为贫困地区送去“带不走的医疗队”——云南健康扶贫记事
这些数字是2013年至今，国家扶贫工作重点县云南红河哈尼族彝族自治州屏边苗族自治县人民医院儿科的接诊量，这个由云南省第一人民医院在“万名医师支援农村卫生工程”活动中援建的科室，结束了这家建院60年的县医院没有儿科的历史。
记者从云南省卫计委获悉，近年来卫生计生部门发挥专业优势实施健康扶贫行动，多措并举为贫困地区培养“带不走的医疗队”，提升贫困地区医疗服务水平，从源头上解决“因病致贫、因病返病”问题。
据统计，到2014年底云南省还有贫困人口574万人，片区县91个，重点县73个，仍然是全国农村贫困面最大、贫困人口最多、贫困程度最深的省份之一。
为帮助解决农村贫困人口看病就医难题，云南结合卫生“三下乡”、“万名医师下乡”、“光明行动”等活动，组织省第一人民医院、省第二人民医院和昆明医科大学第二附属医院组建的三支巡回医疗队，分别赴宁洱县、绥江县和武定县开展为期一个月的巡回医疗，并落实每支医疗队10万元补助。
2005年至今，云南省第一人民医院通过执行“万名医师支援农村卫生工程”项目，共派出108支医疗队共484名医师开展长期（6个月或一年）帮扶工作，帮扶覆盖全省16个州市和20个县（市）人民医院、6个乡镇卫生院，覆盖急诊科、产科、儿科、重症医学科、妇科、医学影像科等县医院亟须发展建设的科室。
由于没有儿科，屏边县不少孩子生病只能送到蒙自、昆明，不仅耽误就诊时间，路费、住宿费、伙食费花销也很大。在王亚军的牵头下，屏边县分设儿科的规划启动实施，王亚军还对20多名医护人员进行系统培训。
2013年1月1月，屏边县医院的儿科正式接诊。“开张第三天病床就住满了，群众的需求非常大。这说明当地百姓对规范治疗儿童疾病有着强烈需求。”王亚军说。
为提高县级医院对危重病的抢救能力，做到“大病不出县”，云南省卫计委还组织31家三级医院与全省123家县级医院建立对口支援关系，培养基层医务人员。通过“滇沪合作”，做好上海市24家三级医院与云南省13所州市综合医院、7所县级综合医院和4所中医医院，共24所医院的对口帮扶。
今年10月，由昆明医科大学第二附属医院产科主办的“产科急危重症救治学习班”在怒江傈僳族自治州开班，医院产科、急诊重症医学科和内分泌科的多位专家赶赴怒江为学员授课。
怒江州医疗条件较差，交通闭塞，转诊率低，考虑到这些实际情况，培训班重点讲授了基层医生听得懂、学得会、用得上的产科救治技能，还举行了相关手术演示。
“在这里举办学习班，就是为了方便基层医生。帮扶提升怒江州基层地区的医疗条件，是我们义不容辞的责任。”昆明医科大学第二附属医院产科副主任刘继红说。
此外，云南还完成省、市、县二级以上医疗机构对口支援92个贫困县438个乡镇卫生院任务，每个乡镇卫生院派驻3名二级以上医疗机构医务人员，共下派1314名医务人员。在全省16个州市30个试点县（市、区）开展“医疗专家进社区”工作，落实460名特设岗位全科医生到全省乡镇卫生院工作。
目前，在昆明医科大学第二附属医院对口帮扶的临沧市，第11批15名医疗队员已在云县、永德等地医院开展工作，不少基层医院的医生也到该院进修学习。
昆明医科大学第二附属医院院长马林昆说，“医院资源全部向对口县的人民医院开放。在人才培养、学科建设、团队建设等方面，希望为贫困地区培养‘带不走的医疗队’。”
宁夏永宁：“粮贱伤农”怎么避？“粮食银行”来帮忙！
新华社银川11月27日电（记者 杨稳玺）三大主粮价格普遍下跌，直接影响农民收入。在宁夏银川市永宁县的一家“粮食银行”里，这里的农户似乎没有受到粮价下跌影响。
永宁县的这家“粮食银行”，是在当地政府支持下，由宁夏昊王米业于去年11月投资建设的，可以为农民提供储粮、售粮等服务。储户存储的原粮可以直接兑换现金，也可以按市价兑换成品米，还可以在“粮食银行”下设的购销网点兑换生活用品。
通过一年发展，目前“粮食银行”已吸纳储户500多户，存粮4万多吨，与31家合作社形成了稳定的契约关系。
“收成好着呢，价格也好着呢，今年是个丰收年。”来“粮食银行”办理取款手续的种粮大户纪学争告诉记者。
今年，纪学争和弟弟纪学信共同包地种植了1800亩水稻，亩产达1300斤。“粮食银行”的收购价高出市场价3到6分钱，每斤1.56元的价格让他很满意。
纪学争说：“你可别小瞧3分钱的差别，像我们种粮产量多的，算下来得上万元呢。”
为何纪家兄弟的水稻能卖出“高价”？对这一问题，弟弟纪学信说：“东西不一样，我们的水稻品质好。”
纪家兄弟在种植水稻时注重品质，少不了“粮食银行”主体昊王米业公司的帮助指导。两兄弟告诉记者，去年头一次来“粮食银行”卖粮食，发现水稻品质和收购价直接挂钩。回去以后，兄弟俩就努力提高粮食品质。
“粮食银行”办公室主任赵金龙说，保守估计，企业每年收粮3万吨，每吨3000元。要是现场结算，这就需要9000万元的现金流支持。如果企业资金不足，从银行等金融机构贷款，贷款年利率平均也在9%左右。
他说：“‘粮食银行’让企业、农户实现了共赢：一方面，企业降低了财务成本和运营风险，将贷款节省下来的红利让给农户；另一方面，‘粮食银行’在帮助农户获益的同时，也提升了企业在农户心中的影响力。”
通过这种运营模式，“粮食银行”和种粮农户达成了一条“共同盈利、共担风险、提升农业产业转型升级”的新农业统一战线。
赵金龙告诉记者，规模化、产业化、科技化是现代农业的发展趋势，以往农民自己晒粮，造成的粮食损失率在6%到8%；通过“粮食银行”对水稻进行统一加工，基本可以达到零损失的效果，无形中提升了粮食产量。目前，“粮食银行”共有8间库房，可以储存5万吨粮食。通过科学储存，基本可以避免粮食发霉变质、鼠虫咬噬等问题。
在采访的最后，几位农户拉住记者说：“通过‘粮食银行’，我们的水稻卖上好价格，但今年玉米价格却不成。你给咱们呼吁呼吁，也成立个专门经营玉米的‘粮食银行’呗。”
海南：非法采砂严重破坏生态将问责市县政府主要负责人
据了解，近年来海南省河道乱采滥挖河砂问题十分突出，建筑用砂85%以上来自于非法开采，局部采挖深度低于河床10米以上，个别地区为运砂拦河筑路，危及防洪安全。海南省人大法制委员会副主任委员杨宜生指出，针对各市县非法河道采砂的严峻形势，应当齐抓共管，特别是要加大市县政府的属地责任。
《规定》提出，因非法河道采砂发生严重环境污染和生态破坏事件的，依照国家和本省有关规定对市、县、自治县人民政府主要负责人追究责任。县级以上人民政府水行政主管部门负责河道采砂的统一管理和监督工作，建立健全河道采砂巡查制度，及时发现、纠正和打击非法河道采砂行为。
同时，《规定》明确了河砂属国家所有，河道采砂许可证由水行政主管部门统一发放，任何组织和个人未经许可不得开采。无河道采砂许可证采砂的，由主管部门责令停止违法行为，没收作业船舶、机具和违法所得，可以并处二万元以上十万元以下罚款；情节严重的，可以并处十万元以上三十万元以下罚款。
里约奥运公布首批五万名志愿者名单 中国第五多
本届奥运会和残奥会从去年8月开始启动全球志愿者招募，其中奥运会招45000名志愿者，残奥会招25000名志愿者，共有约25万人报名参加志愿服务。经过一年多笔试和面试的选拔，首批5万名志愿者名单公布。
在首批当选的志愿者中，82%是巴西人，18%为外国人。外国人中当选人数位居前四的分别是美国、英国、俄罗斯和中国。在巴西人中，有超过一半来自里约州，55%是女性，40%在25岁或以下，另外40%在25至45岁之间。
首批成功当选的志愿者接下来将陆续收到里约奥组委发出的邀请函，其中会告知分配的工作岗位、职责以及场馆。志愿者在收到邀请函后10天之内需回复是否确认参加，之后才会正式成为里约奥运会和残奥会志愿者。
想要成为里约奥运会的志愿者，你需要在2016年5月时至少年满18岁，接受过基础教育，并且有时间在赛事期间提供志愿服务。里约奥运会、残奥会将设立500多个志愿者工种，如翻译、接待、司机、医疗人员等。志愿者将获得组委会提供的免费语言课程、免费工作日餐饮、免费当地交通以及志愿者工作服装等等。奥运会结束后，志愿者还将获得服务证书。
全球税收治理将有更多“中国声音”
近年来，一些跨国公司通过恶意税收筹划，将大量利润滞留在无税或少税的避税地，形成了在每个国家都不缴税的“灰色利润”，这不仅造成了税基侵蚀，也严重扰乱了国际经济秩序。相关国家需要加强合作，提升协同应对能力。我国税务部门也将在全球税收治理中发挥更加积极的作用 11月19日至20日，第三次金砖国家税务局长会议在俄罗斯莫斯科召开，中国国家税务总局局长王军出席会议。此次会议有何重要意义？取得了哪些成果？我国税务部门将如何进一步在全球税收治理中发挥重要作用？26日，国家税务总局国际税务司有关负责人就相关问题接受了《经济日报》记者采访。 此次金砖国家税务局长会议，是在二十国集团（G20）安塔利亚峰会及金砖国家领导人非正式会晤举行不久后召开的。G20领导人峰会发布的公报第十五条就加强全球税收治理抵御国际经济风险达成了共识，核准了《G20/OECD税基侵蚀和利润转移（BEPS）项目行动计划》中的一系列措施。 “这次金砖国家税务局长会议的主要目的就是落实G20领导人峰会和金砖国家领导人非正式会晤就全球税收治理达成的共识，进一步加强金砖五国税务部门在G20框架内的合作，提升发展中国家和新兴市场国家在国际税收治理体系中的代表性和发言权，共同实现长远发展。”税务总局国际税务司有关负责人说。 “这说明，加强全球税收治理已被G20领导人认可为抵御国际经济风险、促进全球经济复苏的重要举措，越来越成为世界政治经济生活中的大事。”上述负责人说。 据悉，此次金砖国家税务局长会议围绕BEPS、金融账户涉税信息自动交换标准以及帮助发展中国家提高税收征管能力等G20领导人峰会和金砖国家领导人峰会共同关注的税收议题进行讨论并达成广泛共识。金砖五国税务局长共同签署会议公报，重申了加强金砖国家税收合作，落实G20领导人峰会和金砖国家领导人峰会税收成果的意愿。 王军在金砖国家税务局长会议上表示，金砖国家要通过应对BEPS项目，加大在转让定价、自动情报交换等领域的合作，对跨国避税、企业“灰色利润”零容忍，共同打击跨国公司或高收入个人利用各国税制差异和税收信息不对称，向避税港和避税地转移利润或者隐匿收入以逃避纳税义务的行为，维护各国税收权益和世界税收秩序。这一倡议得到与会国家代表的积极响应。 “对跨国避税、企业‘灰色利润’零容忍是全球税收治理的主要标志。”税务总局国际税务司有关负责人介绍，近年来，一些跨国公司通过恶意税收筹划，将大量利润滞留在无税或少税的避税地，形成了在每个国家都不缴税的“灰色利润”，这不仅造成了税基侵蚀，也严重扰乱了国际经济秩序。近年来召开的每一次G20峰会都将打击跨国避税作为重要议题。全球新一轮反避税浪潮正在兴起。 近年来，我国已在全球税收治理中发挥了重要作用。“伴随我国国际地位的不断提升和经济全球化趋势的深入发展，适应我国构建开放型经济新体制的要求，税务部门须进一步树立与大国外交相适应的大国税务理念，用国际化视野谋划税收工作，努力在全球税收治理中发挥更加积极的作用。”税务总局国际税务司有关负责人表示，下一步，我国将在多方面做好相关工作。 在参与国际税收规则制定方面，我国将落实好G20税制改革成果，广泛参加国际税收组织活动，积极做国际税收规则制定的参与者、引领者，增强我国在国际税收领域的影响力和话语权。 在加强国际税收合作方面，我国将围绕建立合作共赢的新型国际税收关系，推动完善国际税收合作与协调机制。“同时，我们将承办好2016年5月在北京举办的全球税收征管论坛（FTA）大会，做好《多边税收征管互助公约》的执行准备等各项工作。”上述负责人说。 在严厉打击国际逃避税方面，我国将全面深入参与BEPS行动计划后续工作，建立健全跨境交易信息共享机制和跨境税源风险监管机制，构建反避税国际协作体系。完善全国联动联查机制，加大反避税调查力度，维护国家的税收权益。与此同时，推进实施金融账户涉税信息自动交换标准的准备工作。 此外，我国将主动加强与发展中国家之间的合作，更大力度地对其提供税收知识培训和技术支持，帮助发展中国家和低收入国家提高税收征管能力。（记者 曾金华）
贯通宣讲“最后一公里”——湖南、江苏、内蒙古组织开展多种形式宣讲活动
新华社北京11月27日电（记者 陈文广、倪瑞捷、张丽娜）“盛会启新程，明天更美好；五中全会放光芒，全国人民喜洋洋……”这是24日，湖南省宜章县“宣讲轻骑兵”小分队正在和园小区广场宣讲五中全会精神，一段“快板”式引入主题，受到广大市民群众的欢迎，现场围了300多人。
深入机关院校、社区村落，结合生动典型的事例，湖南、江苏、内蒙古等地近日开展学习宣传贯彻党的十八届五中全会精神，以多种载体及群众喜闻乐见的形式，让全会精神家喻户晓，贯通宣讲的“最后一公里”。
在湖南，不仅有省委宣讲团进机关、下地市、用网络对干部职工、网民进行宣讲，不少地方还采用了“歌谣”“快板”“村村响”喇叭等直接面向市民、百姓宣讲。
湖南临武县培训了“村村响”广播员，驻村大学生村官、乡村教师、远程教育管理员，成为宣讲全会精神的主力军；公布了十八届五中全会“宣传月”具体内容和播放时间。
“各位父老乡亲，大家好！现在是十八届五中全会精神专题宣讲时间，我是宣讲员小邝……”晚8点，伴着悦耳的音乐，临武南强镇土桥村“村村响”准点开播。驻村大学生村官邝媛慧正在向村民宣读全会公报的关键内容。
西瑶乡桃源坪村“村村响”第一天开播时，在田间劳作的瑶民盘光树，听到广播声响后，放下手中活计，一边抽着旱烟一边聆听宣讲。“坐在田埂上，我也能听到党中央政策，精准扶贫、小康建设等跟我们老百姓关系紧密，我大体知道了我们村以后的脱贫致富路子。”盘光树说。
江苏各地组织多种形式学习宣传全会精神。在宣讲主体上，把领导讲与百姓讲结合起来，江苏省委宣讲团由27名理论水平高的领导干部和知名专家学者组成，同时建立特色草根宣讲队伍，采取群众喜闻乐见的“理论+文艺+互动”方式，精心创作三句半、小品、快板等作品。
在宣讲形式上，江苏把集中讲与分众讲结合起来。各地既有数百上千人的集中报告会，也有通过电视电话形式开设的分会场，还有小分队走进田间地头、海岛渔家、邻家大院，面对面地引导帮助、心贴心地解疑释惑、实打实地说理点拨，贯通理论宣讲的“最后一公里”。
“作为一名基层物价工作者，我愿将‘五大理念’牢记在心，多为百姓做实事、做好事，为全面建成更高水平小康社会贡献自己的力量。”扬州物价局纪检组长张正华说。
从11月20日开始，内蒙古自治区宣讲团成员奔赴高校和盟市进行十八届五中全会精神宣讲，参与宣讲的专家学者每在一地宣讲结束后，都要到一线进行调研，并与基层干部群众展开互动。
聆听报告后，内蒙古察哈尔右翼前旗党委宣传部部长王清倍感振奋，他表示，作为基层宣传干部，一定要把五中全会精神宣讲好、贯彻好，让基层广大人民群众详细了解五中全会的精神。内蒙古工业大学教授闫安认为，“把五中全会精神宣传好、落实好，对学校人才培养、学科建设及服务社会意义重大。”
在内蒙古财经大学，宣讲团团长、自治区党委宣传部副部长张太平走进教室与老师和学生交流互动。政治学教师李军虎表示，深入学习五中全会精神对于高校推动教育、研究、创业的发展具有十分积极的影响，他将把学习成果运用在今后的教学中。
“良好的空气是百姓最期待的公共产品。”内蒙古自治区党委政策研究室副主任刘文纪赴煤城乌海宣讲，并与生产一线的员工进行交流，大家表示，一定要坚持绿色发展的理念，在创新性地发展经济的同时，建设好空气优良、水质清洁、生态优美的家园。
“升级版”中国—东盟自贸区开创共赢新局面
国际金融危机后，全球经济发展进入新时期，中国与东盟都面临着调整经济结构和发展方式的挑战。中国—东盟自贸区一路走来成果丰硕，有力促进了双边经贸关系，展示了发展中国家互利互惠，合作共赢的良好模式，将为东亚地区合作开创新局面 在李大大总理和东盟十国领导人的共同见证下，中国与东盟十国于22日在吉隆坡正式签署中国—东盟自贸区升级谈判成果文件——《中华人民共和国与东南亚国家联盟关于修订〈中国—东盟全面经济合作框架协议〉及项下部分协议的议定书》。 中国—东盟自贸区一路走来成果丰硕。自贸区于2010年全面建成，是中国对外商谈的第一个、也是最大的自贸区，有力促进了双边经贸关系，展示了发展中国家互利互惠，合作共赢的良好模式。在该自贸区的带动下，中国和东盟经济总量接近13万亿美元，占整个亚洲的近60％；中国已连续6年成为东盟第一大贸易伙伴，东盟也连续4年成为中国第三大贸易伙伴，双边贸易额较12年前自贸区刚启动时增长了近9倍，双向投资增长了近4倍。仅2015年1月至10月，双边贸易总额就达3792亿美元。截至目前，双方累计相互投资已超过1500亿美元。 国际金融危机后，全球经济发展进入新时期，中国与东盟都面临着调整经济结构和发展方式的挑战。经过近一年半的四轮谈判，双方近日在北京就升级谈判成果文件《议定书》内容达成一致，为中国—东盟领导人会议正式签署创造条件。 该《议定书》是中国在现有自贸区基础上完成的第一个升级协议，是对原有中国—东盟自贸区各种协定的丰富、完善、补充和提升。在升级谈判中，双方着重加强货物贸易和投资便利化，进一步开放服务市场，提升经济技术合作水平。一是在货物贸易方面，双方对原产地规则加以优化和完善，进一步简化海关通关程序，并承诺运用自动化系统、风险管理等手段，为双方企业提供高效快捷的通关服务，提高企业利用自贸区优惠政策的成效；二是在服务贸易方面，双方完成了第三批服务贸易具体减让谈判，在建筑、旅游、金融、通讯等近70个分部门作出更高水平的开放承诺；三是在投资方面，双方同意加强投资促进和便利化合作，简化投资审批程序，建立一站式投资中心，创造稳定透明便捷的投资环境；四是在经济技术合作方面，双方商定在农业、信息、交通等10多个领域深化合作，并把跨境电子商务作为新议题纳入合作范畴，进一步拓宽了自贸协定升级领域。 上述新突破，不仅有助于推动实现2020年双边贸易额达到1万亿美元的目标，促进《区域全面经济伙伴关系协定》谈判和亚太自由贸易区的建设进程，还将为双方建设更为紧密的命运共同体提供新动力。更重要的是，整个谈判过程体现了双方深化和拓展经贸关系的共同愿望和现实需求，将中国雄厚的资金和技术能力与东盟不断加快的一体化进程相结合，在“一带一路”建设和东盟共同体“后2015年发展愿景”的共同引领下，将为东亚地区合作开创新局面。（田原）
中国与东盟：10+1如何大于11
当地时间11月22日下午，李大大在吉隆坡国际会议中心同东盟10国领导人共同见证标志着中国—东盟自贸区升级谈判全面结束的成果文件—《中华人民共和国与东南亚国家联盟关于修订<中国—东盟全面经济合作框架协议>及项下部分协议的议定书》签字仪式。中新社记者 刘震 摄 一方是人口、经济总量大国，一方是文化多元、内部经济发展水平迥异的十个小国。双方却建成了区域经济合作样板，实在难得。在区域经济一体化和两岸服贸、货贸一波三折的背景下，探讨中国与东盟合作之道，很有必要。 一、顺势而谋。全球化时代，各国难以单打独斗生存。面对经济低迷和全球性问题，向外拓展发展空间、合作共赢已成必然之道。 早在1991年，中国和东盟就敏锐开启了对话进程。97年金融危机席卷东南亚，中国鼎力支持共渡难关，双方更感携手之必要。2010年中国-东盟自由贸易区（CAFTA）正式启动，世界人口最多、发展中国家间最大的自贸区诞生。 24年间，双方贸易额激增75倍。至2014年底，中国和东盟双边贸易额达4801亿美元。中国成东盟第一大贸易伙伴，东盟是中国第三大贸易伙伴。 中国与东盟拓展经济合作亦在与时俱进。此次东盟峰会上，双方完成自贸区谈判升级。推出通关程序和促进贸易新条款，加强稳定和透明的投资环境，在建筑、旅游、金融、通讯等近70个分部门承诺更高水平开放，并推出跨境电子商业合作。 恰逢东盟共同体即将成立，CAFTA升级为双方实现2020年双边贸易额达1万亿美元奠基。合作升级也将领跑区域经济一体化，为亚太贸易投资自由化和便利化树立标杆。 二、求同存异。中国与东盟经济合作的一大特色是，矛盾分歧与合作并存，双轨推进。 中国与东盟地缘相近、历史渊源深厚。在现实层面看，双方发展阶段不同，互为资源密集型产品和初级产品进口国，产业互补。双方自然资源互有需求。东盟资金、技术缺口大，又是中国优势所在。 但双方差异矛盾同样显著：东盟除新加坡外，基本都是发展中国家。中国人均收入低，也在发展中。双方要素禀赋相似，在劳动密集型产品出口及吸引外资上多有竞争。东盟内部佛教、伊斯兰教、天主教并存，看待问题差异巨大。随着中国崛起，政治互信赤字日显，有碍合作深化。 但纵观中国与东盟携手走过的路，双方并未因差异、矛盾而中断合作进程。以至南海问题最为汹涌澎湃时，双方合作仍在继续。 这与亚洲文化不无关系。在达到理想目标暂时遇到困难时，不追求一次性解决问题，先维持合作，反而可以增强关系稳定性。 如此，合作与解决分歧并进，以和促解，形成了中国与东盟独特的合作模式。 中国倡导“和而不同”、“相互尊重”、“包容共赢”，这能为东盟国家所理解、接纳。东盟国家对外合作也遵循自己的“小国大道”。李光耀曾说，其精髓在于以国家安全和利益为核心，灵活务实而富有主见。 三、机制保障。中国与东盟求同存异推进合作虽有文化基础和意愿，真正落实还需机制保障。 双方目前建立了近40种合作机制与沟通平台。今年的10+1峰会上，李大大首要提及加强机制化建设，提议落实好双方战略伙伴关系第三份五年《行动计划》和“2+7合作框架”。将业已启动的澜沧江－湄公河合作机制与现有次区域合作机制相互补充、协调发展。 双方合作机制安排还扩展至文化与安全。双方已展开湄公河流域安全执法、海上安全、防恐反恐合作。双方总检察长会议已开至第九届。未来中国与东盟有望实现防长非正式会晤机制化，建立防务直通电话。 制度越清晰，越能保证双方行动有所遵循，实现良性互动。在互信赤字仍在的情况下，建立安全合作和人文交流机制化，是循“缓和矛盾”的思路夯实友好合作基础。 在机制框架下，双方战略对接也在加快。中国“一带一路”与新东盟互联互通需求刚好对接。此次峰会期间，中国表明将推进泛亚铁路建设，争取中泰、中老铁路尽早开工，并利用亚投行、丝路基金等提供融资支持，得到东盟国家赞赏。 区域经济一体化已成不可逆转之势，但合作之路并非一帆风顺。不同区域的经济一体化实践有自己的模式和个性。中国与东盟经济合作之所以能成样板，除个性之处，还在于它确有可以推广、借鉴的共性之智。
2015年10月份全国规模以上工业企业利润下降4.6%
今年1至10月份，全国规模以上工业企业实现利润总额48666亿元，同比下降2%，降幅比1至9月份扩大0.3个百分点。
国家统计局工业司工业效益处处长何平分析说，与前几个月相比，投资收益、汇兑损失和石油特别收益金等对企业利润波动的影响明显减弱，10月份利润下降有多方面原因。
从销售看，产品销售进一步下降。10月份，由于生产增长放缓、产品价格下降，规模以上工业企业主营业务收入同比下降1.4%，降幅比9月份扩大0.9个百分点，已连续两个月呈现负增长。
从成本看，单位成本和费用有所上升。10月份，工业企业每百元主营业务收入中的成本为85.84元，同比上升0.04元；每百元主营业务收入中的费用合计为7.2元，上升0.18元。
从行业看，10月份，石油和天然气开采业利润同比减少245.4亿元；黑色金属冶炼和压延加工业亏损15.5亿元，去年同期为盈利164.5亿元；煤炭开采和洗选业利润同比减少63.4亿元。这三个行业共减少利润488.8亿元，为全部规模以上企业利润减少额的1.8倍。
“值得注意的是，在工业总体利润下降的同时，符合转型升级方向的行业利润保持了较好增长。”何平说，10月份，高技术制造业利润同比增长14.2%，装备制造业增长8.6%。此外，企业库存增势趋缓，有利于企业缓解未来生产经营压力。
产粮大省黑龙江重新制定法规保护耕地
新华社哈尔滨11月27日电（记者 李建平）为坚守耕地红线，实施藏粮于地战略，“中国粮仓”黑龙江省正在重新制定一部地方性法规来保护黑土地。 近日召开的黑龙江省政府常务会议已经原则同意了《黑龙江省耕地保护条例（草案）》。这部新法规对此前的《黑龙江省耕地保养条例》《黑龙江省基本农田保护条例》等进行了整合，并将亿亩生态高产标准农田建设内容纳入这一立法之中。
以结构性改革塑造中国经济蓝图
最近，国务院总理李大大在《经济学人》年刊《世界2016》刊发的《中国经济的蓝图》引起了国内外舆论的广泛热议，其所释放的经济信号值得高度重视。因为在十八届五中全会刚结束不久之际，中央政府最高层对经济工作的思路很能够反映出中央对当前经济形势的判断，以及未来政策调整的取向。 从李大大总理所刊文章来看，透露的重要信号是以结构性改革来促进中国经济更有效益地发展，尽快构建起一个大幅度增加创新驱动和消费拉动力的可持续增长新模式。结构性改革不仅是寻找新的增长点，也包括提高传统产业的竞争力。 当前，中国经济正面临着失衡的风险。在宏观上，经济增速放缓，增长动力缺乏。在微观上，企业盈利减弱，行业债务率上升。债务和通缩相互作用导致经济下滑，不仅使传统行业生存困难，也拖累了整个经济的效率，更是造成了大量的僵尸企业。不过，尽管增速有所放缓，发展前景面临困难、充满荆棘，但是经济运行仍然保持在合理区间，中国经济正在朝着更多立足内需和创新拉动的方向发展。 对中国经济谨慎而乐观的判断从李大大总理在今年10月23日于中央党校作的一个经济报告中可见一斑：中国经济的未来仍然光明，我们没有理由对中国经济的未来不充满信心。李大大指出，观察中国经济，除看到经济增速的具体数字之外，还需要进行纵向比较，所有国家的经济都不可能维持超高速增长。在高速增长一段时间之后经济增速放缓是自然而然的事，关键的是经济增速是否合理，经济增长的可持续性比短期的快速增长更加重要。更何况，经济增长新动能正在加快形成。通过“双创”（大众创业、万众创新），自去年以来，平均每天新增市场主体10000家以上。经济结构也在发生着向好的变化，今年前三季度，在中国经济发展中，消费对经济增长的贡献率近60%，服务业比重超过50%，高技术产业增速明显快于整体工业。 显然，面向“十三五”所需的改革发展，经济增速适度放缓是完全可以接受的。在保持经济增长底线的情况下推动经济结构性改革，才是当前最为紧迫的事情。而经济保持在合理的区间平稳运行为结构性改革和结构调整创造了条件，也坚定了中央推进结构性改革的信心和决心。从某种意义上说，如果没有一轮刻骨铭心、脱胎换骨、刮骨疗伤的结构调整，稳增长是稳不住的。 中国加速推进结构性改革的信号已经十分明确。国家主席席大大在不久前（11月10日）的中央财经领导小组第11次会议上，明确强调要推进经济结构性改革，实行宏观经济要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的政策，战略上坚持持久战，战术上打好歼灭战，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，着力提高供给体系的质量和效率。 很显然，下一步经济工作的重心将从过去的强调需求侧转向强调供给侧，体现出中央决策层的思路转变。值得注意的是，“供给侧结构性改革”就是要求清理僵尸企业，淘汰落后产能，将发展方向锁定新兴领域、创新领域，创造新的经济增长点。这显然是着眼于解决发展效率低下的问题，也是中国经济结构调整的应有之意。 实际上，中国已经实施的多数政策都带有明显的供给管理特征，比如从结构性减税到大规模减税、放松政府管制、取消和下放行政审批项目、打破垄断、鼓励创新和创业、加快城镇化步伐、实施新一轮的价格财政及金融改革等。从某种意义上说，在当下的中国，推进供给侧结构性改革就是要坚定地推进市场化改革。 当然，结构性改革的推进有赖于一个良好的宏观经济环境。中国经济将由主要依靠投资、出口拉动转向更多依靠消费拉动，这将是一个艰难的调整过程。例如怎样确保中央和地方政府的财政收入就是一个巨大挑战。当前，国内财税改革进展缓慢以及改革之后对地方利益的保护都令人担忧。而随着经济增速放缓，中国财政收入也明显减速，财政收支矛盾日渐突出。 同时，值得关注的是，国企仍在加杠杆。全部国企的资产负债率已经从2007年的58.3%上升至66.4%，中央国企的资产负债率上升更多，从2007年的56%上升至67.7%，地方国企加杠杆是从2008年开始，当前已经由2008年的63.5%上升至64.8%，中央加杠杆力度强于地方国企。国企加杠杆很可能继续扩大无效投资，也可能带来不良资产的扩大，会在某种程度上迟滞经济转型和结构调整。 由此可见，推进结构性改革任重道远。用专家的话说，目前，中国有两件事情必须加快解决：将资源要素从产能过剩的、增长空间有限的产业中释放出来；为提供中高端消费服务的“朝阳产业”输送更多的劳动力、资金、金融和技术。 真正有效的供给侧政策，必然应该包括这样的内容：一是推动中国国有企业的适当收缩，这些国企的效益太糟糕，阻碍了市场创新；二是适当减少稳增长政策，如果把握不好，稳增长政策在一定程度上会妨碍和推迟结构转型；三是不应过度依赖宽松的财政或者货币政策，这些宏观调控政策并不能改变资源配置效率；四是强化知识产权保护。如果不包含这些要素，那么中国的供给侧改革政策很可能就有名无实，落入过去的政策怪圈。 总之，只有进行结构性改革、提升企业获利水平和居民收入水平，才能为中国经济创造更多活力。如果说过去的中国经济是用投资来拉动消费，那么今后中国经济将会用消费来拉动投资。实际上，我们所说的中国经济转型，就是这种意义上的转型，如果不如此，就不能将中国拖离“中等收入陷阱”，就不能建立和提升中国的社会公共福利水平。（周子勋）
浙江一法院探索“互联网+交通审判”新模式
这一幕发生在浙江省杭州市余杭区人民法院的交通审判庭上。与以往不同，法官与原、被告代理人都是通过在线视频庭审的方式，完成身份核对、法庭调查、法庭辩论等庭审步骤。在举证、质证阶段，原、被告上传的证据也在线上予以清晰的呈现。这些都得益于余杭法院“网上数据一体化处理”平台的建成。
今年6月，最高人民法院批准余杭法院和杭州中院为道路交通事故损害赔偿案件“网上数据一体化”处理综合改革试点法院。改革的终期目标是为交通事故当事人提供在线的事故定责、损失确定、司法鉴定、赔偿调解、法院诉讼和保险赔付等服务，实现“网上数据一体化处理”。
据介绍，余杭法院“网上数据一体化处理”平台目前已基本建设完成，包括行业调解前置、在线司法确认、在线开庭审理等三个系统模块已投入使用，为改革试点提供了全方位的技术保障。
值得一提的是，本次试点改革突出了“行业调解前置”的原则。当事人发生交通事故报警后，首先介入发挥效应的是保险行业人民调解委员会，与此同时相应的信息也会录入系统。如果调解成功，即可一键向法院申请司法确认，法官在线受理立案并作出裁定；如果调解失败，则可直接进入在线立案，并自动获取调解阶段由调解员录入的信息，自动生成起诉状。当事人通过支付宝或微信在线缴纳诉讼费后，就可进入诉讼环节。
国务院关于同意建立国务院防治重大疾病工作部际联席会议制度的批复
卫生计生委：
你委关于设立国务院防治重大疾病工作部际联席会议制度的请示收悉。现批复如下：
同意建立由国务院领导同志牵头负责的国务院防治重大疾病工作部际联席会议制度。联席会议不刻制印章，不正式行文，请按照国务院有关文件精神认真组织开展工作。精神卫生工作部际联席会议、血吸虫病防治工作部际联席会议及部门间协商成立的重大疾病防治工作相关协作机制同时撤销，职能并入国务院防治重大疾病工作部际联席会议。 为进一步加强对重大疾病防治工作的组织领导，强化部门间协作配合，统筹做好重大疾病防治工作，经国务院同意，建立国务院防治重大疾病工作部际联席会议（以下简称联席会议）制度。
一、主要职责
在国务院领导下，统筹协调全国重大疾病防治工作。对全国重大疾病防治工作进行宏观指导；研究确定重大疾病防治工作方针政策；协调解决重大疾病防治工作中的重大问题；完成国务院交办的其他事项。
二、组成单位
联席会议由卫生计生委、中央宣传部、中央综治办、发展改革委、教育部、科技部、工业和信息化部、公安部、民政部、司法部、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、环境保护部、住房城乡建设部、水利部、农业部、质检总局、新闻出版广电总局、体育总局、安全监管总局、食品药品监管总局、林业局、知识产权局、中科院、铁路局、中医药局、扶贫办、总后勤部卫生部、中国残联等30个部门和单位组成。
国务院分管卫生计生工作的领导同志担任联席会议召集人，卫生计生委主要负责同志和协助分管卫生计生工作的国务院副秘书长担任副召集人，其他成员单位有关负责同志为联席会议成员（名单附后）。联席会议成员因工作变动需要调整的，由所在单位提出，联席会议确定。
联席会议办公室设在卫生计生委，承担联席会议日常工作。联席会议设联络员，由各成员单位有关司局负责同志担任。
三、工作规则
联席会议根据工作需要定期或不定期召开会议，由召集人或召集人委托的副召集人主持。成员单位根据工作需要可以提出召开联席会议的建议。研究审议具体工作事项时，可视情况召集部分成员单位参加会议，也可邀请其他部门和专家参加会议。在联席会议召开之前，召开联络员会议，研究讨论联席会议议题和需提交联席会议议定的事项及其他事项。联席会议以纪要形式明确会议议定事项，印发有关方面并抄报国务院，重大事项按程序报批。
四、工作要求
各成员单位要按照职责分工，主动研究重大疾病防治工作中的重大问题，积极开展工作；按要求参加联席会议和联络员会议，认真落实联席会议确定的工作任务和议定事项；互通信息，密切配合，互相支持，形成合力，共同推进重大疾病防治工作。联席会议办公室要及时向各成员单位通报有关情况。 召 集 人：刘延东 国务院副总理
副召集人：李 斌 卫生计生委主任
江小涓 国务院副秘书长
成 员：崔玉英 中央宣传部副部长
陈训秋 中央综治办主任
王晓涛 发展改革委副主任
郝 平 教育部副部长
张来武 科技部副部长
冯 飞 工业和信息化部副部长
黄 明 公安部副部长
宫蒲光 民政部副部长
张苏军 司法部副部长
余蔚平 财政部副部长
游 钧 人力资源社会保障部副部长
王世元 国土资源部副部长
吴晓青 环境保护部副部长
陆克华 住房城乡建设部副部长
周学文 水利部副部长
于康震 农业部副部长
王国强 卫生计生委副主任
陈 钢 质检总局副局长
田 进 新闻出版广电总局副局长
李颖川 体育总局局长助理
李兆前 安全监管总局副局长
吴 浈 食品药品监管总局副局长
谭光明 林业局党组成员
贺 化 知识产权局副局长
阴和俊 中科院副院长
于春孝 铁路局副局长
马建中 中医药局副局长
郑文凯 扶贫办副主任
刘殿荣 总后勤部卫生部副部长
贾 勇 中国残联副理事长
住建部：2020年我国将力争实现乡村规划基本覆盖
新华社昆明11月27日电（记者 韩洁、姚兵）针对我国乡村规划缺失导致农村建设无序发展问题，住房和城乡建设部总经济师赵晖在此间表示，到2020年我国将通过改革创新，大幅提高乡村规划的易编性和实用性，力争实现乡村规划基本覆盖，结束农村无规划、乱建设局面。
赵晖是在26日至27日于云南举行的第二届全国村镇规划理论与实践研讨会暨第一届田园建筑研讨会上透露这一消息的。
相对于661个城市，我国拥有大约260万个行政村——经济新常态下，随着城镇化从快速发展阶段转向稳步发展阶段，从以城市建设为中心转向城乡协调发展，建设美丽宜居乡村的必要性和紧迫性凸显，亟须补足乡村规划“短板”。
为结束农村无规划、乱建设局面，住建部2015年全面启动推进乡村规划工作。而中办、国办本月印发的《深化农村改革综合性实施方案》也提出，要“尽快修订完善县域乡村建设规划和镇、乡、村庄规划”。
“到2020年全国所有县（市）区都要编制或修编县域乡村建设规划，大幅提高乡村规划覆盖率，农房建设依规划实施管理，村庄整治要有基本安排。”赵晖透露，目前住建部正在就县域乡村建设规划编制、提高村庄规划的覆盖率和实用性、加强乡村规划管理等进行总体部署。
他强调，要全面有效推进乡村规划，既提高乡村规划覆盖率，又解决乡村规划缺乏实用性问题，必须在乡村规划理念和方法上改革创新：包括树立建设决策先行的乡村规划；确立县（市）域乡村建设规划先行及主导地位；建立相关部门统筹协调的乡村规划编制机制；推进以村委会为主体的村庄规划编制机制；以编制农房建设管理要求和村庄整治安排为主，大幅简化村庄规划内容等。
赵晖还提出，村庄规划必须尊重村民意见，兼顾未来发展。一些条件不具备的村庄，只以文字规定农房建设管理要求的，经批准后也可以成为村庄规划，主要内容要纳入村规民约。
第五届中德媒体对话在柏林举行
新华社柏林11月26日电（记者 何梦舒）由中国国务院新闻办公室和德国外交部共同主办的第五届中德媒体对话26日在柏林举行。来自两国政府机构、媒体行业负责人和专家学者等围绕媒体报道经验、相关政府部门和媒体在处置和报道突发事件的做法、新媒体领域交流合作等议题展开了坦诚深入的讨论。
中宣部副部长景俊海出席会议并致辞。他指出，当前中德全方位战略伙伴关系的内涵不断充实和丰富，两国媒体交流也已步入常态化、机制化的发展轨道。希望两国媒体进一步加强合作，求同化异，特别是德国媒体应全面、客观地看待和报道中国，通过减少“报道逆差”来降低德国民众存在的对华“认知逆差”，增进两国政府和人民之间的相互理解和信任，引导和推动两国社会各界抓住机遇、深化合作。
景俊海建议中德两国媒体秉承“平等互信、包容互鉴、合作共赢”的原则，以更加客观、公正、平和的态度看待双边关系中出现的新问题和新挑战，为巩固中德全方位战略伙伴关系作出新的贡献。
中国驻德国大使史明德说，中德媒体对话的关键是秉承客观、公正的新闻理念，开展实事求是的报道，为增进中德两国人民之间的相互认知和友谊，为推动中德全方位战略伙伴关系的发展发挥应有的作用。
德国外交部国务秘书施泰因莱因在致辞中表示，中德媒体对话为两国媒体开展交流合作搭建了有益平台，希望两国媒体代表畅所欲言，深入交流，推动两国媒体务实合作取得新进展。
中德媒体对话创办于2011年，是中德政府间媒体交流机制，每年在两国轮流举办，此前已在柏林、北京两地举办了四届，第六届对话将于2016年在北京举行。
从海外广告到体验营销 李大大力推“中国速度”
从亚太地区到中东欧，从西欧美洲到非洲，在过去的几年中，被媒体称为“高铁侠”的国务院总理李大大总是不遗余力地向国外推介中国高铁。于是，“高铁外交”一词，火遍了全球。 在马来西亚推销铁路有所斩获后，昨日（11月25日），总理再次为中国高铁代言。与以往不同的是，总理这次玩儿起了时下极流行的“体验式营销”——邀请来华出席第四次中国—中东欧国家领导人会晤的16位中东欧国家领导人，共同乘坐“既高速又舒适安全”的中国高铁。 据媒体统计，2014年以来，李大大总理的中国高铁“推销”足迹已遍布十多个国家，高铁已成为中国制造的一张“黄金名片”。而这一系列高频次的“高铁外交”背后，除助力中国高铁企业斩获一笔笔大单外，还有更为深远的寓意。 11月25日上午，史上最强的高端乘客阵容出现在从苏州前往上海的高铁列车上。国务院总理李大大与16个中东欧国家领导人一起，用22分钟，91公里，感受了高铁上的“中国速度”。 这趟由中车四方股份公司设计研发、具有完全自主知识产权的CRH380A型高速动车组，设计时速达380公里，是目前世界上速度最快的高速动车组。为了迎接远道而来的贵宾，车身上被醒目地印上了中国与中东欧16国国旗以及“16+1＞17”的标志。 用切身体验亮出中国高铁品牌，李大大总理的这一“推销”方式可谓别出心裁。16国领导人在感受高铁细节后也纷纷点赞，称中国高铁运行得很平稳、很舒适。 按照总理的比喻，中国—中东欧国家合作就如同一辆列车，从第一次启动到3年来逐步加速，现在已经驶入了快车道。不仅高速，而且舒适、安全。 自2013年10月以来，李大大总理每到一处，都能掀起一阵中国制造的“超级推销”旋风。而作为国民眼中的“高铁侠”、“高铁代言人”，高铁，一直是总理强烈推荐的“心头好”。 就在苏州之行力推中国高铁、强调加快推进波罗的海高铁项目建设的前一天，李大大在与马来西亚总理纳吉布会谈时，刚刚“打包推销”了两条铁路。 据“国是星期三”（微信号：WednesdayNews）梳理，李大大总理的“高铁外交”足迹已遍及泰国、澳大利亚、印尼、老挝、英国、美国等国家，覆盖亚太地区、中东欧、西欧美洲以及非洲等区域。西班牙《欧亚评论》10月10日发文称，已经有30多个国家选择或考虑中方高铁系统。 “高铁外交”一直为李大大总理所频繁力推。“我每次出访都推销中国装备，推销中国高铁时心里特别有底。”2014年8月份，李大大总理在中国铁路总公司考察时曾如是说。 “国是星期三”（微信号：WednesdayNews）认为，这与全球正步入高速铁路发展黄金年代、市场需求巨大密不可分。从某种意义上来说，高铁已不单单是一种出行、货运的交通方式，而是一个重要的经济增长点。铁路建设所带动的上下相关产业、大量就业人口，对于正在试图摆脱2008年国际金融危机、欧债危机的国家来说，无疑是助其走出经济泥潭的一大动力。而在本身缺乏高铁技术、资金投资的国家，中国高铁更有广阔的市场需求。 更重要的是，这种底气来源于中国高铁的过硬实力。李大大总理在不同场合对中国高铁优势进行阐述，形成了“高铁三论”——即技术论，技术先进、安全可靠；价格论，价格低，性价比高；运营论，运营经验丰富。 中国高铁的可靠性已获得诸多国家认可。2013年，英国首相卡梅伦在上海交大演讲时曾说，因为高铁，英国有很多需要向中国学习的地方。 而中国高铁走出去，除带来海外大单的经济收入外，还有更为深远的寓意。在上述提及的考察中，李大大总理道出了“强推”中国高铁背后的逻辑——中国高铁“走出去”不仅能带动装备和劳务出口，更会在国际市场竞争中不断提升自身的综合实力。 比如从搁置到重启的中泰铁路合作，按照合作方案，中国参建泰国第一条双线标准轨铁路，并帮助其进行铁路系统升级。这一项目的达成，所带动的不仅是中国装备和中国产能走出去，还有中国标准的输出。 此外，李大大总理在多个国际性场合表示，中国与各国进行高铁合作，是互利双赢的合作。欧洲议会国际发展委员会副主席尼吉·德瓦也曾针对欧盟内部对中国与中东欧国家铁路合作疑虑评价说，中国和中东欧国家的互联互通必将推动双方的共赢共荣。 “短短十多年，从无到有，中国已经承建了世界高铁网络的60%。在此过程中，中国吸收和改进了外国技术，现在处于拥有自主产权和技术出口高铁的地位。”今年10月份《澳大利亚人报》这样报道中国高铁的大跨步“走出去”。 这也意味着，李大大总理的“高铁外交”正迎来收获期，一起回顾下李大大总理的“高铁外交”足迹。 2013年10月，李大大总理在访问泰国时开启“高铁外交”。2014年12月，李大大总理再次访泰，签署《中泰铁路合作谅解备忘录》，为两国铁路合作项目画上了圆满的句号。 2015年5月印度总理莫迪访华与李大大总理会谈，双方共同见证了中印在铁路等领域合作文件的签署。印度高铁公司今年9月正式授予中印两国公司组成的联合体承担新德里至孟买1200公里高速铁路的可行性研究工作。 2015年3月，李大大总理会见印尼总统佐科时表示，中国政府鼓励中国企业赴印尼参与高铁等项目建设。今年10月，中国相关企业联合体与印尼国企联合体正式签署协议，双方将合作建设印尼首都雅加达至万隆的高速铁路。 2013年11月，李大大总理在与罗马尼亚总理会晤期间，决定在修建罗马尼亚高铁方面进行合作。此外，还与匈牙利总理和塞尔维亚总理共同宣布，合作建设连接贝尔格莱德和布达佩斯的匈塞铁路。 2013年12月，李大大总理在与英国首相卡梅伦会晤时指出，中国在高铁领域拥有安全的技术和较高的性价比。2014年6月，李大大访问英国期间，双方讨论了中国参与英国连接伦敦与英格兰北部的2号高铁项目投资的可能性。 2014年10月，李大大在访问德国前夕，在德国《世界报》上发表署名文章，强调希望德国允许资质好的中国企业竞标德国的高铁项目。 2015年9月，中美组建合资公司，建设并经营美国西部快线高铁，全程370公里，连通拉斯维加斯到洛杉矶，这也是中国在美建设的第一个高铁项目。
国防部将于27日9时30分举行专题新闻发布会介绍深化国防和军队改革有关情况
新华社快讯：国防部将于27日9时30分举行专题新闻发布会，介绍深化国防和军队改革的总体要求、目标任务、主要内容等有关情况。
李大大撰文解惑中国经济：2016，往哪走？
2015年即将接近尾声，中国第四季度宏观经济数据也在新年的倒计时钟声中紧锣密鼓地进行着统计核算，2015中国经济将要交出一份怎样的成绩单，2016中国经济政策主导方向为何，世界瞩目。 近期中国国务院总理李大大在英国《经济学人》年刊《世界2016》中撰文题为《中国经济的蓝图》，文章主要论述了2016年中国经济的发展方向。11月21日，印度总理莫迪在见到老朋友李大大时说：“我刚刚看到您在《经济学人》年终特刊发表文章谈2016年中国经济发展，给我留下了很深刻的印象”。莫迪表示赞同李大大总理的经济理念。 《香港商报》在对该文进行解读分析时认为，李大大之所以在《经济学人》上发表文章，旨在回应外界对中国经济的质疑，打消国际社会对中国经济前景的疑虑。专家分析称中国经济要回升，就要扶植创新和消费，这要求供给侧改革的稳步推进，除非中国经济能触底反弹，否则外界对中国经济的质疑就不会停止。 抛开各方对李大大总理这篇文章用意的纷纷猜测，在笔者看来这篇《中国经济的蓝图》主要为我们解惑了以下几个问题： 李大大总理认为改革、开放与国际合作的有力结合是多年来中国增长故事的核心要素，因而2016年，中国将继续深化改革，扩大对外开放，拓展国际经济合作。 2015年被称为全面深化改革的关键之年，中国经济体制改革在2015取得了长足进展，比如简政放权改革逐渐向纵深推进，当前已经进一步取消和下放139项行政审批事项，非行政许可审批已全部终结；投融资体制改革也在稳步实施，在鼓励民间投资参与基础设施、公共服务领域的建设运营方面，已经建立了PPP项目库，发布项目1043个，总投资1.97万亿元人民币。同时价格改革、国有企业和重点行业改革等方面都取得积极进展…… 2016年是“十三五”的开局之年，中国官方近期公布的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》中，将坚持深化改革作为如期实现全面建成小康社会奋斗目标，推动经济社会健康发展所必须遵循的六大原则之一。建议指出，改革是发展的强大动力。必须按照完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力的现代化的总目标，健全使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用的制度体系，以经济体制改革为重点，加快完善各方面体制机制，破除一切不利于科学发展的体制机制障碍，为发展提供持续动力。由此看来，深化改革不但是2016年中国政府必须坚持的宏观政策方向，同时也是未来五年内持之以恒的政策原则，其中经济体制改革在其中所占比重不言而喻，因而李大大总理说：“深化改革是前进之路”。 同时，在刚刚结束的“三会一国”外访中，李大大总理表示，中国正在同东亚国家推进“一带一路”建设和国际产能合作，亚洲基础设施投资银行和丝路基金等将为此提供融资支持。中国还将继续扩大对外开放，更深融入世界经济。预计未来五年中国进口商品会达到10万亿美元。他认为，2015年，面对全球经济低迷和国内多重矛盾交织的挑战，中国经济总体平稳运行，保持在合理区间，中国完全有能力保持经济中高速增长，迈向中高端水平。而做到这些，则得益于他在文章中所提到的“将改革、开放与国际合作进行有力结合。” 传统意义上，研究宏观经济普遍认为，拉动经济增长的三驾马车即投资、出口和消费。而李大大总理认为，中国经济总量已经超过10万亿美元，未来如果要继续发展，过度依赖投资和出口拉动是不可持续的。那么未来中国经济想要继续保持中高端增长靠什么，李大大总理给出的答案是：”“推动结构性改革”，其核心要素便是“创新驱动”和“消费拉动”，因而中国政府要通过大力推动市场化改革，尽快构建起一个大幅度增加创新驱动和消费拉动力的可持续增长的新模式。 李大大总理曾在多个场合表达过对中国经济增长的信心，这种信心并非盲目的，而是根植于中国政府的宏观调控政策储备和工具，根植于其应对各种风险挑战的丰富经验。他在文章中提到，本届政府并没有推行量化宽松，也没有采取竞争性货币贬值，而是将很多政策工具组合成两大经济增长引擎，一个是大众创业、万众创新；另一个是增加公共产品、公共服务供给。通过这两大引擎既可以有效拉动内需，又可以改善民生。 2015被中国媒体人戏称为“创业元年”，中国政府力推的“大众创业、万众创新”如燎原之火，轰轰烈烈的在中国大地燃烧。政府通过简政放权、商事登记制度改革等为市场主体营造适合创新创业的环境，释放增长潜力。据不完全统计，2015年前三季度中国新登记企业315.9万户。也就是说2015年以来，中国平均每月约有30万个新企业诞生，每天新注册企业超过1万家，这实在是非常让人惊讶的一个数字。而“双创”作为一个政策热词，已经当之无愧的名列本年度互联网搜索引擎的热词前茅，当今中国年轻人流行什么？毫无悬念的当属创新、创业。李大大总理认为，年轻人通过创业对他们个人而言在解决就业的同时还能够实现人生理想；对社会而言，可以促进社会公平，打通阶层流动；于企业而言，无论大企业还是中小微企业，只有通过不断创新，才能够在市场竞争中立于不败之地。 最近中央提出的“供给侧改革”被舆论与学界频繁热议，有媒体评论说，国务院连发两文提振“新消费”，是给“供给侧改革”拉开大幕，是为“供给侧改革”打造新动力。有分析称中央已经认识到，中国面临的问题不是需求不足的问题，而是供给端的问题。这就要求未来的政策制定中，要以供给侧为主要改革方向。 李大大总理将增加公共产品和公共服务供给，作为拉动中国经济持续增长的动力引擎之一，他非常看好中国的消费潜力。中国有13亿人口，3亿中等收入人群，中国的城镇化率刚刚超过50%，与发达国家相比远远不足，这些都为中国经济增长提供了广阔的空间。他在文章中指出：“尽管增速有所放缓，中国经济正朝着我们期待的方向，朝着更多立足内需和创新拉动的方向发展”。 有学者指出，中国当前消费潜力虽然很大，3亿中等收入人口，但这部分消费潜力未必在国内释放，很多国人走出国门去享受国外的消费与服务，由此提出了中国当前经济发展存在的“供需矛盾”的问题。随着中国人生活水平的不断提高，他们对消费与服务有了更加多样化的需求，比如购买产品更追求精致化、品牌化、个性化，购买公共服务如养老、医疗、保险等他们有了更人性化的需求，如果中国产品与服务不能够满足他们日益增长的消费需求，那么无可避免的会造成消费外流。 如何解决这一问题？李大大总理给出了“药方”，提高传统产业竞争力，推动“中国制造”更上层楼。今年政府工作报告中首次提出实施“中国制造2025”。5月中旬，国务院印发《中国制造2025》，部署全面推进制造强国战略。李大大总理认为，“互联网+双创+中国制造2025，彼此结合起来进行工业创新，将会催生一场‘新工业革命’。” 中国作为全球第二大经济体，它的发展将为世界经济发展带来巨大机遇。李大大总理在文章中指出“世界难称富足，中国13亿人的发展能为支撑世界经济增长作贡献，涉及数十亿人的增长将为大宗商品市场、制造业以及更广泛的领域等带来巨大机遇！”深受儒家文化影响千年的古老中国，以其开放的姿态广纳宾朋，迎接世人，中国的发展与中国的文化一样具有广泛的包容性而非排他性，中国将一如既往地推动更高水平的对外开放同时开展各方共赢的国际合作，因而我们有理由相信“2016，风景这边独好！”（俞木）
山区电网忙改造 煎饼烙得格外香
新华社济南11月27日电（记者 袁军宝）村里电网改造几个月来，手工煎饼专业户公艾的煎饼卖得更好了：“电烤煎饼鏊子的电压稳了，火候更容易掌握，煎饼就烙得更香了。”
公艾是山东淄博市淄川区西河镇西坡地村村民，是附近十里八村有名的手工煎饼专业户，每天的煎饼都能卖上几十斤甚至上百斤。
西坡地村是淄川区的山区村，由于输电距离远、农村用电负荷不断增长，不少农户家里的电压相比标准的220伏明显偏低，不少农户家里只有180多伏甚至更低，这给山区的生活改善和脱贫致富都带来了不利影响。
公艾说，煎饼鏊子用四个电炉烤，用电量大，电压低了烙半天不熟，不仅影响口感还烙得慢，今年8月份村里的电线都改造了，还免费为她家专门架设了专用线。“烙得比原来快了三分之一，我正准备扩大规模呢。”她笑着说。
相比西坡地村，西河镇道峪村更是在深山中，通往村里的山路弯弯曲曲，一边是陡峭崖壁，另一边则是几百米深的山沟，窄得仅容一辆车通过，遇到急拐弯，司机要来回调几次方向才能过去。由于自然条件恶劣，住在这里的100多户人家陆续搬走了，现在只剩下6户村民，并且多是老人，一年总共只用电五六百度。
但为了这6户人家，当地电网去年底投资约6万元改造了老化的电路，解决了低电压、刮风下雨经常跳闸停电的问题，进户线、电表、表箱全都换成了新的。看到外边来了人，村民国继良老人像见了亲人一样，热情地邀请记者进屋。说起现在的用电，他连说：“太好了！改了以后再也没停过电。”并一个劲地感谢电工。
在淄博市，类似西坡地、道峪村这样的农村电网改造正在加紧推进。据国网淄博供电公司介绍，今年以来，已投资超过8亿元进行“村村强网”建设改造，“低电压”由年初的1.5万户减少到1300户。许多村民告诉记者，电灯更亮了，冰箱、空调也都能用了，日子越过越舒坦。
不仅在淄博的山区，在山东临沂的沂蒙山区，农网改造也在加速，为当地农民致富提供了更好条件。临沂莒南县板泉镇沭河河畔的渊子崖村，一个个大棚连片，千亩水果农业生态园里蔚为壮观，而为这些新增的农业设施有更稳定的电力供应，国网山东莒南县供电公司在这个村就新上200千伏安变压器5台，架设10千伏线路2000余米、0.4千伏线路4800余米。
据国网山东省电力公司电力营销部副主任张健介绍，“十二五”期间，山东加大了对农村电网的改造投入，仅2010至2014年，国网山东省电力公司就分五个批次农网改造升级工程累计投资324.1亿元，解决了200余万户农村“低电压”问题。
京津冀三地法院逐步推进协同办案
新华社北京11月27日电（记者 涂铭、熊琳）记者27日从北京市高级人民法院获悉，京津冀三地法院在现有合作基础上，简化三地辖区内异地执行手续，在信息化协作、执行指挥系统对接以及重大案件视频会商、跨区域执行远程监控等领域，逐步实现三地法院执行办案“同城效应”。
北京市高级人民法院日前出台《北京市高级人民法院关于为落实京津冀协同发展战略提供司法保障的意见》，明确依法保障有序疏解北京非首都功能，服务、保障优化提升首都核心功能和生态环境建设，审理好在推进完善公共服务和基础设施建设中发生的各类案件，严惩各类破坏环境资源的犯罪。
北京市高级人民法院院长慕平表示，调研发现，在京津冀协同发展过程中，一些新类型纠纷进入诉讼渠道，比如在有序疏解非首都功能过程中，涉及部分企业搬迁、撤并和破产，可能引发企业破产、强制清算类纠纷、股东权益类纠纷、企业与债权人利益类纠纷；区域性物流基地、区域性专业市场外迁，可能引发市场与商户之间的租赁纠纷、补偿安置纠纷以及商户与消费者之间的买卖纠纷；在优化提升首都核心功能，推进完善公共服务和基础设施建设中，可能引发征地拆迁、项目开发、工程建设纠纷等。
2015年3月11日，北京法院与津、冀两地法院开始实行执行工作区际协作和联动。截至目前，依托各自办案系统，北京法院接受津、冀法院委托查询案件460余件，北京法院委托津、冀法院查询案件100余件。为推动区域性专业市场疏解，北京市西城区人民法院提供切实可行的调解方案，案件调撤率超50%；北京市丰台区人民法院分析在京津冀协同发展中可能进入审判领域的五大类40余种诉讼纠纷，提出22条具体意见。
慕平表示，今后，三地法院将进一步探索执行信息化协作机制，在高级法院间建立连接通道，进行数据交互，共享被执行人身份、财产等信息，推动三地法院执行案件信息共享；推动执行指挥系统相互对接，搭建具备异地交办管理、突发事件处置、综合指挥协调等职能的科学高效的执行指挥平台，开展重大案件视频会商、跨区域执行远程监控等活动，促进三地法院远程指挥系统一体化建设。
天津自贸试验区金融改革创新取得四大突破
新华社天津11月27日电（记者 李鲲）为应对国际贸易环境的改变，作为北方唯一自贸试验区的天津自贸区挂牌并试验新制度已逾7个月。这7个月来，天津自贸区在金融改革创新方面不断取得新的突破。
天津自贸试验区管委会协调局局长韩雪飞说，天津自贸试验区结合天津在港口经济、航运中心、融资租赁等方面的优势，积极沟通国家金融监管部门，在制度创新体系建设、金融机构体系建设、金融业务创新和金融生态环境建设等4个方面取得突破。
据韩雪飞介绍，在制度创新体系建设方面，天津自贸试验区基本形成了以扩大人民币跨境使用、深化外汇管理改革、扩大金融机构和业务开放、提升租赁业发展水平为重点，以做好金融风险防控工作为基础，以推动京津冀区域金融市场一体化为发展方向的金融制度创新内容，并设立了我国四大自贸区中特有的租赁登记流转平台。
在金融机构体系建设方面，自贸试验区挂牌当天有30家金融机构入驻，银监会出台“积极支持银行将新设的专业子公司或专营机构落户天津自贸试验区”政策。目前，区内各级金融机构已达到116家，其中银行业机构94家，包括10家法人和84家分支机构；保险业机构20家，包括2家法人和18家分支机构；证券业分支机构2家。
在金融业务创新方面，截至8月末，区内主体累计新开立人民币银行结算账户7210个，资本项下外汇账户149个，跨境收支173.6亿美元，结售汇84.3亿美元，每月跨境收支和结售汇额约占全市18%以上。跨境人民币结算业务360亿元，约占全市20%以上。此外，作为全国唯一试点的东疆保税港区已经开展经营性租赁业务收取外币租金业务。
金融创新工作的不断突破为自贸试验区内企业创造了良好的营商环境，也让天津这个近代中国北方金融中心焕发出生机。
位于天津自贸区内的天津金城银行以发展普惠金融、服务中小微企业为宗旨，开业前3个月资产规模已超70亿元。
“金城银行”曾是中国近代著名的私营银行，对当时中国的实业发展起到重要作用。“老金城银行当时的一个使命是实业救国，而我们现在的使命是服务中小微企业和普惠金融，都是因为时代的需要而设立，某种程度上讲是一脉相承的。”行长吴小平说。
为未来合作规划新蓝图——中东欧国家媒体高度评价中国－中东欧国家领导人会晤成果
新华社北京１１月２６日电综合新华社驻外记者报道：第四次中国－中东欧国家领导人会晤２４日至２５日在苏州举行。李大大总理在会晤中提出了包括一个目标和六大重点的“１＋６”合作框架，并与中东欧１６国领导人共同发表《中国－中东欧国家合作中期规划》和《中国－中东欧国家合作苏州纲要》两份重要文件。
中东欧各国媒体高度关注此次会晤，一致认为此次会晤为中国－中东欧国家在互联互通、贸易投资、金融、农业、人文交流等领域的未来合作确定了大方向，规划了新蓝图。
克罗地亚国家电视台网站发表文章认为，中国－中东欧国家领导人会晤是迄今最重要的一次会晤，这次会晤指明了中国－中东欧国家构建开放包容、互利共赢的新型伙伴关系的目标，清晰提出了中国－中东欧国家合作中期计划，指出了优先合作发展项目。
文章认为，中国－中东欧国家在“１６＋１”框架下的合作是多边合作的典范。“１６＋１合作”模式启动以来，中国与中东欧国家间的贸易显著增加。中国将对中东欧国家加大开放农产品市场，鼓励中国人到中东欧国家旅游，这些都将成为中东欧国家经济发展的机遇。
克罗地亚最大网站“索引”援引克罗地亚议长莱科的话说，克罗地亚积极评价中方愿意与有关各方共同推进中欧陆海快线建设的表态，表示克罗地亚对发展基础设施很有兴趣，希望拓展与中国在航空、铁路、海上的交通联系。莱科还表示，克罗地亚坚定支持“１６＋１合作”机制，并把这一机制视为克中关系中的最重要支柱之一。
克罗地亚通讯社等一些媒体还突出报道了中方愿与相关国家全力推进匈塞铁路建设项目的表态，认为这一铁路将对提升中国与中东欧国家以及区域内的交通运输能力起到重要作用。
保加利亚《２４小时报》《劳动报》《标准报》《大地报》等连日来跟踪报道并积极评价中国－中东欧国家领导人会晤及经贸论坛，认为此次会议成果丰硕。报道援引保加利亚总理鲍里索夫的话说，“一带一路”倡议为保中以及欧中互利合作带来了新的机遇，保加利亚愿意利用其重要的地理位置，在“一带一路”倡议中发挥重要作用，并表示希望加快在“１６＋１合作”机制下的保中双边合作以及欧中合作。
保加利亚门户网站“焦点网”援引经济部长罗卡尔斯基的话报道说，保加利亚支持中国－中东欧国家合作机制，这个机制将大大促进中国在保加利亚的投资。中国公司可以前往正在建设中的多个保加利亚经济开发区投资兴业，其中包括欧中经济开发区和物流园区。
罗马尼亚国家通讯社罗通社援引副总理兼经济部长博尔克的话说，罗政府致力于加强中国－中东欧国家在各个领域的合作，共同实现会晤拟定的宏伟目标。罗希望在黑海第一大港康斯坦察港以及多瑙河流域的基础设施建设方面加强同中国的合作。
塞尔维亚塔纽格通讯社援引塞尔维亚总理武契奇的话报道说，塞尔维亚支持中国加强与中东欧国家合作的意愿。塞尔维亚愿意成为中国－中东欧国家合作在本地区最重要的贸易枢纽，这对塞尔维亚而言也是一次发展良机。匈塞铁路将完善当地交通网络，便于人员和货物流通，促进物流中心的建成。
斯洛伐克通讯社撰文指出，中国－中东欧合作对斯洛伐克以及整个中东欧地区在旅游业、基础设施、工业和金融服务等领域的合作都将起到巨大的促进作用，区域各国都将因此获益。
匈牙利《匈牙利新闻报》报道说，总理欧尔班对“１６＋１合作”进展表示满意，认为匈中关系经受住了时间的考验，两国未来的合作机遇巨大。
波黑发行量最大的报纸《每日之声》刊载对波黑总理兹韦泽蒂奇的专访。兹韦泽蒂奇在专访中说，波黑和中国在能源、交通、通信、木材加工等领域合作潜力大，波黑有能力向中国出口更多产品。（参与记者：薛群、王欣然、陈进、林惠芬、王慧娟、曲曦、杨永前、韩建军）
王勇会见欧洲专利局局长
王勇对欧方长期以来努力推进双方知识产权领域合作表示赞赏。他指出，中国政府高度重视知识产权工作，不断深化知识产权领域改革，加强知识产权保护和运用，加快推进知识产权强国建设。希望中欧双方进一步深化知识产权合作交流，为双方产业界创造良好的创新创业环境和提供便捷高效的服务，更好地促进中欧经济、科技、文化等领域合作发展。
江西两厅级干部因严重违纪被分别降为副处、正科
新华社南昌１１月２６日电（记者胡锦武）记者２６日从江西省纪委获悉，抚州市委原常委、临川区委原书记李智富和新余市高新技术产业开发区党工委原副书记、管委会原主任任光明，因严重违纪由副厅级分别降为副处级非领导职务和主任科员。
经查，李智富利用职务上的便利谋取私利；为谋取个人职务调整，送给他人财物，其行为构成严重违纪。依据《中国共产党纪律处分条例》有关规定，经江西省纪委审议并报江西省委批准，决定给予李智富开除党籍处分，取消其副厅级待遇，降为副处级非领导职务；收缴其违纪所得。
经查，任光明违反廉洁纪律，收受礼金；利用职务上的便利谋取私利，其行为构成严重违纪。依据《中国共产党纪律处分条例》有关规定，经江西省纪委审议并报江西省委批准，决定给予任光明开除党籍处分，按程序给予其行政撤职处分，降为主任科员；收缴其违纪所得。
孟建柱:从实际出发以改革创新精神谋划和推进政法工作
孟建柱在广西调研时强调
从实际出发以改革创新精神谋划和推进政法工作
不断提高维护公共安全和服务人民群众的能力水平
新华社南宁11月26日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱11月24日至26日在广西调研时强调，要深入学习贯彻党的十八届五中全会精神，深入分析经济发展新常态下政法工作面临的新情况新问题新挑战，从实际出发，以改革创新精神谋划工作、破解难题，不断提高维护社会公共安全和服务人民群众的能力水平。
在自治区公安厅，孟建柱与自治区、柳州市有关方面负责同志分析社会公共安全领域存在的问题。他指出，越是经济社会发展，越要高度重视发展中的公共安全问题，特别是新业态、新领域的安全隐患，居安思危，未雨绸缪，把维护公共安全的各项措施落到实处。在考察广西反恐情报工作时，孟建柱要求，要牢固树立风险意识和忧患意识，善于利用大数据等技术，健全反恐情报收集研判机制，加强部门和区域协作，强化情报信息共享，提高防范预警能力。在考察南宁市城中村万秀村流动人口服务管理工作时，孟建柱指出，要创新基层基础工作，整合基层资源，把社会管理和公共服务各项措施落实到最基层，实现横向到边、纵向到底的全覆盖，不断提高人民群众安全感和满意度。在南宁邮件处理中心，孟建柱指出，寄递、物流企业要切实强化安全制度，有效防范消除各种风险。要完善便民利民服务措施，注重保护公民个人信息安全。
孟建柱还与自治区和南宁市区县政法单位负责人座谈，听取司法体制改革工作意见建议。他指出，司法体制改革必须坚持走中国特色的法治发展道路。要进一步加强思想工作，用中央精神统一政法干警思想认识，使广大干警理解支持和参与改革。要加强统筹协调，推进繁简分流、难易分流，综合运用诉调对接、简易程序、刑事案件速裁程序、普通程序，探索建立认罪认罚从宽制度，推进以审判为中心的诉讼制度改革，同步推进内设机构改革，整合司法资源，提高司法效率，促进司法公正。
广东梅州H7N9流感病例60名密切接触者无异常
新华社广州11月26日电(记者 肖思思)广东省卫生计生委26日通报称,梅州市大埔县22日报告的H7N9流感病例目前病情稳定｡患者为一名74岁男性农民,梅州市大埔县人,现收治在梅州市定点收治医院｡当地卫生计生部门共搜索到60名密切接触者,目前均无异常｡
11月4日和11月16日,广东省卫生计生委先后印发相关文件,部署全省卫生计生部门进一步做好H7N9的医疗救治和监测工作｡11月22日,接到梅州病例报告后,广东省卫生计生委于当天派出中山大学附属第一医院专家和广东省疾控中心防控专家赶赴梅州指导防控和治疗,并成立省市县疾控中心联合调查组开展个案调查,对密切接触者开展为期7天的医学观察,并对患者家庭环境进行消毒,对可能涉及的市场开展禽流感病毒污染状况应急监测,并部署为期两周的病例排查和活禽市场环境应急监测｡
梅州市对患者所在镇所有活禽交易市场和宰杀档口休市7天,从11月23日至30日｡
广东省疾控中心首席专家何剑峰认为,今冬明春,广东偶发的H7N9病例仍会报告｡预计出现偶发病例较多的时候是明年1月至2月之间,尤其在元旦或者春节前后｡"但H7N9在广东还是偶发的状态,不会出现大规模暴发｡"
我国公款支撑的“文山会海”被显著遏制
新华社北京11月26日电(记者 钱春弦)我国旅游酒店业和旅行社业统计数据显示,从简从俭之风对我国会议产业的影响已经全面显现,长期以来由政府机关､事业单位公款支撑的"文山会海"被明显遏制｡
作为我国旅游饭店及旅行社业最权威的行业报告,最新发布的《2014年中国会议统计分析报告》明确表示,中央"八条规定"和"六条禁令"对我国会议产业的深远影响已全面显现,特别是使用财政资金举办的各类会议持续减少,年下降幅度达21.4%｡而各地方政府长期作为"形象工程"推出的"国际峰会""世界论坛"等越来越少｡
由中国旅游饭店业协会､中国旅行社协会､中国会议酒店联盟编纂的这一报告,因得到国内25个省市区89个城市的支持,采集样本多达15000多个,形成数据达20多万个｡
这一报告显示,使用财政资金举办的会议持续减少｡特别是政府会议占国内全部会议比例,2014年比2013年下降21.4%,比2010年下降高达55%｡按照会议性质分类,政府性的工作讨论会议下降幅度最大｡此类会议由2010年占全部会议的60%急减至2014年26.7%,下降幅度高达55.5%｡本届政府简政放权,有效减少"文山会海",也是政府会议逐年减少会议的重要原因之一｡
从简从俭､清明廉洁的政风,也对我国举办国际会议形成明显影响｡地方政府花大量经费操办形象工程,请几个老外就自称"国际峰会""世界论坛"的现象越来越少｡多由事业单位､政府机构主办的这类会议,最近5年下降幅度分别高达68.2%和58.1%｡
李大大会见拉脱维亚总理斯特劳尤马
李大大表示，拉脱维亚是中国在波罗的海地区重要合作伙伴，双边政治互信不断增强，两国贸易更趋平衡，各领域合作不断推进。中方高度重视发展同拉脱维亚的关系，愿在相互尊重、平等互利的基础上，同拉方携手努力，推动中拉关系快速健康发展。
李大大指出，中方愿同拉方在“三海港区合作”倡议框架下，探讨港口和物流园区建设；愿发挥中国企业在铁路建设包括装备等方面的优势，以适当方式参与波罗的海联合铁路项目建设。明年拉脱维亚将举办第五次中国－中东欧国家领导人会晤，中方愿同拉方一道，将“16+1合作”平台做大做实做强，造福17国人民。
李大大强调，中方始终从战略高度重视欧盟，坚定支持欧洲一体化进程，希望欧洲繁荣、稳定。拉脱维亚是中国在欧盟内的重要合作伙伴，希望拉方继续为推动中欧全面战略伙伴关系持续深入发展发挥积极作用。
斯特劳尤马表示，第四次中国－中东欧国家领导人会晤成果丰硕，拉方将全力办好下一次会晤。与会领导人对中国基础设施特别是高铁建设深表钦佩。拉方乐见中方参与波罗的海联合铁路、里加港、拉脱维亚航空公司和工业园区等项目，赞同中方开展三方合作等倡议，将就此同中方加紧合作。
张德江会见波兰总统杜达
张德江说，昨天，席大大主席与总统先生举行富有成果的会谈，共同规划了中波关系未来发展方向。中国全国人大愿加强与波兰参众两院的友好合作，紧紧围绕两国元首会晤成果，共同推动“一带一路”倡议同波兰国家发展战略对接，积极支持波方在中国和中东欧及欧盟合作中发挥重要作用，深化立法和治国理政经验交流，完善双边合作的法律框架，优化投资和人文交流的社会氛围，使中波友好深入人心，中波合作得到更广泛支持，为提高中波战略伙伴关系发展水平做出贡献。
杜达表示，中国的发展取得了不起的成就，波兰希望与中国不断扩大务实合作，加强两国议会交流。
李大大会见黑山总理久卡诺维奇
李大大表示，中国同黑山双边关系发展顺利，双方也是在“16+1合作”框架下的重要合作伙伴。明年，两国将共同庆祝建交10周年。中方愿同黑山一道，推动两国友好关系与互利合作更进一步。
李大大指出，中方愿同黑方落实好黑山南北高速公路这一重点项目建设，推进铁路、火电站等合作。以落实本次苏州会晤提出的重要共识“三海港区合作”倡议为依托，加强港口、贸易、园区、物流、装备制造和交通基础设施领域合作。中医推广在黑山大有可为，中方愿支持首家中医院早日在黑山挂牌运营。
久卡诺维奇祝贺第四次中国－中东欧国家领导人会晤取得圆满成功，并表示，李总理提出的“1+6”合作框架非常重要，为双方关系发展指明了方向。中国是黑山的重要经济合作伙伴。中方承建的黑山南北高速公路建设质量很好，进展顺利，黑方支持苏州会晤达成的“三海港区合作”共识，欢迎中方积极参与巴尔港及工业园区等基础设施建设，希望匈塞铁路延至黑山。黑方还愿加强双方旅游合作。
李大大同塞尔维亚总理武契奇会谈
11月26日，国务院总理李大大在北京人民大会堂同来华出席第四次中国－中东欧国家领导人会晤并对华进行正式访问的塞尔维亚总理武契奇举行会谈。新华社记者 谢环驰 摄
国务院总理李大大26日晚在人民大会堂同来华出席第四次中国-中东欧国家领导人会晤并对华进行正式访问的塞尔维亚总理武契奇举行会谈。
李大大表示，中塞友谊历久弥新。相互尊重、真诚相待是双方关系发展的基石。中方愿同塞方一道，继续从战略高度和长远角度规划好、发展好两国关系，将高水平的政治互信转化为更多务实合作成果。
李大大指出，中国愿同塞尔维亚对接发展战略，实现共同发展。希望双方落实好业已达成的铁路、公路、电站等项目建设。积极创造条件，确保塞匈铁路项目尽早开工。中国政府支持本国企业同塞方开展钢铁等领域产能合作，为塞方基础设施建设提供高质量、低成本的建材，助力塞经济社会发展，对周边发挥辐射和带动作用。希望双方共同推进多瑙河沿岸工业园区建设，进一步拓宽合作领域，挖掘农业科技、中小企业、文化、教育、旅游等广泛领域合作潜力，实现互利双赢。
武契奇高度赞同李大大总理在第四次中国-中东欧国家领导人会晤期间提出“1+6”合作框架，并表示，中国是塞尔维亚最亲密的伙伴，两国政治关系牢固，合作成果令人自豪。塞方积极发展塞中友好合作关系，不是单纯出于利益考量，而是源自塞人民对中国的真诚热爱。塞方将加快塞匈铁路筹建相关工作，希望中方扩大参与塞高速公路、工业园区、钢铁等领域发展建设，共同推动双边以及“16+1合作”不断取得新的成果。
会谈后，两国总理共同见证了双方基础设施、建材、科技、质检、教育等领域多个合作文件的签署。
汪洋会见阿塞拜疆副总理
汪洋表示，中阿是政治互信、经济互惠、人文互鉴的好朋友、好伙伴。希望双方抓住共建“一带一路”的机遇，加强投融资领域合作，提升基础设施建设互联互通水平，深化地方间合作，不断培育中阿务实合作新的增长点。
李大大邀中东欧16国领导人共乘和谐号高铁外交火热持续
91公里，这是苏州北站到上海虹桥站的高铁距离。2015年冬天，这段短短的旅途已成为中国高铁的一张名片。 11月25日上午，应国务院总理李大大之邀，来自中东欧16国的领导人从苏州出发，共同乘坐高铁前往上海。 此前一天，第四次中国－中东欧国家领导人会晤在苏州太湖之滨举行。作为东道主，李大大将中国与中东欧国家的合作比作一辆高速列车——从第一次启动到加速，目前已进入高速轨道。 “舒适，尤其是安全。”在上海虹桥站，刚刚下车的李大大向在场媒体表达了乘车感受。 这份感受背后，也是总理开展“高铁外交”的原因——合作市场广阔巨大，同时也代表着中国装备技术的综合水平。 11月25日上午10时，高铁苏州北站，一辆有着特殊标志的和谐号动车组正在恭候它的旅客。 据列车工作人员介绍，这是一辆国产CRH380BL型电力动车组，有16节车厢，载客量超过一千人。平时，它主要跑京沪线，不久前接到新任务，才临时调回进行外观和内部调整。 这辆动车组，每节车厢外部都印有一个颐和园十七孔桥的图案。紧跟在十七孔桥后面的，是以中国为首的17个国家的国旗以及一个醒目别致的“16+1>17”。 16+1>17。这本是2013年李大大在罗马尼亚首都布加勒斯特参加第二次中国－中东欧领导人会晤时提出的理念。 他当时表示，中国与中东欧合作有利于为双方人民带来实在利益，有利于促进世界多极化、文明多样化和主要储备货币多元化。发展好与该地区合作，有利于中欧关系，也有利于中国落实全面深化改革和扩大开放的举措。这虽然是1+16国的合作，其结果却远大于17。 在11月24日举行的第四次中国－中东欧国家领导人会晤上，李大大表示，“‘16＋1合作’好比一列高速列车，从华沙到布加勒斯特，从贝尔格莱德到苏州，不断加速。这列‘动车组’能够走到今天，关键在于每节车厢都能提供动力，源源不断的动力将使我们的合作行稳致远。” 一天后，“16＋1合作”这列“高速列车”与真正的中国高铁相遇。 11月25日上午10时50分，李大大和中东欧16国领导人登上车次为G5901的和谐号动车组。 此时的3号商务车厢，李大大正和远道而来的贵宾谈笑风生。他的右边，坐着前次会晤主办国塞尔维亚总理武契奇，左边隔一个通道，是下次会晤主办国拉脱维亚总理斯特劳尤马。 从几位领导人脸上的笑容以及手势来看，这无疑是一次愉快的沟通。 列车停靠在上海虹桥站。走出车厢的总理似乎意犹未尽，招呼其他领导人一同在站台合影。来自不同国家的“大咖”站成一排，左右相看、交叉握手，呈现出难得一见的活泼场面。 这不是中国高铁第一次与外国政要“亲密接触”。此前，德国总理默克尔、巴基斯坦总理谢里夫、泰国总理巴育以及斯里兰卡总统西里塞纳均在访华期间体验了一把中国高铁。但像今天这样，中东欧16国领导人乘坐同一班高铁，其规格之高，在历史上还是头一次。 11月24日下午，他就和匈牙利、塞尔维亚两国总理共同见证16+1合作“旗舰项目”匈塞铁路两个合作文件签署。文件分别涉及匈塞铁路匈牙利段和塞尔维亚段，意味着这一项目将确保年内开工，两年完成。 此前几个小时，在与爱沙尼亚总理罗伊瓦斯会谈后，他当即把国家发改委主任徐绍史叫到身边，要求迅速与泛波罗的海铁路联盟对接，加快推进波罗的海高铁项目建设。 “我们已经和匈塞进行了铁路建设的合同签署，同时也在谈其他方面的铁路合作。这方面合作的市场广阔巨大。”在上海虹桥站，李大大与媒体记者分享着会晤成果。 在回答记者提问“为什么一定要把高铁往外推广”时，他表示，“因为它代表着中国装备技术的综合水平。” 2013年9月，随着中国第一条连接海峡西岸和中部内陆腹地的快速铁路——向莆铁路正式开通运营，中国高速铁路运营里程突破1万公里，约占世界高铁运营里程的45%，稳居世界高铁里程榜首。 2013年下半年，在出访泰国期间，他与泰方达成“大米换高铁”计划；在参加第二次中国－中东欧国家领导人会晤时，他与匈牙利、塞尔维亚领导人共同宣布将合作建设匈塞铁路；在与来华访问的英国首相卡梅伦会面时，他送出的礼物就包括一个中国高铁模型。 2014年2月，当一列中国制造的CRH380A高铁列车在美国纽约时报广场纳斯达克大屏亮相时，李大大仍在不遗余力推动中国高铁走出去。 据《人民日报海外版》不完全统计，2014年，李大大向埃塞俄比亚、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚、英国、美国、津巴布韦、俄罗斯、缅甸、哈萨克斯坦、塞尔维亚、泰国12个国家表达过合作建设高铁的意愿。 刚刚结束的马来西亚外交之行，他与马来西亚总理纳吉布积极探讨开展马来西亚-新加坡高铁建设、马来西亚南部铁路建设和中马港口联盟等合作。 紧跟其后的中国－中东欧国家领导人会晤，李大大再次将高铁建设视为合作重点。随着中东欧16国领导人一同乘坐中国高铁，可以预见，总理的“高铁外交”也将火热持续。（记者李闻莺）
财政部在香港顺利发行120亿元人民币国债
新华社北京11月26日电 财政部26日在香港特别行政区面向机构投资者招标发行100亿元人民币国债,包括3年期50亿元､5年期30亿元､10年期和20年期各10亿元,中标利率分别为3.29%､3.40%､3.31%和4.00%｡ 当天,财政部还面向5家国外中央银行和地区货币管理当局发行20亿元人民币国债,均为3年期,利率与同期限国债中标利率持平｡ 财政部表示,此次人民币国债发行金额为140亿元,除已经发行的120亿元外,还将向香港居民发行20亿元2年期国债,票面利率为3.45%｡11月27日至12月14日,香港居民可通过配售银行､证券经纪及香港中央结算有限公司进行认购,具体销售安排详见国债销售手册和相关机构公告｡
席大大会见塞尔维亚总理武契奇
席大大欢迎武契奇正式访华并出席第四次中国－中东欧国家领导人会晤。席大大指出，中塞传统友谊源远流长。两国关系稳定发展，主要得益于双方始终相互尊重、彼此支持。中方愿同塞方一道，继续深化两国战略伙伴关系，加强政治、经济、文化合作，不断造福两国人民。塞尔维亚正在实施“再工业化战略”，中方正在推进“一带一路”倡议，双方可以积极推进两国发展战略的对接，着力挖掘能源、金融、电信、农业等领域合作潜力，加快推进重点合作项目。我们愿以中塞签署《关于共同推进“一带一路”建设的谅解备忘录》为契机，扎实推进两国互利合作，发掘和培育新的合作增长点。密切人文交流是中塞友谊历久弥坚的关键所在。双方要加强相互了解，拉紧友谊纽带，多做民心相通工作，扩大文化、教育、旅游合作，筑牢两国长期友好的民意基础。
席大大强调，中方愿同塞方一道，为中欧关系发展作出积极贡献。希望塞方继续在“16+1合作”中发挥骨干作用，不断推进“16+1合作”，使双边关系和次区域合作取得惠及双方人民的成果。
武契奇表示，中国是塞尔维亚的真诚朋友，塞方感谢中方长期以来给予的大力支持，对塞中关系发展感到满意。塞方视中国为最可靠的合作伙伴，愿密切同中方高层和各层级交往，深化同中方经贸、人文合作，并加快推进基础设施、产能、工业园区等领域重点合作项目。
张高丽:认真贯彻五大发展理念全面推进长江经济带建设
新华社北京11月26日电 推动长江经济带发展工作会议26日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽主持会议并讲话。会议认真学习席大大总书记关于推动长江经济带发展的重要讲话精神，学习李大大总理重要指示要求，总结2015年推动长江经济带发展工作，研究2016年总体工作思路，审议《关于进一步加强长江航道治理工作的指导意见》等八个文件，部署下一步工作。
张高丽表示，党中央、国务院高度重视推动长江经济带发展。席大大总书记强调，长江通道是我国国土空间开发最重要的东西轴线，在区域发展总体格局中具有重要战略地位，要更好地发挥长江黄金水道作用，为全国统筹发展提供新的支撑。《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》提出，要推进长江经济带建设，改善长江流域生态环境，高起点建设综合立体交通走廊，引导产业优化布局和分工协作。2016年是“十三五”开局之年，也是长江经济带建设全面推进之年。要认真贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，抓住机遇，扎实工作，推动长江经济带发展取得更大成效。
张高丽强调，要强化规划引导，努力形成长江经济带发展规划纲要、专项规划、相关省市规划相互衔接、有机统一的规划体系，坚决防止重复建设和盲目开发。要坚持把长江黄金水道建设作为首要任务，深入推进航道畅通、枢纽互通、江海联通和关检直通。要坚持创新发展，优化产业布局，打造产业新优势，着力建设现代产业走廊。要坚持绿色发展，切实把控制和治理长江水污染摆在突出位置，建立健全长江水环境联防联控机制，大力构建沿江绿色生态廊道。要坚持走新型城镇化道路，以长江三角洲、长江中游、成渝三大城市群为中心，全面提高长江经济带城镇化质量和水平。要完善项目推进机制，确保合理有效重大项目及时开工建设，发挥对稳增长和推动长江经济带发展的重要作用。要抓紧建立沿江11省市政府协商合作机制，共同协商解决区域合作中的重要事项，形成推动长江经济带发展的强大合力。
张高丽最后表示，长江经济带建设已经进入全面推进阶段，我们要紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，开拓进取，协同联动，扎实做好推动长江经济带发展工作，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。
国防部新闻发言人就南海问题、中俄军事技术合作、海外保障设施建设等问题答记者问
有报道称,美军将再次派军舰到中国南沙岛礁附近进行所谓"航行自由"行动｡吴谦说,南海的航行自由没有问题,这是铁的事实｡我们希望美方不要揣着明白装糊涂,抱着这个伪命题没事找事､寻衅滋事｡美军舰机擅自进入中国南沙群岛有关岛礁邻近海空域进行挑衅,严重威胁中国主权和安全,危及地区和平稳定｡中国军队将根据需要采取一切必要措施,维护国家主权､安全和海洋权益｡
针对有关日本支持美国派军舰进入中国南沙群岛有关岛礁12海里以内"自由航行"的报道,吴谦说,日本不是南海问题当事方,我们一贯反对域外国家插手南海争议｡日方有人鼓吹巡航南海,是一个值得高度警惕的问题｡回顾历史,上世纪三､四十年代,日方也曾巡航南海,它不仅侵占了中国的南沙群岛,还侵略了菲律宾等南海周边国家,给本地区国家人民带来深重灾难｡我们敦促日方多做有利于维护南海和平稳定､有利于中日关系改善的事情｡
吴谦说,作为中越两国关系的重要组成部分,两军关系近年来稳步发展,双方在高层互访､人员培训､边海防交往以及多边安全等方面开展了良好合作｡我们重视发展与越南军队的友好合作关系,愿与越方共同努力,进一步加强交流合作,为维护地区的和平稳定作出积极贡献｡
吴谦说,中方一贯反对一切形式的恐怖主义,致力于加强国际反恐合作｡中国军队肩负着反恐任务,将根据国家统一部署做好相关工作｡中国军队有决心有能力维护国家的主权､安全与发展利益｡
他表示,中方一向对举行反恐联演联训持开放态度,至于今后中方与哪些国家举行联合反恐军演,将由中外双方协商确定｡
吴谦说,苏-35飞机合作项目,是中俄双方均有意愿积极开展的一个合作领域,通过双方的共同努力,已经取得阶段性成果｡双方还将继续按照平等互利的原则,发展军事技术领域的合作｡
在回应俄罗斯计划在12-18个月内向中国提供首批S-400防空导弹系统的报道时,他说,防空领域是中俄军事技术合作的重要方向,有关合作正在按计划顺利开展｡
有报道称,奥巴马政府将于下月中旬宣布10亿美元对台军售｡吴谦说,台湾问题事关中国的主权和领土完整,涉及中国核心利益｡我们维护国家主权､领土完整的决心意志坚定不移｡坚决反对任何国家向台湾出售武器,这是我们的一贯立场｡
近日,一段名为"精灵3500米高空偶遇战斗机"的视频在网上热传｡吴谦说,无人机的违法违规飞行会对国家公共安全､飞行安全甚至是空防安全构成威胁｡无人机不能无人管｡国务院､中央军委高度重视无人驾驶航空器的监管工作,要求从生产､销售到使用全过程进行严格管理,相关部门正在研究制定系列法规和标准｡
吴谦说,根据联合国有关决议,2008年以来,中方已派出21批护航编队､60余艘次舰艇赴亚丁湾､索马里海域护航｡护航编队在执行任务过程中,官兵休整和食品､油料补给面临很多实际困难,确有必要实施就近高效的后勤保障｡中国和吉布提正就在吉建设保障设施事进行协商｡这将更好地保障中国军队执行国际维和､亚丁湾和索马里海域护航､人道主义救援等任务｡这对于中国军队有效履行国际义务,维护国际和地区和平稳定具有积极作用｡
席大大集体会见出席第四次中国－中东欧国家领导人会晤的中东欧国家领导人
席大大赞赏中东欧国家政府为推动中国和中东欧国家“16+1合作”发展作出的积极努力。席大大指出，“16+1合作”诞生以来，形成了全方位、宽领域、多层次的合作格局，开辟了中国同传统友好国家关系发展的新途径，创新了中国同欧洲关系的实践，搭建了具有南北合作特点的南南合作新平台。下一步，中国同中东欧国家要本着互利共赢、开放包容的精神，加强各领域的互利合作。一是实现“16+1合作”同“一带一路”建设充分对接。中方欢迎16国遵循共商共建共享的原则共同参与“一带一路”建设，实现共同发展和共同繁荣。中方支持中欧互联互通合作尽早在“16+1合作”框架内开花结果。二是实现“16+1合作”同中欧全面战略伙伴关系全面对接。中方坚定支持欧洲一体化进程，希望欧洲团结、稳定、繁荣。“16+1合作”是中欧全面战略伙伴关系的重要组成部分和有益补充，完全可以为构建中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系作出应有贡献。三是实现“16+1合作”同各自发展战略有效对接。中国同中东欧国家在发展理念、务实合作、改善民生等方面目标高度契合，加强合作符合大家的共同利益。中方支持将“16+1合作”同各自发展进程结合起来，对接发展规划和战略，将各自合作需求转化为看得见、摸得着的合作项目，实现优势互补、共同发展。 席大大强调，中国高度关注近期的难民问题，相信欧盟和有关国家能够团结一致共同应对。中方愿同包括中东欧国家在内的各方加强沟通合作，共同推动难民问题的妥善解决。 波兰总统杜达、塞尔维亚总理武契奇、拉脱维亚总理斯特劳尤马等参加会见的中东欧国家领导人表示，中东欧国家同中国有着传统友好，当前都面临着经济转型和发展的相同任务，“16+1合作”为中东欧国家同中国开展更广泛合作提供了新的平台。中东欧国家在产业现代化、节能环保、交通物流、基础设施等领域同中方合作潜力巨大，支持并愿积极参与“一带一路”建设。 会见后，席大大和波兰总统杜达、塞尔维亚总理武契奇、捷克总理索博特卡、保加利亚总理鲍里索夫、斯洛伐克副总理瓦日尼见证了中国同五国分别签署政府间共同推进“一带一路”建设的谅解备忘录。
数说义务教育城乡差距新变化
新华社北京11月26日电(记者王思北)"全国义务教育巩固率逐年提升""26个省份实施随迁子女异地中考""农村生均校舍面积超过城市"……来自《国家中长期教育改革和发展规划纲要》中期评估报告的一组组数字,让人们切实感受到我国义务教育的城乡差距在五年间发生了新变化｡
【五年发展】2013和2014年,全国随迁子女进入公办学校就学的学生比例保持在80%以上｡政府购买的民办学位数量不断增加,2014年达124.6万个,约占随迁子女人数的10%｡同时,"制定进城务工人员随迁子女接受义务教育后在当地参加升学考试的办法"取得进展,2013年,26个省份解决了随迁子女在当地参加中考的问题;2014年,28个省份启动实施随迁子女异地高考改革｡
【五年发展】2014年,国家下拨农村义务教育经费保障资金878.97亿元,比2012增加70.12亿元｡2014年,农村､城市小学生均预算内事业性经费分别比2010年增长94.69%､91.08%;农村､城市初中生均预算内事业性经费分别比2010年增长98.35%､95.17%｡教育经费支出城乡差距不断缩小｡
【五年发展】2010至2014年,全国九年义务教育巩固率依次为87.5%､92.4%､91.8%､92.3%､92.6%,与纲要提出的2015年达到93%的目标仅一步之遥,九年义务教育巩固水平稳步提高,辍学率有所降低｡
5年间,小学入学率和升学率保持较高水平,初中入学率和升学率逐步提升｡其中,小学毛入学率保持在103.8%和104.6%之间,升学率保持在98.0%和98.7%之间;初中毛入学率由100.1%上升到103.5%,升学率由87.5%上升到95.1%,义务教育普及成效显著｡
【五年发展】2014年,全国小学､初中接入互联网的学校比例达80.11%和95.53%,建立校园网的学校比例达41.63%和67.86%｡全国6.36万个教学点实现数字教育资源全覆盖,400多万边远农村孩子享受到优质教育资源｡
2014年,全国小学生均建筑面积为6.85平方米,比2010年增长19.38%;农村为8.71平方米,城市为5.96平方米｡全国初中生均建筑面积为11.99平方米,比2010年增长33.36%;农村为15.23平方米,城市为11.32平方米｡农村生均面积均超过城市｡
“零择校”何时能实现？
新华社北京11月26日电(新华社记者)在城市,不少家长为送孩子进名校请托送礼;在农村,很多家长到县城租房陪读;各种针对升学的培训补习屡禁不止……曾几何时,由于义务教育优质资源的严重不均衡,"择校"成了家长的心病､学生的负担,也是集中体现教育不公的痼疾｡ 正如国家教育咨询委员､国家总督学顾问陶西平所说:"地区差距､城乡差距､校际差距和群体差距都在缩小,许多城市的择校热得到有效缓解｡" "一纸行政命令堵不住择校现象,只有在家门口就能享受优质的教育资源,才能让家长主动放弃择校､学生心甘情愿地就近入学｡"作为在全国率先实现"零择校"的城市,安徽省铜陵市教育局副局长王刚这样介绍当地经验｡ 与许多正在发展扩建的二三线城市一样,铜陵市原有的优质教育资源基本都集中在主城区,新城区内的学校吸引力明显不足｡为此,铜陵市采取加强"薄弱校"基础设施建设､校长教师轮岗交流､优先强化"薄弱校"信息设备等措施,使新城区学校在硬件和软件方面同步实现质的飞跃｡ 2012年1月,教育部出台《治理义务教育阶段择校乱收费的八条措施》,提出制止通过办升学培训班､跨区域､任何方式的考试､特长生､公办校以民办名义等形式招生和收费,严禁收取任何与入学挂钩的捐资助学款,加强招生信息和学籍的管理｡ 记者在采访中了解到,随着各地推进实施教师校长轮岗交流以及严格遏制择校,"条子生"大幅减少,但一些地方"学区房"开始走俏｡ "学区房在一些地方仍然存在较热现象,我们鼓励地方采取多校划片方式来解决,就是一个小区对准若干小学和若干初中,以此来为学区房'降温'｡"教育部基础教育一司司长王定华说｡ 王定华指出,今后在推进义务教育均衡发展中要继续标本兼治,"本"就是在城市地区鼓励采取学校联盟､集团化办学､学区化管理等方式在较短时间内迅速扩大优质教育资源;"标"就是要加大规范力度,如果发现有学校校长和相关负责招生人员违规招生,教育部将协同当地有关部门加大查处力度,并通过媒体进行曝光｡ 近3年,在国家､省､市､区各级比赛中先后有近300人次获得高层级奖项,各项评价指标由4年前垫底水平跃居区内第一集团行列…… 这是外来务工人员子女占近八成比例的大连市71中学的教改成果｡通过30人的小班化编班,游戏闯关､学生当小先生等教学创新,过去对学习没热情的学生渐渐成为课堂的主人｡ 近年来,在提高教育质量､倡导特色办学的大背景下,一些薄弱校"脱胎换骨"､"发现自我"｡北京市朝阳区安慧北里中学通过大力发展健美操､跆拳道､美术等特色教育,学生外流不断减少,大批学生慕名而来;邯郸市29中发展特色音乐教育,吸引了片内九成以上学生｡ 邯郸市教育局副局长赵小今说,通过重构教育内容､手段､模式和教育方法,薄弱学校形成自身特色,打破了唯升学率择校的单一标准,分流学生家长的择校需求,这是破解"择校热"的一个有益探索｡ "如果义务教育阶段的学校能在升学率基本均衡的前提下形成一校一品,择校标准的多样化会让择校不再是难以承受的社会问题｡"安徽师范大学教务长朱家存教授说｡ 陶西平指出,择校问题主要是供需矛盾造成的,现在国家已经在控制需求方面出台了很多措施,我们还要在提供更多优质学校上想办法,逐渐实现从"不准择校"到"不必择校"｡ 《国家中长期教育改革和发展规划纲要》中期评估义务教育专题评估报告显示,据对全国14省(区､市)10万余名中小学生的抽样调查显示(以小学四年级､初中二年级为代表),近5年来,小学生课业负担总体呈下降趋势｡2010-2014年,每学期统一考试次数超过1次的小学比例由55.62%下降到34.21%,每天家庭作业超过1小时的学生比例由48.7%下降到37.41%｡ 然而,因为"择校"而衍生的各种课外培训依然是不少家长不能承受之重,更是孩子成长不该有的痛｡ 2015年南京外国语学校英语能力测试开考时,2500多名小学毕业生报名竞争320个名额｡记者在现场看到,测试采用全英文考题,涉及小学多门课程的内容及知识,录取比例约8:1｡ 现场很多家长坦言很早就瞄准了这所学校,也为孩子报名参加了一些培训｡ "一些地方尝试在中考中取消升学考试,采取学力综合评价进行录取,这是一个减负重大举措｡"义务教育专题报告课题组负责人､西南大学基础教育研究中心主任宋乃庆说,有些省尝试根据学生成绩及综合表现进行录取,全程公示相关信息,评价过程对德智体美的权重甚至超过学科成绩,这就使学校､学生和家长三方都更加重视综合素质培养,有利于推进减负增效｡ 王定华指出,为学生减负要打"组合拳",一要转变家长观念,不要让孩子在儿童时代､幼儿时代知识增多､兴趣湮灭,这样对孩子一生成长不利,要形成正确的成人观､成才观;二是规定公办教师不得到校外培训机构任职,学校招生时不认补习证书｡三是要让更多的培训机构参与到教育部发起的《中小学生校外培训机构自律公约》,能够在培训中贯彻党和国家的教育方针;四是要推进法制建设,在法律目前的空白点､特别是民办教育法律法规制定过程中作出相应规范｡ 据悉,今后教育部门将联合工商､安监､公安等部门加强校外教育辅导机构的审批和管理,合理打造校内外协同推进减负提质的格局｡(执笔记者吴晶 刘奕湛 参与记者:王莹 凌军辉 鲍晓菁)
义务教育热点难点的解决之道
《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》实施过半,义务教育依然面临很多备受关注的难点热点问题｡根据26日发布的教育规划纲要中期评估义务教育专题报告,教育部基础教育一司司长王定华回答了记者的提问｡
问:评估报告提出,小学生课业负担总体呈下降趋势｡但目前存在"校内减负､校外增负"的情况,并且存在大量的校外培训机构,教育行政部门如何监管?
王定华:对于校外培训机构的监管问题要打组合拳,单一的办法难以奏效｡首先要转变家长观念,形成正确的成才观｡儿童幼儿时期并不是学的越多越好,如果知识的增多造成了兴趣泯灭,将对孩子一生的成长都不利｡
禁止公办教师到校外培训机构任职,教育部对此有明确禁令;学校不认可补习证书,校外机构获得的任何证书,在入学时都没有效果｡另外,一些校外培训机构已经拟定了自律公约,教育部将推荐给更多的培训机构,在培训中体现对孩子的尊重｡
再有,推进法治建设,对"黑"机构要联合相关部门予以取缔,合法机构要按照国家法律约束自身行为｡教育部也将推进相关的立法修法工作,特别是在民办教育的法律法规中作出一些规范｡
王定华:居住证制度已经有了大致框架,具体实施办法正在制订之中,教育部全程参与了居住证实施办法的制订过程｡实施之后,会给当前的招生制度和秩序带来一定冲击,教育行政部门要做好准备,提前有所应对｡
国家在顶层设计上要求居住证享有的公共服务,教育部门将不折不扣执行｡国家授权各地各部门制定的政策将按照国家要求和部门地方实际情况来制定符合实际的政策,这个过程中,要面对我国立体化的国情,允许和提倡因地制宜,让一些特大城市不至于因为居住证制度的实施而背上过重的包袱,但同时广大地区和特大城市都要积极进取､实事求是地把工作做好,增强人民群众和各位家长的获得感｡
王定华:全国义务教育阶段学校25.40万所,在校生达1.38亿,在各级教育中人数最多､规模最大｡城乡义务教育经费保障机制的出台,是一个很大的利好｡从2016年春季学期开始,国家统一确定城乡义务教育学校生均公用经费基准定额,小学中西部地区每年600元,东部每年650元｡初中每年800元,东部每年850元｡这是基准定额,中央财政按照比例进行投入,国家的财政将惠及所有义务教育阶段学生｡
2017年春季学期开始,城乡义务教育阶段的学生,一律施行"两免一补"政策｡实施上述政策对乡村的教育倾斜不减,中央财政另外每年拿出150多亿元,实现这个新的机制｡
新的机制实施后,主要受益群体:进城务工人员随迁子女,1294.73万人,实现两免一补可以随学生流动;寄宿制学生,新机制实施后保障水平会明显提高,这类学生目前是3076.15万人;民办学校就读的学生,他们能够比照公办学校学生享受一定的公共财政支持;农村小规模学校学生,村小保障程度进一步提高,惠及500多万;特殊教育学生保障程度都会有大幅度提高,对于残疾学生的资助力度相当于正常学生的8倍,要让残疾学生成为最受呵护的学生｡
我国1124个县通过义务教育均衡发展认定
新华社北京11月26日电(记者 刘奕湛､吴晶)教育部26日发布的《教育规划纲要(2010-2020年)》中期评估报告指出,截至目前,全国通过义务教育发展基本均衡督导评估认定的县(市､区)达1124个,其中京､津､沪､苏､浙5省市已整体通过国家教育督导委员会的均衡评估｡
目前,我国已构建了由国务院和地方各级政府依法保障义务教育的财政支持体系,将义务教育全面纳入公共财政保障范围｡2014年,全国小学生均预算内事业性教育经费支出比2010年增加3668.51元,初中增加5145.42元｡2010年至2013年,公共财政预算教育经费从14163.90亿元增加到21410.38亿元,增长51.16%｡
"作为基本公共服务,义务教育已经成为公共财政首要保障的领域,在公共财政支出中的重要地位进一步巩固｡"义务教育第三方评估总负责人､西南大学基础教育研究中心主任宋乃庆说｡
教育经费支出城乡差距不断缩小,2010年至2013年,城乡小学生均预算内事业性经费差距从504.80元下降到153.64元;城乡初中生均预算内事业性经费差距从492.21元下降到140.17元｡
2010年至2014年,中央财政累计投入资金166亿元,招聘农村特岗教师24.37万人,覆盖中西部地区22个省份的1000多个县､30000多所农村学校(村小､教学点)｡同时,中央财政安排62.5亿元专项资金,支持中西部地区开展集中培训和网络培训,培训教师达700万人次｡
促进公平仍是义务教育改革主题
新华社北京11月26日电(新华社记者郑昕､刘怀丕)《国家中长期教育改革和发展规划纲要》实施五年以来,我国义务教育改革取得显著进展,教育公平迈出了重大步伐｡在我国城镇化发展进入关键时期的背景下,目前在城镇就读的学生比例达到73%,高出常住人口城镇化率18%｡统筹城乡义务教育发展,仍要将保障并促进教育公平作为主题｡
《国家中长期教育改革和发展规划纲要》中期评估报告显示,2010年至2014年,我国小学毛入学率和升学率保持较高水平,初中入学率和升学率逐年提升,义务教育均衡发展迈出了有力的步伐,地区差距､城乡差距､校际差距和群体差距得以缩小｡义务教育阶段学生在城乡间流动加快,是当前城镇化进程的结果,下一步以更高质量的教育缩小差距､体现公平的任务因此更加艰巨｡
保障义务教育公平,关键是坚持顶层设计,促均衡､提质量,把乡村教育做强,把城镇教育做大｡未来五年,坚持促进教育公平,仍然要着力解决"乡村弱"和"城镇挤"等问题｡应加快城乡义务教育公办学校标准化建设步伐,更加重视乡村教师队伍建设,为城乡教师双向流动创造条件｡应合理规划城乡学校布局建设,完善城乡义务教育经费保障机制,统一县域内城乡学校建设等标准,推进城乡一体化发展,加快学校标准化建设,形成更为合理的城乡教育结构｡
实现教育公平的主要责任在政府,要围绕实现城乡义务教育优质､公平的发展目标,优化教育经费资源配置｡应促进义务教育均衡发展和扶持困难群体,将教育资源向农村､边远贫困和民族地区倾斜｡
非学无以立身,非教无以立国｡坚持义务教育均衡发展,已经成为全社会共同的价值取向,将伴随城乡一体化发展､逐步缩小城乡差别的全过程｡努力办好每一所学校,不让一名学生失学,让高质量的教育公平不断得以挺进,从而使我国从教育大国向教育强国的跨越早日到来｡
住房城乡建设部回应供暖五大热点
新华社北京11月26日电(新华社"新华视点"记者)"新华视点"栏目16日播发《北方真的很热?南方真的很冷?--供暖背后的"集中与分散"模式之争》,引发各界广泛热议｡26日,住建部就当前供暖五大热点问题正式回应,提倡"南方地区"科学地选择适宜采暖方式,采用分散､局部的供热方式,解决个性化采暖需求｡ 近年来,每逢供暖期,呼吁南方集中供暖的话题都会成为热点｡新华社"新华视点"记者采访发现,随着南方极端天气增多和老百姓生活质量要求的提高,各界对于南方也要供暖已达成共识,当前争论的焦点其实是如何供暖｡ 住房城乡建设部城市建设司负责人说,目前媒体关注的"南方地区"主要指长江流域地区,特点是夏热冬冷,涉及14个省(直辖市),约1.5亿城镇人口｡"南方地区"冬季潮湿阴冷,室外温度低于5℃时,人们的不舒适感强烈｡"'南方地区'冬季采暖是生活水平提高后的自然需求,应该积极回应百姓的要求｡但是选择什么样的供热方式适宜,关系到供热是否可持续､是否加剧大气污染系列问题,需要统筹解决,不能按下葫芦起来瓢｡" 该负责人提出,根据"南方地区"气候情况､建筑保温情况､人的居住习惯等,以及考虑到采暖期短､负荷小､波动大等供热特点,提倡科学地选择适宜采暖方式,采用分散､局部的供热方式,解决个性化采暖需求｡如户用热泵式分体空调器､燃气壁挂炉､电采暖等分户独立供热方式,地源热泵､水源热泵､太阳能辅助等局部供热方式｡ 该负责人说,进入采暖期以来,北方多地发生雾霾等大气污染现象,特别是东北地区等雾霾污染严重,引起了媒体的高度关注｡对此,我们会同有关部门认真分析了供热对大气环境的影响,有针对性地采取措施｡ 首先,指导各地继续做好供热设施节能减排改造,推广使用可再生能源和清洁能源｡严格落实供热燃煤锅炉脱硫､脱硝和除尘等减排措施,切实降低供热燃煤锅炉污染物的排放｡因地制宜推进供热"煤改气""煤改电"工程,加快淘汰每小时10蒸吨及以下供热燃煤锅炉｡加快供热老旧管网设施改造,降低供热管网设施的热损失｡优先利用工业余热供热,积极推进地源热泵､太阳能､天然气分布式能源等可再生能源､清洁能源供热｡ 其次,积极应对重污染天气｡严格供热企业煤质管理,优先使用优质煤,坚决杜绝使用散煤｡采暖期间,要确保燃煤､燃气等锅炉的环保设施正常运行,严格禁止停用或弃用环保设施｡遇到重污染天气时,要根据当地重污染天气应急预案,在政府统一指挥下,采取提高热电联产､燃气锅炉､煤粉锅炉等低排放热源供热比例等临时性应急措施,减少供热污染排放｡ 对于一些市民提出"煤炭价格下降､供暖费却没有相应下降"的疑问,该负责人说,供热价格关系千家万户的切身利益,也直接影响供热企业的正常生产经营活动和供热保障能力｡为此,我们将配合价格主管部门做好供热价格的调查研究,准确掌握供热企业生产经营情况,了解群众采暖缴费面临的主要问题｡进一步完善煤热价格联动机制,推进供热计量收费,使供热价格更好反映能源成本波动､供热市场供求和企业生产经营成本变化｡ 该负责人说,今冬明春供热采暖工作形势总体上比较有利｡从天气来看,根据国家气象部门预测今年冬季气温偏高,暖冬概率较大,有利于缓解供热调峰和应急压力｡从煤价来看,价格下行,煤炭供应充足,便于供热企业储备供热用煤｡从改革的情况来看,经过多年的供热体制改革和工作积累,已形成较为成熟的供热采暖保障机制｡ 住建部将积极做好应对极端天气的各项准备工作｡遇持续低温等极端天气供热受到影响时,要调动各种供热资源,调整运行参数,适当加大输出热量,保证采暖需求｡如需采取超常规措施时,要优先保障居民供热,适当减少机关､商场､超市､餐饮､娱乐､写字楼等公共建筑的供热量,特别是加强夜间公共场所的供热调控,尽最大能力满足居民采暖需求｡ 记者调查发现,在北京､宁夏等地,为居民小区安装的热计量表损坏率较高,或者无法实现准确计量,处于"睡大觉"的状态｡ 该负责人说,供热计量改革工作取得了较大进展,政策法规和标准规范体系基本建立,供热计量收费面积实现快速增长｡但是部分地区仍存在供热计量装置安装不到位,已经安装计量装置但未实施供热计量收费等问题,影响了改革工作的顺利推进｡主要原因是部分地区未严格执行"两个不得"规定:对于不符合供热计量强制性标准的新建建筑不得出具竣工合格验收报告､不得销售或者使用｡ 下一步,住建部将有针对性地突破几个关键点｡一是严格落实"两个不得"规定;二是加强地方主管部门的监管,落实供热企业选择､安装供热计量装置和实施供热计量收费的主体责任,对已经安装供热计量装置的民用建筑必须实施按用热量计价收费｡对于拒不执行供热计量收费的企业,应责令整改,对拒不改正的,要依法依规作出处理;三是要加大供热计量收费的宣传力度,取得热用户的理解和支持;四是研究制定部门规章《民用建筑供热计量管理办法》,进一步规范供热计量收费工作;五是按照国务院办公厅大气污染防治考核的相关要求,组织对北方采暖地区省级人民政府供热计量工作进行考核,促进供热按用热量计价收费｡(记者何雨欣､张展鹏､张亮､詹婷婷､韩洁)
李大大：自由贸易账户改革经验要适时推广
李大大25日在中国人民银行上海总部的自由贸易账户实时监测室考察监管体系建设。负责人介绍，该体系建成以来未发生过一起风险事件。总理说，自由贸易账户改革已取得较成熟经验，要在有条件的地方适时推广，同时要完善监管，探索伸缩有度、放管自如的机制。
李大大：上海建设保险交易市场
25日下午，李大大前往中国人民银行上海总部，考察上海自贸区金融改革。总理说，金融改革开放是上海建设国际金融中心的重要内容，也可为全国积累经验。在推进现有金融市场建设的同时，还要建设保险交易市场，发挥好保险的保障和分散风险作用。
李大大见证上海自贸区发放“中国绿卡”
李大大25日考察上海自贸区行政服务中心时，荷兰和法国两位外籍人士正在领取永久居留证。今年8月上海出台居留证新政，一门式受理大大缩短了流程。总理细询办理情况，祝他们在中国不断拓展事业。他说，中国要实现更优发展，就要集全球英才、汇世界智慧。
“科学”号科考船赴热带西太平洋执行科考任务
新华社青岛11月26日电(记者 张旭东､席敏)我国新一代海洋综合科考船"科学"号26日从青岛母港起航,赴热带西太平洋执行科考任务｡科考队员将在黑潮源区至西太平洋海山区开展地质和生态大断面综合调查,这对于我国研究厄尔尼诺现象等具有重要意义｡
中国科学院海洋研究所介绍,本次科考任务预计需要35天,调查海域航线全长1300公里｡这一海域水温较高,是全球构造最复杂､海陆能量和物质交换最强烈的海域,是推进我国深海探测技术发展的重点靶区｡在未来一个多月里,科考队员将围绕海洋重力､磁力､采集地震数据等作业内容,完成热带西太平洋地质调查和生态大断面物理､化学､生物环境综合观测与取样｡
中国科学院海洋研究所研究员张武昌介绍,此次的调查海区直接影响到厄尔尼诺的生成和持续时间,对我国洪涝､干旱､异常低温和高温等都有明显影响,这次调查就是积累一些资料,为我国在厄尔尼诺预报上做出努力｡
据了解,本航次共有30名科研人员,涉及生物､化学､地质､地球物理等多个学科｡科研设备包括地震缆绞车､地震气枪收放架､沉积物捕获器等,这些仪器设备的作业能力和作业方式在国内外同行中处于先进水平｡以"温盐深探测系统"为例,它能够下潜到海洋底层五千多米,将每一个层位的海水温度和盐度记录下来,做成变化曲线,进而掌握海水物理分层,这项研究可以应用于化学､生物和地质等多个学科｡
"科学"号海洋科学综合考察船2012年9月建成交付试运行,核定总吨位4711吨,续航能力1.5万海里｡它具备全球航行能力,配备了海洋大气､水体､海底､深海极端环境和遥感信息现场验证等五大船载探测系统,搭载了无人缆控潜水器､深海拖曳探测系统､电视抓斗等先进设备,满足深海海洋科学多学科交叉研究需求｡
我国强化非药用类精麻药品管控 剑指新型毒品
新华社北京11月26日电(记者 白阳)一种被称为"实验室毒品"的新精神活性物质,近年来正在取代传统阿片类毒品在全球蔓延｡记者26日从国家禁毒办了解到,为遏制这种新型毒品的快速蔓延势头,国家禁毒办等部门日前联合出台新办法,全面强化对非药用类精神药品和麻醉药品的管控｡
据悉,有别于通过植物提纯的传统阿片类毒品,这种新精神活性物质并非天然形成,而是修改现有毒品分子结构制造出来的类似药品｡由于完全是人工合成,因而有"实验室毒品"之称｡与现有管制毒品相比,这些药品的兴奋､致幻､麻醉等效果相似甚至更强,因此近年在全球特别是青少年群体中快速蔓延｡
国家禁毒办有关负责人介绍,新精神活性物质品种更新速度极快,替代品层出不穷,管控难度极大｡据联合国《2015年世界毒品报告》,目前全球已检测发现541种新精神活性物质,大大超过国际禁毒公约的管制数量｡从侦办情况看,在我国的长三角一带,新精神活性物质的生产已发展到一定规模,并与境外贩毒团伙相勾连｡
为应对毒情的发展,国家禁毒办日前会同公安部､食药监总局､卫生计生委等部门联合出台《非药用类麻醉药品和精神药品列管办法》｡该办法一次性增列116种新精神活性物质,覆盖了当前全球主流的8大类新精神活性物质｡
国家禁毒办相关负责人表示,与此前的麻醉药品和精神药品列管方式相比,新办法不但把联合国已管制或已在国内形成现实滥用危害的品种纳入列管范畴,也把我国有生产､无滥用但在其他国家和地区已造成滥用危害纳入列管｡对于实际检测到的新品种,从专家委员会风险评估到完成列管立法程序一般不超过9个月｡
记者获悉,下一步,国家禁毒办将全面排查摸底列管品种的生产､走私､滥用情况及变化,梳理排查有关公司､人员信息等,开展新精神活性物质滥用监测工作,并推动最高法､最高检等部门及时制定新增列的116种新精神活性物质的定罪量刑标准｡
李大大在上海自贸试验区考察时强调积极推进创新发展 依靠改革开放培育新优势
11月25日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大在结束中国-中东欧国家领导人会晤后，到上海考察自贸试验区改革开放的最新进展，要求贯彻党的十八届五中全会精神，按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，做好下一步工作。中共中央政治局委员、上海市委书记韩正和市长杨雄陪同考察。
从上海自贸区酝酿到建设，李大大这次是连续第三年来这里考察。在陆家嘴片区行政服务中心，得知一年来自贸区在改革举措上又推出权力清单和责任清单，负面清单也比上年减少，境外投资项目已全部改为备案制，李大大给予肯定。他说，中国经济要培育新动能，必须进一步深化改革、扩大开放。自贸区要勇于承担先行先试的职责，当好改革的掘进机、开放的破冰船，以“三个清单”为突破口，大胆地试，使权力做减法，给责任做加法，为市场做乘法，用更高水平的改革开放释放经济发展的潜力。
一年来，上海自贸区又出台了不少提升贸易便利化水平的新举措。李大大详细了解这里通过一口受理、集中咨询和办理等方式，对接自贸区各项审批业务的做法。正在这里办事的企业人员反映，过去手续复杂、要带一大包材料，现在大多在网上办理，越来越方便。李大大说，一个国家的繁荣发展在于广大人民群众创造力的充分发挥。要砍掉束缚发展的荆棘，落实创新驱动发展战略，扎实推进大众创业、万众创新，让市场活力迸发。持续深化简政放权、放管结合、优化服务改革，“放、管、服”三个字一个都不能丢。他叮嘱当地负责人，要深化“先照后证”改革，可以选择一些领域开展证照分离试点，进一步方便群众办事创业。
在境外人员永久居留证办理窗口，李大大现场见证了两位国外引进人才领取“中国绿卡”。他说，推动中国经济升级发展、全面建成小康社会，不仅要引进外资和技术，还要注重引进先进的管理模式和优秀人才。要用更开放的举措、更畅通的渠道、更有吸引力的环境，使中国成为全球英才汇集之地。
自贸区金融改革创新是国内外关注的焦点。去年李大大来这里考察时，鼓励自贸区积极探索为企业设立本外币内外互通的自由贸易账户。听到介绍，截至目前自贸区已累计开设自由贸易账户近3.9万个，金融改革带来的跨境收支已达3.8万亿元，有效降低了企业融资成本，李大大高兴地说，自由贸易账户改革是更好利用两个市场、两种资源的重要举措，一方面要总结经验，在有条件的地方适时推广，另一方面要同步完善监管方式，筑牢“防渗墙”，防止跨境资本异常流动影响我国金融市场稳定。
在人民银行上海总部，李大大听取了自贸区在银行、证券、保险等方面改革开放、监管创新情况的汇报。他说，在防范住了系统性金融风险的基础上，要继续有力推进金融改革，加强和改善基础性制度，这也是为了更好地建设和发展多层次资本市场。金融改革开放是上海建设国际金融中心的重要内容，也可为全国积累经验。这是一个复杂的系统工程，既要做好顶层设计，又要鼓励地方积极探索。在推进现有金融市场建设的同时，还要建设保险交易市场，发挥好保险的保障和分散风险作用，研究提出金融服务业负面清单，支持资本市场有序双向开放，建立健全全覆盖的金融监管机制和风险监测体系，在更好服务实体经济中促进金融业强筋健骨，提升国际竞争力。
李大大要求，要把自贸区可复制、可推广的经验尽快向其他地方特别是中西部地区推广。他充分肯定上海经济社会发展取得的新成就和坚持改革创新、敢闯善为的进取精神，希望继续努力跑出改革开放加速度，为中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平做出新贡献。
席大大:全面实施改革强军战略坚定不移走中国特色强军之路
·２０２０年前在领导管理体制、联合作战指挥体制改革上取得突破性进展，在优化规模结构、完善政策制度、推动军民融合发展等方面改革上取得重要成果，努力构建能够打赢信息化战争、有效履行使命任务的中国特色现代军事力量体系，完善中国特色社会主义军事制度 ·着眼于贯彻新形势下政治建军的要求，推进领导掌握部队和高效指挥部队有机统一，形成军委管总、战区主战、军种主建的格局。着眼于深入推进依法治军、从严治军，抓住治权这个关键，构建严密的权力运行制约和监督体系。着眼于打造精锐作战力量，优化规模结构和部队编成，推动我军由数量规模型向质量效能型转变。着眼于抢占未来军事竞争战略制高点，充分发挥创新驱动发展作用，培育战斗力新的增长点。着眼于开发管理用好军事人力资源，推动人才发展体制改革和政策创新，形成人才辈出、人尽其才的生动局面。着眼于贯彻军民融合发展战略，推进跨军地重大改革任务，推动经济建设和国防建设融合发展 新华社北京１１月２６日电（新华社记者曹智、李宣良 解放军报记者王士彬）中央军委改革工作会议１１月２４日至２６日在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央军委深化国防和军队改革领导小组组长席大大出席会议并发表重要讲话。席大大强调，深化国防和军队改革是实现中国梦、强军梦的时代要求，是强军兴军的必由之路，也是决定军队未来的关键一招。要深入贯彻党在新形势下的强军目标，动员全军和各方面力量，坚定信心、凝聚意志，统一思想、统一行动，全面实施改革强军战略，坚定不移走中国特色强军之路。 席大大指出，人民军队发展史，就是一部改革创新史。在党的领导下，我军从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利，一路走来，改革创新步伐从来没有停止过。我军之所以始终充满蓬勃朝气，同我军与时俱进不断推进自身改革是紧密联系在一起的。现在，我国进入由大向强发展的关键阶段，国防和军队建设处在新的历史起点上，放眼世界，纵观全局，审时度势，应对国际形势深刻复杂变化，坚持和发展中国特色社会主义，协调推进“四个全面”战略布局，贯彻落实强军目标和军事战略方针，履行好军队使命任务，都要求我们必须以更大的智慧和勇气深化国防和军队改革。对深化国防和军队改革，广大干部群众高度关注、积极支持，全军官兵热烈期盼、坚决拥护。总的看，深化国防和军队改革主客观条件比较有利，面临难得的机遇。 席大大强调，要正确认识和全面把握深化国防和军队改革的总体要求。深化国防和军队改革的指导思想是，深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，按照“四个全面”战略布局要求，以党在新形势下的强军目标为引领，贯彻新形势下军事战略方针，全面实施改革强军战略，着力解决制约国防和军队建设的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，推进军队组织形态现代化，进一步解放和发展战斗力，进一步解放和增强军队活力，建设同我国国际地位相称、同国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强力量保证。 席大大指出，把握深化国防和军队改革的指导思想，关键是要抓住党在新形势下的强军目标这个“牛鼻子”，坚持用强军目标审视、引领、推进改革。党的十八大以来，围绕实现强军目标，中央军委统筹军队革命化、现代化、正规化建设，统筹军事力量建设和运用，统筹经济建设和国防建设，制定新形势下军事战略方针，提出一系列重大方针原则，作出一系列重大决策部署。要通过改革把这些重大战略谋划和战略设计落实好，为贯彻强军目标提供强大动力和体制保障。 席大大强调，要着眼于贯彻新形势下政治建军的要求，推进领导掌握部队和高效指挥部队有机统一，形成军委管总、战区主战、军种主建的格局。坚持坚定正确的政治方向，通过一系列体制设计和制度安排，把党对军队绝对领导的根本原则和制度进一步固化下来并加以完善，强化军委集中统一领导，更好使军队最高领导权和指挥权集中于党中央、中央军委。对领导管理体制和联合作战指挥体制进行一体设计，通过调整军委总部体制、实行军委多部门制，组建陆军领导机构、健全军兵种领导管理体制，重新调整划设战区、组建战区联合作战指挥机构，健全军委联合作战指挥机构等重大举措，着力构建军委——战区——部队的作战指挥体系和军委——军种——部队的领导管理体系。 席大大强调，要着眼于深入推进依法治军、从严治军，抓住治权这个关键，构建严密的权力运行制约和监督体系。按照决策、执行、监督既相互制约又相互协调的原则区分和配置权力，重点解决军队纪检、巡视、审计、司法监督独立性和权威性不够的问题，以编密扎紧制度的笼子，努力铲除腐败现象滋生蔓延的土壤。组建新的军委纪委，向军委机关部门和战区分别派驻纪检组，推动纪委双重领导体制落到实处。调整组建军委审计署，全部实行派驻审计。组建新的军委政法委，调整军事司法体制，按区域设置军事法院、军事检察院，确保它们依法独立公正行使职权。 席大大强调，要着眼于打造精锐作战力量，优化规模结构和部队编成，推动我军由数量规模型向质量效能型转变。坚持精简高效的原则，裁减军队员额３０万，精简机关和非战斗机构人员，使军队更加精干高效。调整改善军种比例，优化军种力量结构，根据不同方向安全需求和作战任务改革部队编成，推动部队编成向充实、合成、多能、灵活方向发展。推进以效能为核心的军事管理革命，树立现代管理理念，完善管理体系，优化管理流程，不断提高军队专业化、精细化、科学化管理水平。 席大大强调，要着眼于抢占未来军事竞争战略制高点，充分发挥创新驱动发展作用，培育战斗力新的增长点。国防科技发展是具有基础性、引领性的战略工程。必须选准突破口，超前布局，加强前瞻性、先导性、探索性的重大技术研究和新概念研究，积极谋取军事技术竞争优势，提高创新对战斗力增长的贡献率。 席大大强调，要着眼于开发管理用好军事人力资源，推动人才发展体制改革和政策创新，形成人才辈出、人尽其才的生动局面。坚持党管干部、党管人才，完善人力资源分类，整合人力资源管理职能，加强军事人力资源集中统一管理，努力使军事人力资源能够转化为实实在在的战斗力。深化军队院校改革，健全三位一体的新型军事人才培养体系。推进军官、士兵、文职人员等制度改革，深化军人医疗、保险、住房保障、工资福利等制度改革，完善军事人力资源政策制度和后勤政策制度，建立体现军事职业特点、增强军人职业荣誉感自豪感的政策制度体系，以更好凝聚军心、稳定部队、鼓舞士气。 席大大强调，要着眼于贯彻军民融合发展战略，推进跨军地重大改革任务，推动经济建设和国防建设融合发展。着力解决制约军民融合发展的体制机制问题，努力构建统一领导、军地协调、顺畅高效的组织管理体系，国家主导、需求牵引、市场运作相统一的工作运行体系，系统完备、衔接配套、有效激励的政策制度体系，形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局。完善民兵预备役、国防动员体制机制。在国家层面加强对退役军人管理保障工作的组织领导，健全服务保障体系和相关政策制度。下决心全面停止军队有偿服务。 席大大强调，深化国防和军队改革是一场整体性、革命性变革。根据改革总体方案确定的时间表，２０２０年前要在领导管理体制、联合作战指挥体制改革上取得突破性进展，在优化规模结构、完善政策制度、推动军民融合发展等方面改革上取得重要成果，努力构建能够打赢信息化战争、有效履行使命任务的中国特色现代军事力量体系，完善中国特色社会主义军事制度。全军要以高度的历史自觉和强烈的使命担当，以踏石留印、抓铁有痕的精神，坚决打赢改革这场攻坚仗，努力交出让党和人民满意的答卷。 席大大指出，要着力统一思想认识，把思想政治工作贯穿改革全过程，引导各级强化政治意识、大局意识、号令意识，引导官兵积极拥护、支持、参与改革。高层领率机关和高级干部要带头讲政治、顾大局、守纪律、促改革、尽职责，坚决维护党中央、中央军委改革决策部署的权威性和严肃性。要着力加强组织领导，各级党委要把抓改革举措落地作为政治责任，党委主要领导要当好第一责任人，一级抓一级。军队党的建设各项工作要围绕改革来定任务、强措施，保证改革顺利进行。要着力搞好配套保障，坚持立法同改革相衔接，抓紧做好法规制度立改废释工作，确保改革在法治轨道上推进，保证各级按照新体制正常有序运转。要科学制定干部调整安排计划方案，合理确定干部进退去留，关心和解决干部实际困难。老干部是党和军队的宝贵财富，要精心做好老干部服务保障接续工作。 席大大强调，当前，军委要把工作指导重心放在改革上，各级要把工作主线放在改革上，各项工作都要围绕改革来谋划、部署、推进。要继续抓紧抓好贯彻全军政治工作会议精神、作风建设和反腐败斗争、各项清理清查后续工作，把“三严三实”专题教育整顿同深化改革紧密结合起来。要加强部队管理，保持部队安全稳定和集中统一。要把握好国家经济社会发展对国防和军队建设的新要求，抓紧制定军队建设发展“十三五”规划。 席大大强调，中央国家机关、地方各级党委和政府要强化大局观念，把支持深化国防和军队改革当作分内的事，拿出一些特殊措施和倾斜政策，主动帮助解决好退役军人、职工安置工作，党政军民齐心协力，共同落实深化国防和军队改革各项任务，推动全面实施改革强军战略不断取得新的进展，为实现中国梦、强军梦作出新的更大的贡献。 中共中央政治局委员、中央军委副主席、中央军委深化国防和军队改革领导小组副组长范长龙，就贯彻习主席重要讲话精神，落实阶段性改革任务提出要求。中共中央政治局委员、中央军委副主席、中央军委深化国防和军队改革领导小组常务副组长许其亮，就深化国防和军队改革总体方案作说明，并部署领导指挥体制改革任务。 中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和出席会议。解放军四总部、各大单位、武警部队和军委办公厅领导等参加会议，中央国家机关有关部门负责人列席会议。
我国全部取消企业所得税优惠事项审批
新华社北京11月26日电（记者 何雨欣、仲蓓）国家税务总局印发《企业所得税优惠政策事项办理办法》，明确对企业所得税优惠事项全部取消审批，一律实行事后备案管理。这是记者26日获悉的。
税务总局所得税司有关负责人介绍，办法的核心内容是统一了优惠事项的管理方式，将所有的企业所得税优惠事项，按优惠方式进行拆分归并，归纳为55项，统一采取备案管理，各地不得改变管理方式，不得擅自变相审批。
办法放宽了企业所得税优惠事项的享受时限，除少数必须在年度终了后方能准确计算优惠数额的，以及必须根据优惠资格享受减免税的事项外，其他大多数优惠事项在年内预缴环节就可以享受。
办法还进一步精简了备案资料，规定凡是税务机关已经掌握或通过申报表可以获取的资料，企业无需再提供，统一作为留存备查资料。据统计，55项税收优惠中，3项无需备案，28项只需填报1张备案表。
税务总局税收科学研究所所长李万甫表示，办法为纳税人享受企业所得税优惠提供了一份可操作的说明书，企业根据目录自行判断符合税收优惠条件的，可以自行享受优惠，并履行备案手续，税务机关实施后续管理。
教育部：“毒”跑道事件正在调查核实 即将公布结果
新华社北京11月26日电（记者 刘奕湛、吴晶）教育部基础教育一司司长王定华26日表示，教育部正在会同有关部门对媒体和群众反映的有毒的塑胶跑道进行调查核实，经过核实后会公布结果。
针对近日在苏州、无锡、深圳等地出现的“毒”跑道伤害学生健康的事件，王定华做出上述回应。
据了解，教育部对塑胶跑到建设有明确要求，2005年与国家标准化委员会研制了中小学场地的标准（GB19851），对运动场地铺设的面层技术都有要求，这个标准一些地方没有完全执行，随着情况的变化，教育部正在修订完善这个国标。
王定华说，发生这类事件，原因虽是多方面的，但主要原因是监管不力。目前，对有质疑的体育场地立即停用，并通过专业机构进行检测，根据检测结果采取相应措施。对正在和即将建设的体育场地，及时提请有关教育部门和学校严格按照国家有关标准建设，主动配合有关监管部门。
未来，对教育行政部门和学校在体育场地建设中因徇私舞弊等行为造成不合格的情况，教育部将加大责任追究力度，对责任人要严肃处理，绝不手软，并通过多种手段加大监管，确保学生的健康安全。
光明网：“1+6”掀开中国与中东欧合作新篇章
第四次中国—中东欧国家领导人会晤24日至25日在苏州举行。国务院总理李大大与中东欧16国领导人在太湖畔再度聚首，就加强互联互通、贸易投资、金融、农业、人文交流等领域合作进行顶层设计，为未来5年合作规划新蓝图。这也是首次在中国举办中国－中东欧国家领导人会晤，将成为“16+1合作”进程中一个新里程碑，为中欧关系整体发展注入新能量。 自2012年中国－中东欧国家领导人会晤机制启动以来，中国－中东欧合作突飞猛进，引起世界的关注。经过短短4年的发展，中国与中东欧16国之间的经贸投资合作就已经取得了累累硕果。刚刚过去的2014年，双方贸易额突破600亿美元大关，同时一大批基建和能源合作项目也取得了重要进展，为下一步的双边合作奠定了良好的基础。在这些已经取得的成绩的基础之上，可以说这次在中国苏州举行的中国—中东欧国家领导人会晤，正在开启一个新的起点，踏上一个新的征程，本着双方互相尊重、互惠互利的原则，“16+1合作”正在向世人展现出更加辉煌与持久的魅力。 新起点意味着新征程，意味着新的期待与渴盼。所以在这次会晤中，李大大总理提出了一个包括一个目标和六大重点的“1+6”合作框架。可以说，“1+6”合作框架的提出，是在原来“16+1合作”基础上的一个升级版，意味着双方更高阶段合作的开始。一个目标，就是制定未来五年合作规划，使合作更加可持续、更加富于前瞻性，不断构建开放包容、互利共赢的新型伙伴关系。可以说，这是六大合作重点的基础和前提，如果没有建立这种开放包容、互利共赢的新型伙伴关系，那么也就谈不上六大重点合作。 这次苏州会晤将发表首份《中国－中东欧国家合作中期规划》和《中国－中东欧国家合作苏州纲要》两个政治文件。这可以看做是未来五年中国与中东欧国家合作的一个路线图，而接下来的五年，我们的首要任务，就是按照这份合作路线图，落实双边合作，把合作推上一个更高的阶段，更深的层次。中国提出的“一带一路”战略已经开始凸显它的作用和价值，而中东欧国家恰恰是“一带一路”沿线的重要国家，加强互联互通区位优势明显，未来双方将充分利用“一带一路”的契机，加强基础设施建设，以投资拉动消费，以互联互通促进贸易自由化和投资便利化，这必将在加深双方合作的同时，大大造福“一带一路”周边国家的百姓和人民。 合作的最高目标是追求互惠互利、多方共赢。以产能合作为例，中东欧国正处于基础设施建设改造和工业体系完善的关键时期，对建材和机械装备需求很大。而中国具有完备成熟的工业体系和装备制造能力，拥有大量优势产业和优质产能，工程设计、建设及管理等方面经验丰富，这就我双方的合作奠定了良好的基础，我们应该利用这样的契机，让更多产能合作项目成为“16+1合作”的新亮点。世界经济在不断的发展变革当中，所以双方的合作也要紧跟世界经济发展形势，不断创新合作方式，探索新的合作模式，最终寻找到一种对双方最为有利，同时也最能为双方所接收的合作方式。 中国与中东欧人文领域的合作同样重要，经济贸易的合作，从来都是伴随着人文领域的交流合作一起进行的，两者不但不能互相割裂，而且可以互相补充，相得益彰。因此，在未来的五年当中，中国与中东欧将加强教育、科技、文化青年、卫生等各领域的交流与合作力度，加深从政府到民众的文化融合力度，最终为未来的发展奠定坚实的人文基础。 苏州会晤的召开，意味着双方的合作已经掀开了一个全新的篇章，也充分体现了中国在促进双边合作过程中的诚意，“1+6”合作框架为双方合作指明了方向，在未来我们一定能够做得更好。（苑广阔）
光明网：以“1+6”为依托，中东欧合作步入快车道
国务院总理李大大24日下午在苏州太湖国际会议中心与中东欧16国领导人共同出席第四次中国－中东欧国家领导人会晤。在讲话中，李大大提出“1+6”合作框架，即共同致力于构建开放包容、互利共赢的新型伙伴关系的一个目标和包括落实合作推进路线图等在内的六大重点，获16国一致支持。 今年是第四次中国－中东欧国家领导人会晤，是“16+1合作”的第四个年头，也是首次在中国举行的会晤。四年来，“16+1合作”充分照顾欧盟有关关切，与中欧合作大局同步并举，致力于实现中国、中东欧国家和欧盟三方共赢。如总理所说，探索走出了一条跨越不同地域、不同制度的国家间务实合作新模式。在固有的基础和成绩的背景下，“16+1合作”如何取得更多进展，迈向更高大的舞台，是这次会晤所要解决的一个重点议题，“1+6”合作框架正为此提供了答案。 共同致力于构建开放包容、互利共赢的新型伙伴关系。这一总目标的确定，标志着“16+1合作”有了更为清晰和更高层次的战略追求。特别是“新型伙伴关系”的定位，既符合现实情况，也意味着各国间的合作亲密度将进一步加强。互信关系的提升，将令各方在深化合作中减少不必要的沟通成本，“16+1合作”的凝聚力将显著增强。 六大重点，是根据当前中东欧各国的经济发展形势与合作需要，所提出的具体目标和路线图。如在落实合作推进路线图中，就强调中方愿同16国分享彼此发展机遇，共同推进实施此次会晤发表的《中国－中东欧国家合作中期规划》和《中国－中东欧国家合作苏州纲要》，这是确保彼此在共同认定的合作规划下，稳步推进合作的前提条件。也为未来5年的中东欧合作设置了议题，指明了方面。 重点的提出，充分照顾了中东欧各国的实际情况。对于中国来说，中期规划与中国“十三五”规划相契合。这不仅仅是时间上的巧合，更是中东欧合作在“十三五”期间中国对外合作中重要地位的必然体现。这样的规划，与中国经济新常态相对接，确保了合作的前瞻性与务实性，必将带来多赢效果。对于东欧各国而言，当前也面临着产业升级、基础设施建设等发展任务，而中东欧合作正提供了一次难得的发展契机。 未来中东欧合作不得不提的另一点重要背景即是“一带一路”建设。“一带一路”沿线国家中东欧国家占据四分之一，这意味着“一带一路”建设的成果将在很大程度上体现到中东欧的合作中去，而中东欧合作的推进，也将助力提升“一带一路”建设的质量。特别是“一带一路”建设的不少构想与多数东欧国家的发展规划相契合，为互利共赢奠定了坚实的战略基础。其他如打造产能合作新样板、创新投融资合作方式、促进贸易投资双增长等重点目标，也将受惠于此。 另外值得一提的是，除了制定具体的经贸合作目标，李大大总理还提出了要扩大中东欧的人文社会交流，建议将2016年确定为16+1人文交流年，充分发挥文化、教育、科技、青年、卫生、媒体、智库等各领域合作平台的作用，举办丰富多彩的人文活动。人文交流的拓展，是前期经贸合作发展到一定阶段的必然推进，也将更好的助力中东欧合作的全方位深入。 11月25日，李大大总理邀请出席第四次中国－中东欧国家领导人会晤的中东欧国家领导人共同乘坐中国高铁，引发了各界的强烈关注，成为会场之外的一道靓丽风景。这不仅是总理个人对于中国高铁的再次推介，也预示着中东欧合作如高铁般步入一个更加成熟、坦承的快车道，“16+1”必将实现“16+1＞17”的预期效果。（川昌）
短评：健全机制保障冬季供电安全
新华社北京11月26日电 中国政府网26日发布国务院办公厅印发的《国家大面积停电事件应急预案》,完善了自然灾害等造成的停电事件的应急机制｡入冬以来,我国多地出现暴雪等恶劣天气,保障冬季电力供应安全的紧迫性进一步凸显｡
自然灾害对于电力安全运行的影响不容小觑｡2008年的冰雪灾害,正是导致局部地区大面积停电的重要诱因｡面对电网结构日趋复杂､自然灾害对电网安全影响增大的情况,维护电力稳定供应,需要做好统筹安排,健全保障机制｡
保障电力安全,要加强监测预警｡气象和能源部门等应按照职责分工做好运行监测､风险评估和预警｡电力企业要加强对重要电力设施设备运行､发电燃料供应等情况的监测,建立与相关部门的信息共享机制｡
保障电力安全,还需健全应急机制,在灾害和停电事件发生时最大程度降低损失｡一方面,要尽快恢复受影响区域供电工作,及时进行权威信息发布,并组织做好应急物资的生产､调拨和配送工作｡另一方面,要启用应急措施,保障居民家庭供暖等需求,组织生活必需品的应急生产､调配和运输,保障居民基本生活｡
电力安全与百姓生活息息相关,必须建立从日常维护､监测预警､应急保障等全流程的防控体系,保障安全稳定供应｡
高新企业股权奖励分期缴纳个税政策明确
新华社北京11月26日电(记者 何雨欣､仲蓓)为促进大众创业､万众创新,我国允许高新技术企业股权奖励和转增股本时个人所得税可分期缴纳,国家税务总局下发公告对相关政策进行了明确｡这是记者26日从国家税务总局获悉的｡
2016年起,全国范围内的高新技术企业转化科技成果,给予本企业相关技术人员的股权奖励,中小高新技术企业以未分配利润､盈余公积､资本公积向个人股东转增股本时,个人一次缴纳税款有困难的,可根据实际情况自行制定分期缴税计划,在不超过5个公历年度内(含)分期缴纳,并将有关资料报主管税务机关备案｡
——对于上市公司股票,因其流动性较强,其在公开市场的交易价格可以作为其公平市场价格;
——对非上市公司,一般情况下根据个人取得的股权份额所对应的企业净资产确定其公平市场价格｡对于企业净资产无法确定的,可以通过最近一段时期企业股东转让股权时的合理转让价格类比确定｡
税务总局所得税司有关负责人介绍,分期缴税政策主要是为了解决纳税人没有足够现金缴税的困难｡若纳税人因分红或转让股权等行为取得现金,应该积极履行纳税义务｡
2016年春运火车票起售
新华社北京11月26日电(记者 樊曦､丁静)从26日起,打算春节回乡的人们就可以预订2016年春运期间的火车票了｡互联网､手机客户端､电话等三种渠道的预售期为60天;车站窗口､代售点､自动售票机等预售期为58天;春运增开列车火车票自12月16日起售,预售期为40天｡
铁总表示,2016年春运期间,将采取在高峰期间增开车站窗口､增设自动取售票机数量､实行售取票分开､设置24小时取换票窗口等措施,尽最大努力方便旅客购票｡旅客可通过12306网站和车站公告等渠道了解铁路春运购票服务资讯,同时应提高安全防范意识,不要将个人信息提供给他人或通过非12306网站及其手机客户端等非正规渠道购票,防止个人信息泄露被他人冒用,影响正常的购票乘车｡
铁路部门提醒,由于电话订票对取票时间有限制,规定当日12:00前预订的车票,须于次日12:00前取票;当日12:00后预订的车票,须于次日24:00前取票;对逾时未取的车票,系统将自动取消订票｡因此,旅客在电话订票成功后,一定要在规定的时间内凭订单号和订票时使用的有效身份证件原件或复印件,在全国铁路任一代售点､车站设立的集中售取票点以及车站售票厅指定窗口办理取票｡
铁路部门提示,春运期间,各大车站客流密集､人多拥挤,广大旅客应就近选择代售点､集中售取票点提前换取车票,千万不要在开车前"掐点"取票,以免因排队时间过长耽误行程｡
第十五届“蓝厅论坛”在外交部举行 外交部长王毅发表主旨演讲
新华社北京11月26日电（潘洁 臧晓程）以“席大大主席主持中非合作论坛约翰内斯堡峰会”为主题的第十五届“蓝厅论坛”26日在外交部举行，外交部长王毅发表题为《承前启后 继往开来 推动中非友好合作全面发展》的主旨演讲，外国驻华使节、国际组织驻华代表、中外商界代表、专家学者以及媒体记者等约300人出席。 王毅在演讲中表示，中非合作论坛约翰内斯堡峰会将于12月4日至5日在南非举行，席大大主席将同南非总统祖马共同主持，非洲各国的元首、政府首脑或代表以及非盟委员会主席将共聚一堂。今年适逢中非合作论坛成立15周年，首次在非洲大陆举办的这一峰会，对中非关系发展具有承前启后的里程碑意义。 王毅指出，中非关系是中国外交“基础中的基础”，中非友好是中国外交的传统。2013年，席大大主席就任国家主席后首次出访就选择了非洲，提出真实亲诚的对非政策理念和正确义利观，郑重宣布中国永远做非洲国家的可靠朋友和真诚伙伴，为中非关系发展指明了方向。2014年，李大大总理访问非洲，提出中非开展“六大工程”和“三大网络”合作倡议，为中非合作规划了蓝图。中非双方对中非关系的顺利发展感到满意，认为中非合作互有需要，潜力巨大，空间广阔。双方一致同意把今年在南非召开的论坛第六届部长会升格为峰会，共商新形势下中非合作的长远大计。这是非洲国家的普遍期待，是中非关系发展的现实需要，是巩固发展中国家团结的应有之义。 第一个关键词是携手并进，这一理念植根于中非之间的传统友好与相互支持。中非从来都是命运共同体。上世纪中叶，率先赢得民族解放的中国人民全力支持非洲国家反对殖民主义和争取民族独立和解放的正义斗争。中国、坦桑尼亚和赞比亚人民依靠自己的力量，用不到6年的时间建成了举世瞩目的坦赞铁路。非洲兄弟们顶住巨大压力，坚定支持新中国恢复在联合国合法席位。去年埃博拉疫情在西非地区爆发肆虐，中国第一时间横跨三大洲、飞越大半个地球送去疫区人民急需的物资，派出最顶级的医疗专家和人员，同疫区人民共克时艰。中非人民遭受过相近的苦难，都走过艰辛的历程，所以能够心灵相通，患难与共，携手追逐共同的目标与梦想。 第二个关键词是合作共赢，这一理念为中非关系发展提供着强大动力。中非合作是发展中国家间共赢发展的成功典范。中国连续6年成为非洲第一大贸易伙伴。2014年中非贸易额2200亿美元，是2000年中非合作论坛启动时的22倍。中国对非投资存量超过300亿美元，是2000年论坛启动时的60倍，近年年均增速保持在20%以上。中非合作是互利的合作，中方从不以单方获利为目标，而是致力于实现非洲自主可持续发展。中非合作是全面的合作。中方在帮助非洲发展经济的同时，也更加重视为非洲持久发展创造和平稳定的环境。中方将加强中非在反恐和打击极端主义方面的合作。中非合作建立在平等自愿基础上，中方从不附加政治条件，从不提强人所难的要求，从不干涉非洲国家的内政，从不向非洲兄弟开空头支票，中非合作不会走传统大国的老路，不会以牺牲非洲的生态环境和长远利益为代价。 第三个关键词是共同发展，这一理念将为中非关系开辟美好愿景。中国已提出了下阶段中国经济发展的新目标、新思想。非洲正根据《2063年议程》描绘的“非洲梦”联合自强、发展振兴。“中国梦”和“非洲梦”完全可以契合对接。中国在发展经验和生产要素方面的相对优势，与非洲在自然人力资源和市场方面的比较优势结合起来，将产生“1+1大于2”的强大效应。 王毅表示，席大大主席将在峰会开幕式上发表面向全非的主旨演讲，系统阐述中国发展对非关系的新理念、新政策、新主张，宣布未来一段时期中非合作一系列重要举措。峰会将审议通过《中非合作论坛约翰内斯堡峰会宣言》和《中非合作论坛－约翰内斯堡行动计划》两个成果文件，阐述双方对中非关系以及重大国际和地区问题的看法和主张，并对未来3年中非各领域合作进行全面规划。席大大主席还将同与会非洲领导人在一系列多双边场合就双边关系和共同关心的国际和地区问题深入交换意见。 王毅强调，本次峰会将是一次继往开来、深化合作、聚焦民生的盛会。中非领导人将从全局和战略高度谋划新形势下的中非关系前景，围绕非洲最紧迫的加快工业化和农业现代化两大任务，着力破解基础设施滞后和人才不足两大瓶颈，重点帮助非洲国家构建工业化、粮食安全和公共卫生防控三大体系，解决就业、吃饭和健康三大问题，推动中非务实合作从一般贸易向产能合作升级，从工程承包向投资经营升级，从援助主导向自主发展升级，实现中非双方共同发展和共同繁荣。峰会将更加关注民生问题，更加注重对减贫领域投入和向最不发达国家以及妇女、儿童等需要扶助群体倾斜，更加充分地体现论坛“共商、共建、共享”特点，为中非合作长远发展提供源源不断的动力与活力。 王毅最后表示，席大大主席说，大家一起发展才是真发展，可持续发展才是好发展。本次峰会将向国际社会释放中国重视非洲、尊重非洲、支持非洲的强烈信号，也希望以此继续带动国际社会各方增强对非洲信心，加大对非洲投入。中方愿在“非洲提出、非洲同意、非洲主导”原则下与各方开展三方、四方和多边合作，携手为非洲和平与发展作出更大贡献。
寄信、寄包裹等邮政业服务新规下月正式施行
新华社北京１１月２６日电（记者 赵文君）未来，通过邮政寄包裹也会和快递一样上门揽件，邮政企业遍布城乡的网络有望向社会开放。记者２６日从国家邮政局获悉，新修订的《邮政普遍服务监督管理办法》１２月１日将正式施行。
《办法》明确提出支持邮政企业发挥邮政网络公共服务作用，提升邮政网络资源使用效率，满足社会多重用邮需求。国家邮政局政策法规司法规处处长赵雷说，这是《办法》修订的总体立法取向，也是邮政管理部门监管的重点。
赵雷说，邮政网络多元化使用在国内已有实践。目前有末端投递网络开放共享，与快递企业合作方式，代办快递收寄业务；与阿里等电商平台进行资源互用的开放合作，作为基础网络为其他经营者提供服务。
“传统邮政服务的需求下降，并不意味着用户对邮政普遍服务的需求在下降。”国家邮政局新闻发言人、普遍服务司司长王国栋说，邮政普遍服务的内容包括群众寄递信件、包裹、汇兑业务等，本质还是寄递服务，服务方式可以创新、动态发展，重点在于合理资费、广覆盖、持续提供。
王国栋表示，邮政普遍服务不是速度慢、水平低的代名词，而是能够适应社会需求变化，实现自我创新发展，并以合理的价格保障群众尤其是弱势群体需求的基本公共服务。
全国新增通客车的建制村7974个
新华社北京11月26日电(记者 赵文君)今年全国新增通客车的建制村7974个､基本实现高速公路ETC全国联网｡记者26日从交通运输部获悉,2015年更贴近民生10件实事目前已完成两件,其余8件进展顺利,将于年底前全部完成｡
交通运输部新闻发言人刘鹏飞说,在农村客运方面,已提前超额完成任务｡全国14个省份的建制村通客车率超过95%,北京､河北､辽宁､吉林､江苏的农村客运实现了建制村全覆盖｡全国29个省份实现高速公路ETC联网,已累计建成ETC专用车道12772条,发展ETC用户约2515万个｡
刘鹏飞介绍,今年7至10月,农村公路平均每月建设里程为3.1万公里｡全国合计改造完成隐患路段2.9万公里､危桥改造2720座/26万延米｡今年1至10月,全国共更新农村渡船376艘,完成渡口改造757道｡289个溜索改桥项目已经开工了277个,开工率达到96%｡在国道联网工程方面,23个"断头路"项目已开工18个,36个"瓶颈路段"项目开工26个｡
京津冀协同发展交通一体化规划获批
新华社北京11月26日电(记者 赵文君)交通运输部新闻发言人刘鹏飞26日在新闻发布会上说,交通运输部联合国家发展改革委制定的《京津冀协同发展交通一体化规划(2014-2020年)》已获批,近日即将印发｡
刘鹏飞介绍,京津冀交通一体化的一批重点工程取得积极进展｡津保铁路将在年底前通车,京张铁路､京滨城际､京唐城际､京霸城际力争年内开工,廊深城际等正在开展前期工作,首都机场到北京新机场的联络线正在加快规划;公路方面,继续推进首都地区环线廊坊段建设;水运方面,将研究建立新的津冀沿海航区海事综合监管机制,推进天津､河北港口资源共享与统一监管｡
刘鹏飞说,京津冀运输服务一体化方面也取得成效｡编制了《京津冀城乡客运一体化改革总体方案》,加快京津冀道路客运班线公交化改造,加快推进京津冀道路客运联网售票与客运联程运输发展｡京津冀三地正在推进交通一卡通互联互通工作,加紧组织开展区域内部分公交线路的升级改造｡
四川出台十大专项扶贫方案
新华社成都11月26日电（记者周相吉）四川省新近接连出台十大专项扶贫方案，在基础设施建设、产业、新村建设、教育与就业、生态建设、医疗卫生、社会保障、文化惠民、社会、财政金融等方面出台了一揽子改革措施。
2011年，四川省农村贫困人口达1356万人，每6个四川人中就有1人生活在贫困线下。近5年来，四川省直面经济下行压力，投入3600多亿元用于扶贫开发，减少了近1000万农村贫困人口。
然而，四川仍是新时期全国扶贫攻坚“主战场”。数据显示：截至去年底，四川秦巴山区、乌蒙山区、大小凉山彝区及高原藏区贫困人口达到335．13万人。
四川省扶贫和移民工作局局长张谷说：“时间紧、任务重，只有制定好特殊的扶持政策，有针对性地分类实施精准扶贫，才能啃下这些‘硬骨头’”。
从“一村一幼”到“交通会战”，从“禁毒防艾”到“对口帮扶”……记者发现，十大专项扶贫方案里满是一条条接地气的政策“干货”。
在贯彻落实好十大专项方案的基础上，一些部门和地区也配套出台了相应的方案，进一步提升扶贫政策的可行性和针对性。
凉山彝族自治州交通基础设施发展滞后、吸毒艾滋现象交织。记者最近在这里走访时发现，从西昌到昭觉县，修路的运输车辆川流不息，将彻底改变大凉山“山高路陡发展难”的现实尴尬。
四川还决定向贫困村选派“第一书记”，1.5万名优秀机关干部成了新时期扶贫攻坚的“推进器”。
中非双方将首次在非洲举办大型装备展
新华社北京11月26日电(记者 陈炜伟､王优玲)商务部副部长钱克明26日说,中非合作论坛约翰内斯堡峰会将于12月初在南非召开,届时商务部将主办中非企业家大会和中国装备制造业展,这是中非双方首次在非洲举办大型装备展｡
钱克明当日在国新办举行的吹风会上说,这将是中国优质装备首次集体亮相非洲｡我国将在铁路､航空､电力､通讯､机械､智能制造等领域挑选一批具有行业代表性的企业参加｡当前,中国正在开展国际产能合作,非洲正在积极推进工业化进程,中非发展阶段前后衔接､产能合作前景广阔｡
他说,约翰内斯堡峰会是中非合作论坛时隔10年再次举办的第二届峰会,也是论坛峰会首次亮相非洲,将成为中非关系和中非经贸合作史上的重要里程碑｡在论坛框架下,商务部主要牵头设计和落实中非务实合作新举措｡新举措的内容之丰富､力度之大､覆盖面之广,堪称历届论坛之最,将有助于非洲早日融入全球价值链,更好地实现可持续发展｡
钱克明介绍,中非合作论坛是中非之间开展集体对话和务实合作最为重要的平台,在历届论坛举措的带动下,中非经贸关系实现跨越式发展｡中国已连续6年稳居非洲第一大贸易伙伴国,2014年中非贸易额达2220亿美元,较论坛成立之初增长了20倍｡非洲则是中国企业在海外的第二大承包工程市场和新兴投资目的地,截至2014年底,中国对非直接投资存量已达324亿美元,过去15年年均增速超过30%｡
商务部副部长详解中非经贸合作前景
新华社北京11月26日电(记者 陈炜伟､王优玲)近年来,中非经贸合作实现跨越式发展｡展望未来,中非经贸合作前景如何?重点方向在哪?商务部副部长钱克明26日在国务院新闻办举行的吹风会上进行了解读｡ 今年以来,中非贸易承受了较大下行压力｡钱克明说,中国自非洲进口额下滑是受到全球大宗商品价格阶段性走低的影响,但这个困难是暂时的｡同期中国对非洲的出口额逆势上扬,同比增长5.8%｡这说明非洲市场对中国产品的需求是刚性的,能够承受住较大的压力和外界宏观经济环境的冲击｡ "展望未来,我们依然对中非贸易充满信心｡"钱克明说,非洲是全球人口第二大洲,消费需求很大｡同时,非洲有良好的资源条件,中国对非洲的资源包括农产品需求量很大,而中方的技术､资金和产能优势同非方的市场人口资源优势互为补充､相互促进,可为双方贸易发展提供更强动力｡ 钱克明也表示,目前中非贸易存在不平衡的问题,一方面中国出口较多,非洲存在一定的贸易逆差;另一方面贸易结构相对单一,我国进口的主要是资源类产品和一些初级农产品｡下一步,我国将继续调整和优化对非贸易结构,进一步扩大非资源类产品从非洲的进口｡此外,将进一步扩大对非投资,特别是将工业､制造业的投资转移到非洲,深入开展产能合作,帮助非洲开展工业化,使其经济结构多元化｡ 针对未来中非经贸合作的方向,钱克明说,我们已经花了将近一年时间听取中非各方意见,充分了解当地需求,也征求了国内有关部门和企业的意见,在此基础上商务部会同外交部､财政部提出了"一揽子"的对非未来合作计划｡ 钱克明说,一是在非洲的工业化方面,结合非洲制定的议程和发展计划,帮助非洲解决经济结构单一､制造业发育水平低的问题;二是在农业现代化方面,帮助解决粮食安全问题;三是加强基础设施投资合作｡此外,我国将多方面筹集资金,包括优惠性质的贷款､中非发展基金和中非中小企业发展基金等,支持当地企业的发展｡ 他还介绍,过去三年,中非着力推动了三大领域经贸合作｡在投融资合作方面,中方超额完成向非洲国家提供200亿美元贷款额度的目标,主要用于支持非洲改善基础设施条件,优化投资环境,破解发展难题｡ 在发展援助方面,中方着力支持非洲国家减少贫困､改善民生､提高自主发展能力,在减贫､农业､卫生､教育､贸易促进､气候变化等重点领域,为非洲国家实施了近900个援助项目,还为非洲培训各类人才超过3万名｡ 在支持非洲一体化建设合作方面,中方帮助非洲国家和区域组织了一批海关､商检设施,并积极参与非洲跨国跨区域基础设施建设合作,建设了一批重大项目｡ 钱克明说,多年来我国帮助和支持非洲国家加强基础设施建设,培养各类人才,为非洲减少贫困､改善民生､抗击疫病和自然灾害做出了积极的贡献｡ "这些援助是在量力而行的前提下尽力而为,援助占国内生产总值的比例有限,没有超出一个发展中国家的承受水平｡发展援助并不是单方面的,是各国的相互支持,是共同发展的一个重要途径｡"钱克明说｡ 他说,中非间的援助是相互的,既有中国对非洲的援助,也有在中国困难的时候非洲兄弟给予的援助｡中非之间相互帮助是中非传统友谊的体现,也是国际道义和责任的体现,也为中非双方各自发展营造了良好的国际环境｡未来中方将继续秉承正确的义利观,帮助非洲国家增强自主发展能力,让非洲国家民众得到更多的实惠｡
李大大催促“证照分离”要尽快给国务院报方案
李大大总理25日下午考察上海自贸区行政服务中心时，对上海市负责人说，你们提出开展“证照分离”试验，要尽快给国务院报方案，在一些易操作、可管理的领域先行展开。简政放权就要放开手脚，把束缚创造力、阻碍生产力的羁绊统统砍除掉。
李大大：创新审批模式，提高国际竞争力
李大大25日下午考察上海自贸区行政服务中心。在境外投资备案窗口，一位正办理备案的企业家告诉总理，过去需要两周才能走完的程序如今只需两天。李大大说，这种“只备案不审批”的模式创新，是优化投资和营商环境、提高国际竞争力的重要举措。
李大大：自贸区是扩大开放的破冰船、深化改革的挖掘机
李大大25日下午来到上海自贸区行政服务中心，这是他时隔一年多再次考察上海自贸区。听取相关汇报后，总理说，自贸区是扩大开放的破冰船、深化改革的挖掘机，要在审批上做减法、责任上做加法，最终检验是市场和企业出现乘数效应。
于伟国代理福建省人民政府省长职务
在当天上午举行的第四次全体会议上，福建省十二届人大常委会第十九次会议经表决，决定任命于伟国、梁建勇为福建省人民政府副省长。
太行山高速公路全线开工
新华社石家庄１１月２６日电（记者 朱峰）纵贯河北省太行山区的太行山高速公路２５日正式全线开工建设，建成后将成为连通北京、河北、河南的一条交通大动脉，也是推进京津冀交通一体化的重要措施。
太行山高速公路是列入《京津冀协同发展交通一体化规划》的重点工程，北连北京门头沟，南接河南林州，在河北省境内依次穿越张家口、保定、石家庄、邢台、邯郸５个设区市，全长６８０公里，计划２０１８年全线通车。
太行山旅游资源丰富，自然景观和红色旅游景区众多。太行山高速公路建成后，将直接连接４Ａ级及以上景区５３个，包括西柏坡中共中央旧址、涞源白石山、武安太行奇峡谷等。业内人士预计，太行山高速公路开通后，太行山区游客数量将大幅增加，能有效带动当地居民致富。
河北省太行山区交通设施薄弱，经济发展水平远远落后于全省平均水平。太行山高速公路建成后，将连通已有的张石高速、保阜高速、京昆高速等，在京津冀范围内形成布局合理、高效通达的高速路网格局，对山区扶贫开发具有重要意义。
河南77个县市取消3065户保障房资格
新华社郑州11月26日电(记者 李鹏)记者26日从河南审计厅获悉,河南审计部门在对全省2014年城镇保障性安居工程的跟踪审计中发现项目进度慢､空置率高､违规骗取保障房资格等问题后,截至9月底,河南已有59个县市加快拨付闲置资金21.14亿元,77个县市取消骗取保障房资格家庭3065户｡
2015年7月,河南省审计部门披露对全省18个省辖市和139个县(市､区)2014年度保障性安居工程的跟踪审计结果,结果包括:85个县市110个单位,由于项目施工和工程进度缓慢等原因,存在资金闲置较多的问题;由于配套设施不完善和审核分配不及时等原因,68个市县已建成的部分保障房空置超过一年｡
截至9月底,59个市县已拨付保障房闲置资金21.14亿元,44个市县已分配闲置保障房26180套｡此外,77个县市取消3065户不符合条件家庭的住房保障资格,腾退经济适用房1441套,腾退廉租房335套,追回廉租住房货币补贴179万余元｡
以席大大同志为总书记的党中央关心扶贫工作纪实
让全体中国人民迈入全面小康--以席大大同志为总书记的党中央关心扶贫工作纪实 回顾过往,用30余年时间让7亿多人快速摆脱了贫困,最早实现联合国千年发展目标中减贫目标,"中国奇迹"举世瞩目; 让全体中国人民迈入全面小康--党的十八大以来,以席大大同志为总书记的党中央站在全面建成小康社会､实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度,把握全球大势,注重顶层设计,创新扶贫举措,全面推进扶贫开发工作,使发展成果更多更公平惠及全体人民,朝着共同富裕的宏伟目标稳步前进｡ 这是一种责任和担当--"天下顺治在民富,天下和静在民乐",消除贫困､改善民生､逐步实现共同富裕,是社会主义的本质要求,是中国共产党的重要使命 "对各类困难群众,我们要格外关注､格外关爱､格外关心,时刻把他们的安危冷暖放在心上,关心他们的疾苦,千方百计帮助他们排忧解难……" 2012年12月29日,河北阜平县骆驼湾村｡冒着零下十几摄氏度的严寒,担任中共中央总书记44天的席大大,在元旦前夕来到了地处集中连片特困地区的河北省阜平县｡ 善为国者,遇民如父母之爱子,兄之爱弟,闻其饥寒为之哀,见其劳苦为之悲｡ 贫穷,人类社会的顽疾,与文明发展相伴相生｡作为人口最多的发展中国家,中国对贫困有着切肤之痛｡改革开放之前,中国农村地区受多种因素制约,发展相对滞后,贫困人口众多｡ 消除贫困,逐步实现共同富裕,这是中国共产党矢志不渝的奋斗目标｡ "做好扶贫开发工作,支持困难群众脱贫致富,帮助他们排忧解难,使发展成果更多更公平惠及人民,是我们党坚持全心全意为人民服务根本宗旨的重要体现,也是党和政府的重大职责｡"席大大总书记在河北阜平考察时说｡ "席大大同志就任总书记以后,国内考察的第一站是改革前沿深圳,第二站就是革命老区河北省阜平县,专门考察扶贫开发工作,体现出党中央对扶贫开发的高度重视｡"国务院扶贫办主任刘永富说｡ "以席大大同志为总书记的党中央,把消除贫困放到治国理政的高度,扶贫不仅是重大的经济问题,而且是重大的政治问题,它直接关系人民福祉､国家长治久安｡"中国人民大学反贫困问题研究中心主任汪三贵认为｡ 上世纪60年代末,席大大还不到16岁,就从北京来到了陕北一个小村庄当农民,和村民们一同辛苦劳作,一干就是7年｡那时,中国农村的贫困状况给他留下了刻骨铭心的记忆｡让人民群众的生活能够好一些的愿望,一直根植在他的心中｡ 上世纪90年代,席大大在福建宁德地区担任地委书记｡当时的宁德还十分贫困,席大大经过深入调研和思考,提出摆脱贫困首先要摆脱"意识贫困""思路贫困",推行"四下基层"作风､强调"弱鸟先飞"意识､提倡"滴水穿石"精神……在宁德工作期间结集而成的《摆脱贫困》一书,凝聚着席大大关于扶贫开发的种种探索实践｡ 在担任福建省省长期间,席大大又对闽宁对口扶贫协作倾注了大量心血｡配合宁夏实施"千村扶贫开发工程"､从福建沿海选出8个较发达的市县区与宁夏8个贫困县结对子帮扶､扩大两省区企业间合作交流……如今,闽宁对口援助已成为塞上江南一道亮丽的风景线｡ "40多年来,我先后在中国的县､市､省､中央工作,扶贫始终是我工作的一个重要内容,我花的精力最多｡"跨越40多年的人生历程,从一个生产大队党支部书记到泱泱大国领航者,席大大始终牵挂着贫困群众,关心和思考着扶贫开发事业｡ 梳理席大大总书记国内的历次考察可以发现,党的十八大以来,席大大的26次国内考察,15次涉及扶贫开发,有7次是把扶贫开发作为主要内容｡ 从地处太行山深处的河北阜平县骆驼湾村､顾家台村,到湘西土家族苗族自治州十八洞村;从大雪封山的云南鲁甸地震灾区,到革命老区贵州遵义花茂村,3年来,总书记访真贫､看真贫,千山万水､风雪兼程,以不懈的脚步丈量着中国的每一寸贫困角落｡ "我到过中国绝大部分最贫困的地区,包括陕西､甘肃､宁夏､贵州､云南､广西､西藏､新疆等地｡这两年,我又去了十几个贫困地区,到乡亲们家中,同他们聊天｡他们的生活存在困难,我感到揪心｡他们生活每好一点,我都感到高兴｡"席大大总书记深情地说｡ 细心人注意到,每到岁末年初,总书记总会出现在祖国最贫困的角落,询饥饱､问冷暖､恤困苦;公务再繁忙,也会抽出空来给贫困地区人民群众回信,鼓励他们坚定信心､为美好生活而努力奋斗;即便是在海外出席国际活动,演讲中依旧挂念国内的贫困人群｡ 在党中央的亲切关怀和决策部署下,经过不懈努力,"十二五"以来特别是党的十八大以来,我国扶贫开发事业取得了举世瞩目的成就-- 贫困人口大幅减少｡从2011年到2014年,全国农村贫困人口从1.22亿人减少到7017万人,累计减贫5221万人,相当于一个中等国家人口的总量｡ 贫困地区基础设施建设成效明显｡自然村通公路､通电､通电话比例达到90%左右｡近4年来,我国14个集中连片特殊困难地区新建农村公路124.12万公里,长度几乎相当于北京到上海500个来回｡到今年底,除西藏外的西部地区80%建制村有望通上沥青(水泥)路｡位于青海玉树､果洛高海拔地区的最后3.98万无电人口,今年将全部用上电｡ "中国在减贫方面取得的成绩超过了其他任何国家,这是史无前例的成就｡"曾任世界银行中国局局长的罗兰德说｡ 这是一种清醒和自觉--"小康不小康,关键看老乡",扶贫开发要增强紧迫感,真抓实干,决不能让困难地区和困难群众掉队 5年,在人类历史长河中仅是短短一瞬,而在中华民族扶贫征程中,将是十分关键的时点｡ "现在,距实现全面建成小康社会的第一个百年奋斗目标只有五､六年了,但困难地区､困难群众还为数不少,必须时不我待地抓好扶贫开发工作,决不能让困难地区和困难群众掉队｡"面对中央党校县委书记研修班的众多学员,席大大总书记发出动员｡ 目前全国仍有14个集中连片特困地区､592个国家扶贫开发工作重点县､12.8万个贫困村､7000多万农村贫困人口,很多贫困地区属于历史极贫地区,改变面貌非一日之功,实现脱贫致富任重道远; 随着中国经济发展进入新常态,经济发展对减贫的边际效应逐年递减｡同样的投入和方法,难以取得与过去相同的"产出"｡ 从2015年到2020年,要在5年多时间减贫7000多万人,意味着每年要减贫1170万人,平均每月减贫100万人; 如果按过去30多年年均减贫600多万人的速度计算,7000多万人脱贫需要11年,意味着到2025年才能实现目标｡ "扶贫开发工作已进入啃硬骨头､攻坚拔寨的冲刺期……形势逼人,形势不等人｡"席大大总书记对当前扶贫开发形势做出清醒而冷静的判断:"十三五"时期是我们确定的全面建成小康社会的时间节点,全面建成小康社会最艰巨最繁重的任务在农村,特别是在贫困地区｡ 翻开总书记今年以来的国内调研行程,扶贫开发工作成为贯穿全年的一大主题:年初第一站在云南民族地区考察扶贫｡不到一个月又来到陕西延安,慰问老区群众｡6月,他赴贵州专门就扶贫开发工作召开座谈会,做出重要部署｡10月,他出席2015减贫与发展高层论坛,以《携手消除贫困,促进共同发展》为题发表演讲…… 在延安,他对各级党委和政府提出更高要求:"要增强使命感和责任感,真抓实干,做到目标明确､任务明确､责任明确､举措明确,把钱真正用到刀刃上｡" 在贵州,他亲自带领四位政治局委员､七个省区市的党委书记深入贫困村､贫困户搞调研｡他主持召开部分省区市扶贫攻坚座谈会,要求各级党委和政府必须增强紧迫感和主动性,在扶贫攻坚上进一步理清思路､强化责任,采取力度更大､针对性更强､作用更直接､效果更可持续的措施…… "在总书记心中,全面建成小康社会,不仅要从总体上､总量上实现小康,更重要的是让农村和贫困地区尽快赶上来,逐步缩小这些地区同发达地区的差距,让小康惠及全体人民｡"中国社科院农村所研究员党国英认为,这意味着全面建成小康社会目标能不能如期实现,很大程度上要看扶贫工作做得怎么样｡ "我们不能一边宣布全面建成了小康社会,另一边还有几千万人口的生活水平处在扶贫标准线以下,这既影响人民群众对全面建成小康社会的满意度,也影响国际社会对我国全面建成小康社会的认可度｡"在关于制定"十三五"规划建议的说明中,席大大总书记指出｡ 党的十八大确立了全面建成小康社会的宏伟目标｡在实现中国梦的行进坐标中,全面小康是"关键一步",而消除绝对贫困,则是迈好这"关键一步"的"关键一跃"｡ 从更广阔的视野看,中国消除绝对贫困,既是让全体中国人民走上全面小康之路,也是对国际减贫事业做出的重要贡献｡ 联合国发展峰会制定的全球2030年可持续发展议程,把消除绝对贫困作为首要目标--在未来15年内彻底消除极端贫困,将每天收入不足1.25美元的人数降至零｡然而,直至目前世界上还有10亿人生活在贫困线以下,穷人的数量占据全球人口的五分之一｡未来15年,减贫对全球而言,始终是一道艰巨的考题｡ "我国2020年全面建成小康,意味着将提前10年完成'2030年可持续发展议程',这是对世界减贫进程的重大贡献,更是人类社会里程碑式的成就｡"中国国际扶贫中心副主任黄承伟说｡ 这是一种实践和探索:"安民之道,在于察其疾苦",实施精准扶贫､精准脱贫,因乡因族制宜､因村施策､因户施法,扶到点上､扶到根上 伟大的事业之所以能蓬勃向前,往往是因为在一些关键时点,发生令人惊叹的创新与变革｡ "抓扶贫开发,既要整体联动､有共性的要求和措施,又要突出重点､加强对特困村和特困户的帮扶｡"2013年11月3日,湖南省花垣县,面对新时期扶贫形势,席大大总书记突出强调了"精准扶贫"的战略构想｡ 这一立足于中国贫困地区实际的创新理念和伟大创举,成为指导我国新时期扶贫开发事业的战略思想｡此后的多个场合,席大大总书记深入阐述了精准扶贫的深刻内涵-- "建立精准扶贫工作机制,扶到点上､扶到根上､扶贫扶到家｡" "要坚持因人因地施策,因贫困原因施策,因贫困类型施策,区别不同情况,做到对症下药､精准滴灌､靶向治疗,不搞大水漫灌､走马观花､大而化之｡" 改革考核机制｡中央明确提出,贫困县考核"由主要考核地区生产总值向主要考核扶贫开发工作成效转变"｡贵州､甘肃､河南､海南､云南5省已经进一步出台针对当地实际的贫困县考核办法,贫困地区处处喷涌着扶真贫､真扶贫的热潮｡ 挖掘内生动力｡扶贫要扶志,贫困地区发展既要政策扶持,也要靠内生动力｡中央在各项扶持政策进一步向贫困地区倾斜的基础上,又向全国12.8万个贫困村选派40多万名"第一书记",带领困难群众找出路､想办法,向贫困发起"最后一战"｡ 阻断贫困传递｡扶贫先扶智,治贫先治愚,把贫困地区孩子培养出来,是根本的扶贫之策｡中央进一步加大投入改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件､落实义务教育"两免一补"政策,同时出台农村义务教育阶段学生营养改善计划､贫困地区定向招生专项计划等"特惠"政策,不让贫困代际传递｡ 激发金融活力｡我国出台了财政贴息扶贫小额贷款政策,建档立卡贫困户可以享受5万元以下3年以内的财政贴息贷款,仅去年就发放贷款近1000亿元,为贫困群众发展产业带来源头活水;扶贫再贷款､扶贫专项金融债的探索也日益成熟,有望"掀起"新一轮扶贫投资浪潮｡ 围绕精准扶贫战略,党的十八大以来,一项项扶贫攻坚新机制陆续出台,为攻坚拔寨源源不断地释放着改革红利｡ 措施到户精准｡为每个贫困户谋划好脱贫路子,有针对性地采取帮扶措施; "6个精准"举措已在全国各地陆续实施,扶贫开发资源顺着精准扶贫"管道"有效"滴灌"到需要帮扶的贫困群众身上,为扶贫开发事业注入无穷活力｡ "阜平有300多万亩山场,森林覆盖率､植被覆盖率比较高,适合发展林果业､种植业､畜牧业;有晋察冀边区革命纪念馆和天生桥瀑布群这样的景区,离北京､天津这样的大城市都不算远,又北靠五台山､南临西柏坡,发展旅游业大有潜力｡"早在三年前,席大大在河北阜平考察扶贫开发工作时,就高度重视扶贫路径,亲自为阜平摆脱贫困出谋划策｡ 席大大指出,推进扶贫开发､推动经济社会发展,首先要有一个好思路､好路子｡要坚持从实际出发,因地制宜,理清思路､完善规划､找准突破口｡ "5个一批是一种列举和思考,但又不仅仅局限于此｡"最关键的是隐含其中的因人因地施策､因贫困原因施策､因贫困类型施策的分类施策思想,这是对新阶段扶贫思路的创新,也是扶贫开发"啃硬骨"的根本路径｡ 在党中央坚强领导下,政府主导､部门协力､社会参与的成功经验进一步发扬光大,并在传承与创新中焕发出更加蓬勃的力量｡ 中华民族为解决温饱问题､为实现小康生活,已经奋斗了上千年｡如今,美好的图景即将变成现实｡ 号角吹响,决胜在即｡在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下,亿万中国人民向着消除绝对贫困､全面建成小康社会的伟大目标,乘风破浪､奋勇前行!(记者陈二厚､王宇､林晖､刘羊旸)
最高法发布司法解释 解决保险合同章人身保险部分争议
新华社北京11月26日电（记者 王茜）最高人民法院26日发布了《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国保险法〉若干问题的解释（三）》，该司法解释将于今年12月1日起施行。
该司法解释共26条，从六个方面对保险法中保险合同章人身保险部分的争议进行了解释。一是明确人身保险利益主动审查原则，防范道德风险。二是细化死亡险的相关规定，鼓励保险交易。三是明确体检与如实告知义务的规定，维护诚实信用。四是明确保险合同恢复效力的条件，维持合同效力。五是规范受益人的指定与变更，保护受益人的受益权。六是规范医疗保险格式条款，维持对价平衡。
此外，司法解释还对保险金请求权的转让、作为被保险人遗产的保险金给付、受益人与被保险人同时死亡的推定、故意犯罪如何认定等问题作了规定。
最高法民二庭副庭长刘竹梅表示，保险法自1995年颁布实施以来，先后经历三次修订。随着人们对人身和健康的日益重视，越来越多的人加入到人身保险中，人身保险合同纠纷也随之增多。此次司法解释对于金融消费者合法权益保护，对于保险业和金融业的健康发展，具有重要意义。
据介绍，我国保险业正从保险大国向保险强国迈进，在国家的经济社会发展中发挥着越来越重要的作用。随着保险业的繁荣发展，保险纠纷案件数量呈连续增长态势。司法统计数据显示，2009年全国一审保险合同纠纷案件数为41752件，2015年前10个月的案件数即为91555件。
李大大会见波黑部长会议主席兹维兹迪奇
李大大表示，中国同波黑关系发展良好。中方尊重波黑的主权和领土完整，愿同波黑巩固传统友谊、深挖合作潜力，推动两国关系迈上新台阶。
李大大指出，中国同波黑在产能领域的重点项目合作亮点纷呈。作为“16+1合作”专项贷款项下的首个项目，中国企业承建的斯坦纳里电站项目即将竣工。希望双方继续发挥互补优势，加强水电、风电、高压输电网、铁路升级改造合作。中方支持本国企业赴波黑投资水泥建材、矿产开发、林业加工、汽车制造等产业，并积极开展第三方市场合作。
兹维兹迪奇表示，波黑对两国关系发展现状深感满意，感谢中方对波黑发展的帮助。波黑将继续积极推动落实“16+1合作”的共识和规划，发挥自身优势，加强在可再生能源、电力、公路建设、加工制造业、农产品贸易等领域合作，愿为中方企业赴波黑投资兴业、开展面向第三方市场的合作提供法律保障和相关便利。
李大大会见马其顿总理格鲁埃夫斯基
李大大表示，马其顿是中国在东南欧地区值得信赖的好朋友、好伙伴。双方应在相互尊重、相互信任、相互支持的基础上，继续拓展互利互惠务实合作，推动双边关系迈上新台阶。 李大大指出，中方愿推进同马方在基础设施建设和工业化领域的合作，积极参与马其顿境内铁路升级改造、高速公路、电站等重点项目建设；深化拓展产能合作，支持本国企业赴马其顿参与水泥厂和工业园区建设；创新合作方式，扩大农产品贸易。 格鲁埃夫斯基表示，事实表明，中方提出的“16+1合作”是很好的倡议，对推动中东欧国家与中国合作发挥着重要作用，各领域合作取得丰硕成果。马中务实合作互利共赢，马方希望中方企业积极参与马其顿水电站、燃气网络、交通、工业园区、食品、水泥和金属加工等项目建设。
中国－中东欧产能合作乘势而上
新华社北京11月26日电（记者 俞懋峰）从苏州北站到上海虹桥站，百公里的路程，20多分钟的车程……
这是中东欧16国领导人首次会聚中国，共商发展战略对接，共促合作共赢大计。观察人士认为，“16＋1合作”互补性强、契合度高、发展潜力巨大。此次会晤以“高铁外交”作为“压轴大戏”，将推动双方经济融合、共赢，为产能合作注入新动能。
会晤期间，李大大总理就双方未来合作提出“1＋6”合作框架，即一个目标和六大重点。落实合作推进路线图；对接“一带一路”倡议与中东欧国家发展战略，开展基础设施建设合作；打造产能合作新样板等成为未来双方合作重点。
中东欧地区交通、电力等基础设施和工业设备面临升级改造任务，但经历全球金融危机、欧洲债务危机冲击之后，资金短缺等因素使相关建设受到制约，市场需求仍待释放。另一方面，经过30多年改革开放，中国积累起较为雄厚的资本，并在汽车、钢铁、造船、化工、港口设备、工程机械等领域拥有优质产能，综合配套和工程建设能力强。
自2012年中国－中东欧国家领导人会晤机制启动以来，中国企业积极开拓中东欧国家基础设施市场。利用中方贷款实施的塞尔维亚贝尔格莱德跨多瑙河大桥去年底通车，塞尔维亚科斯托拉茨电站一期项目大修也已完工。塞尔维亚E763高速公路、马其顿两段高速公路以及首个使用中国－中东欧合作机制100亿美元专项贷款额度的波黑斯坦纳里火电站项目已经开工建设。
正如李大大总理所说：“3年来，‘16＋1合作’好比一列高速列车，从华沙到布加勒斯特，从贝尔格莱德到苏州，不断加速。”现在，这列高速列车正以全新姿态、更高速度，从中国再启程。
24日，中国、匈牙利和塞尔维亚三国总理共同见证了中匈、中塞两国三方共同建设的匈塞铁路合作文件的签署。中方表示将推动这一项目年内开工、两年完成。项目建成后，既造福当地民众，也将为中国与中东欧国家的其他合作积累信心和经验。
中方还表示，愿同16国发挥各自比较优势和产业特点，推进双向多元的国际产能合作；倡议开展亚得里亚海、波罗的海和黑海“三海港区合作”，在有条件的港口合作建立产业聚集区；大力支持双方企业参与其中，拓展中国装备、欧洲技术和中东欧市场的结合，形成更多产能合作项目亮点。
需要指出的是，国际产能合作绝非仅让中国受惠的“单向车道”，其本质是互惠共赢。李大大总理在第五届中国－中东欧国家经贸论坛上致辞时说，把中国的优势产能同中东欧国家的发展需求、西欧发达国家的关键技术结合起来，开展三方合作，不仅可以支持中东欧国家以较低成本加快发展、扩大就业，促进中国产业转型升级，也有利于欧洲平衡发展、加快一体化进程。
中国与中东欧共商“合作顶层设计”受到海外媒体和观察人士的关注。拉美社评论说，此次会晤将为发展彼此关系奠定更坚实的基础，对中国和欧洲发展持续、平衡、深入的关系具有重大意义。俄罗斯卫星网报道说，会晤将全面开启中国－中东欧国家合作新篇章。
中国和中东欧国家打造产能合作新样板可谓中国推进国际产能合作的一个缩影。去年以来，中国与哈萨克斯坦、印度尼西亚、埃塞俄比亚等国的产能合作确定了早期成果和远景项目。今年5月，国务院发布《关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》，提出合作的基本原则、重点国别及重点行业。
展望未来，让产能合作发挥引领作用，将有效推动中国优势要素走出国门，参与国际竞合。产能合作将成为中国发展对外经济关系中的特色优势，在后危机时代的全球经济版图上，帮助中国重新确立坐标，促进中外共赢。
以廉洁发展为实现“十三五”规划保驾护航
中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议，于2015年10月26日至29日在北京举行。会议审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》。席大大总书记就建议起草的有关情况向全会作了说明。 为深入学习领会十八届五中全会精神，按照“十三五”规划建议的指导思想落实好今后的工作。《新华网评》推出系列评论——“市委书记眼中的‘十三五’”，请全国部分市委书记当“评论员”，撰写评论文章，发表自己的见解。 《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》指出：“反腐倡廉建设永远在路上，反腐不能停步、不能放松。要坚持全面从严治党，落实‘三严三实’要求，严明党的纪律和规矩，落实党风廉政建设主体责任和监督责任，健全改进作风长效机制，强化权力运行制约和监督，巩固反腐败成果，构建不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制，努力实现干部清正、政府清廉、政治清明，为经济社会发展营造良好政治生态。”这为我们加强反腐倡廉建设、实现廉洁发展指明了方向。只有坚持廉洁发展，才能为实现“十三五”规划提供坚强保证。 腐败是发展的最大障碍之一。去年，淮南市相继发生了原市委书记方西屏、原市长曹勇等人严重违法违纪案件，严重破坏了淮南的政治生态，严重损害了群众的根本利益，严重影响了经济社会健康发展。痛定思痛，我们深刻认识到，离开了廉洁发展，必然纪律松弛、秩序混乱、风气败坏、人心涣散。针对淮南实际，市委按照中央、省委全面从严治党的要求，鲜明提出“一手抓转型发展，一手抓从严治党”，从今年2月至6月，在全市各级党组织和广大党员干部中集中开展了“实现廉洁发展”专题教育活动，营造风清气正、干事创业新环境，树立清正廉洁、勇于担当新形象，开创依法治市、转型发展新局面，取得了积极成效。但是这些成效还是初步的，要贯彻落实十八届五中全会提出的创新、协调、绿色、开放、共享发展，实现“十三五”规划目标，率先全面建成小康社会，必须坚持不懈推进廉洁发展，不断压缩腐败活动的生存空间，不断铲除腐败现象的滋生土壤，真正以廉洁发展保障五大发展。 坚定理想信念，筑牢“不想腐”的思想根基。信念坚定，百毒不侵。要抓好思想武装这个根本，抓好党性修养这个核心，抓好道德建设这个基础，解决好全市各级干部世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题。要采取个人自学与集中培训相结合、座谈交流与专家讲解相结合、正面教育与警示教育相结合等多种方式，深入学习马克思主义理论、席大大总书记系列重要讲话精神，深入学习党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入学习《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》，使广大干部自觉践行省委“六个坚持”、“九个不要”的要求，正确处理大德与小节、公权与私利、法治与德治的关系，筑牢思想堤坝，守好心灵港湾，始终做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒。 加强制度建设，健全“不能腐”的长效机制。腐败归根到底是对权力的滥用，必须察其本、绝其源，靠法规制度遏制权力出轨、越轨，确保按规则、按制度行使权力，做到严以用权、用权为民。要推进权力运行法治化，严格落实“五个清单、一个办法”的政府权力运行监管机制，做到法无授权不可为、法定职责必须为。要推进权力运行规范化，进一步细化完善决策、管人、管事、管钱、管物制度，严格执行《党政领导干部选拔任用工作条例》、《领导干部能上能下若干规定》和中央八项规定等党内法规，认真落实《关于进一步提高市委常委会科学民主依法决策水平的意见》，探索在市直部门建立权力运行痕迹管理机制，真正使权力沿着制度化、程序化的轨道运行。要推进权力运行公开化，完善党务、政务、村务、司法和各领域办事公开制度，推进巡视、审计监督、重要岗位轮岗、制度规范“四个全覆盖”，把权力置于党组织和人民群众的监督之下，确保权力在阳光下运行。 依法坚决惩治，强化“不敢腐”的有力震慑。实践证明，惩治是最有力的震慑。要认真落实“两个责任”，坚决查处腐败案件，加大工程建设、土地出让、房地产、招投标等领域案件查办力度，加大村干部、科级干部“小官大贪”案件查办力度，加大发生在群众身边的腐败案件查办力度，做到有案必查、有腐必反、有贪必肃。对庸政懒政怠政等为官不为问题，要严肃执纪问责，同时积极营造鼓励创新、宽容失败的制度环境和舆论氛围，大力支持党员干部主动担责、积极作为、放手工作，及时把那些善于破解难题、甘于埋头苦干、勇于担当责任、善于团结同志的好干部用起来，为担当者担当，让有为者有位。
广西玉林通报12起发生在群众身边的“四风”和腐败问题
新华社南宁11月26日电（记者 吴小康、徐海涛）广西玉林市日前通报12起发生在群众身边的“四风”和腐败问题，其中，违规领取补助补贴、私设“小金库”、索取好处费、非法购买土地等典型问题均在通报之列。
通报称，玉州区名山街道硃砂村党支部原书记李业华等5人以售粮农户名义伪造粮食直补农户售粮证、使用农户银行账户骗取国家储备粮订单粮食直补补贴，李业华受到党内严重警告处分，其余4人违纪情节轻微，被免予纪律处分。
玉州区大塘镇农业服务中心副主任覃兆海为帮助亲友争取危房改造补贴款指标向他人行贿、容县石头镇大扭村党支部原书记陈波非法占有村集体山林生态效益补偿基金管护费、博白县旺茂镇旺茂村村委会委员李肖桦截留低保户缴交的社会抚养费、北流市六麻镇计生服务站原站长党树超等8人截留并私分计生代管经费及银行利息等一系列案件，都在通报之列。
通报还指出，容县容州镇五一村党总支部原书记覃孔向村民索要好处费、玉东新区茂林三中原校长张勇私设“小金库”、玉东新区茂林镇金谷社区原党支部书记刘兴洪向村民非法购买土地5．9亩等事件中的多名领导干部受到处分。
当地纪检部门要求党员干部引以为戒，各级党组织要加强组织领导，把发生在群众身边的“四风”和腐败问题解决在基层。各级纪检监察机关要强化监督执纪问责，加大点名道姓通报曝光力度，切实发挥震慑警示作用，提高群众满意度。
国务院办公厅印发《国家大面积停电事件应急预案》
新华社北京11月26日电 国务院办公厅日前印发《国家大面积停电事件应急预案》，与2005年印发实施的《国家处置电网大面积停电事件应急预案》相比，新《预案》在适用范围、分级标准、组织体系、应急响应等方面进行了调整完善，增加了监测预警和信息报告相关规定。
调整了预案适用范围。预案适用于我国境内发生的大面积停电事件应对工作。明确“大面积停电事件是指由于自然灾害、电力安全事故和外力破坏等原因造成区域性电网、省级电网或城市电网大量减供负荷，对国家安全、社会稳定以及人民群众生产生活造成影响和威胁的停电事件”。重点强调了大面积停电事件作为社会突发事件的典型特征，适用范围由原《预案》规定的“重要中心城市电网”调整为所有“城市电网”。
细化了事件分级标准。参照《电力安全事故应急处置和调查处理条例》中电力安全事故分级标准，新《预案》依据电网减供负荷、供电用户停电两个指标，按照事件严重性和受影响程度，将大面积停电事件由原来的I级、II两级调整为特别重大、重大、较大和一般四个级别。
调整了事件处置组织指挥体系。指挥机构分为国家、地方政府、企业三个层面。国家层面可成立国务院工作组或国家大面积停电事件应急指挥部，指挥部由发展改革委、中央宣传部、公安部等27家单位组成；县级以上地方人民政府要结合实际，成立相应组织指挥机构，建立健全应急联动机制；电力企业建立健全应急指挥机构，在政府组织指挥机构领导下开展大面积停电事件应对工作。同时明确，国家能源局负责大面积停电事件应对的指导协调和组织管理工作。
明确地方人民政府是事件应对的责任主体。对应事件的四个级别，应急响应设定为I级、II级、Ⅲ级和Ⅳ级四个等级。事发地人民政府负责本区域事件应对工作。新《预案》规定，启动I级、II级应急响应，由事发地省级人民政府负责指挥应对工作；启动Ⅲ级、Ⅳ级应急响应，由事发地县级或市级人民政府负责指挥应对工作。
增加了监测预警和信息报告规定。新《预案》增加了“监测预警和信息报告”章节，建立了监测预警工作机制，规范预警信息发布、预警行动、预警解除和信息报告工作，明确了地方人民政府电力运行主管部门、国家能源局派出机构、电力企业、重要电力用户相关责任。
这次预案修订是结合我国电力行业发展实际，依据国家最新颁布实施的应急管理相关法律法规，在总结近年来大面积停电事件应对工作经验的基础上，通过反复研究和论证完成的，将对提升全社会电力应急能力起到积极推进作用。
李大大会见阿尔巴尼亚总理拉马
李大大表示，中阿情谊深厚，长期友好。中方愿同阿方对接发展战略，将良好的政治关系转化为实实在在的合作成果，造福两国人民。
李大大会见克罗地亚议长莱科
李大大表示，在苏州举行的第四次中国－中东欧国家领导人会晤取得丰富成果，为“16+1合作”发展指明了新方向。
李大大指出，中方重视同克罗地亚的友好合作关系，愿在中方提出的“三海港区合作”倡议框架下，积极参与里耶卡港及其至匈牙利铁路等基础设施建设，深化两国农业和农产品加工、民航、旅游等领域合作。希望两国立法机构加强交流，为中克友好与合作增添助力。
莱科表示，第四次中国－中东欧国家领导人会晤取得积极成果，有助于推动克中关系的发展。克中关系很好，克方期待尽早启动双方在港口、铁路、机场等项目合作，加强旅游、食品加工等方面合作。
李大大会见保加利亚总理鲍里索夫
李大大表示，中保传统友谊深厚，两国关系始终健康稳定发展。保加利亚是中东欧重要国家，在中国－中东欧国家合作中发挥着积极作用。中国重视发展同保加利亚的关系，愿加强两国各层级往来，深化各领域合作，推动两国全面友好合作伙伴关系不断发展。 鲍里索夫表示，祝贺中国成功举办第四次中国－中东欧国家领导人会晤。保中政治关系牢固，人文交往基础深厚。保方开展对华合作意愿强、条件好，愿进一步提升双边关系，在铁路、公路、核电等领域加强基础设施建设和产能合作，实现互利共赢。保方高度赞赏中方致力于推动同中东欧国家关系的发展，愿与中方为此共同努力。
给印度总理留下深刻印象李大大在《经济学人》上写了啥？
“我刚刚看到您在《经济学人》年终特刊发表文章谈2016年中国经济发展，给我留下了很深刻的印象。”21日，在马来西亚出席东盟系列峰会期间，印度总理莫迪曾对李大大如是说。 莫迪所说的这篇文章是李大大为《经济学人》年刊《世界2016》撰写的《中国经济的蓝图》。与其为国内报刊撰文时数万字篇幅不同，此稿中文译文仅1500余字。 中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才对“国是星期三”（微信号：WednesdayNews）说，李大大此文具有很强针对性，解决的是如何培育经济发展新动力的问题，“现在已经到了不只是要适应经济新常态，还要引领经济新常态的时期了”。 李大大说：“我们将很多政策工具组合成两大经济增长引擎，一个是大众创业、万众创新，这是结构性改革的重要内容；另一个是增加公共产品、公共服务供给，既拉动有效需求，又可以改善民生。” 如此做的目的是“尽快构建起一个大幅度增加创新驱动和消费拉动力的可持续增长新模式”，这是中国政府在经济下行压力中“没有推行量化宽松，也没有采取竞争性货币贬值”之外的选择。 推动“双创”是国务院今年的重点工作，为此李大大亲自来到距离中南海10多公里的中关村创业大街实地考察，品了品创业大街上著名的香草味卡布奇诺。 “双创”力图实现的是三大目的：其一是利用丰富的人力资源、广阔的市场空间与完整的工业体系提升技术水平并创新盈利模式，增加就业；其二是倒逼传统企业转型升级，形成传统行业网络化智能化改造浪潮；其三则是拓展小微企业发展空间。 而增加公共产品、公共服务供给则事关“供给侧改革”，这是高层最近口中的“流行词”。 所谓“供给侧改革”，就是从供给、生产端入手，通过解放生产力，提升竞争力促进经济发展。徐洪才说，如今中国经济面临的一大问题是，需求存在但供给不足且质量不高，例如食品安全等问题仍未得到解决，因而宏观调控将针对供给侧的结构改革。 在公共服务领域，李大大近日在为《人民日报》撰文时已提到了扩大公共服务供给的“路线图”： 首先是合理区分基本需求与非基本需求，政府主要是保基本、兜底线，非基本需求主要依靠市场来解决。其次要创新公共产品、公共服务供给机制，引导社会资本及外商投资参与，使公共服务体系更加健全。第三是按照保基本、建机制原则，完善社会保障制度，筑牢保障基本民生的安全网。如今屡屡见诸于财经报刊的PPP（Public-Private-Partnership），简单说就是公私合作的模式，料将得到重用。 要发动这两大引擎，按李大大的话说，必须依靠的力量是政府持续的简政放权改革，使其“做好宏观经济调控者、公平竞争的有效监督者、改革的推动者”。据悉，为促“政策落地”，国务院新一轮集中督导目前亦在酝酿之中。 熟悉李大大的人都知道，在担任辽宁省委书记时，他喜欢通过用电量、铁路货运量和贷款发放量三个指标分析当时辽宁省经济状况，这三个数据此后也受到众多国际机构的认可。 在为《经济学人》撰文中，李大大将经济运行状况同这三个指标之间关联度的降低称为结构调整的“副产品”：“中国经济从‘求快求大’到‘求优求精’的转变是一件好事，不然我要开始担心各项改革措施是否真的取得成效了”。 实际上，用电量、铁路货运量和新增银行贷款仍是有效衡量一个国家工业状况的指标，只是已不足以全面反映出经济增长质量和结构调整的全貌： 一方面，服务业已占到中国GDP的一半，“实现对制造业的反超且升势不减”；另一方面，高科技产业的增长与高耗能产业的过剩都会降低工业用电量。而在经济下行压力下，交通运输的分散化也会影响到指标对经济的影响效力。 取代老指标，李大大给出的方案是未来将“更加关注社会就业、居民收入增长和生态环境的持续改善”，他同时引用了每天新增注册企业数、新增城镇就业人口、消费对经济增长的贡献率以及中国公民出境游的数字及增长幅度等几个数据。 徐洪才认为，就业情况、居民收入增长和生态环境改善三个新变量体现的是政府更加侧重于民生，也是将经济增长单纯看中数量向关注质量和效率全方位发展的理念转变，这或将成为十三五期间的一大政策导向。 在对外经济方面，李大大承诺：“中国将更大程度融入世界经济，在更多领域放宽外资准入，其中服务业领域的开放也会进一步扩大”。 此前，“有序扩大服务业对外开放，扩大银行、保险、证券、养老等市场准入”已被写入《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，这甚至被称为“十三五规划建议”中的“改革重头戏”。 中国在服务业开放上的顾虑曾经来自于自身产业发展水平较低以及部分产业存在敏感性，如今，高层既已定调，上海自贸区也已走上先行先试的道路，中国进一步扩大开放应不会“只闻楼梯响”。 有专家表示，未来，自贸区合作将是扩大服务业开放的平台。此前，中韩自贸区的谈判已达成了以准入前国民待遇+负面清单的模式开展服务业合作，这被称作中国服务业开放的较高标准。未来，中国面向欧洲市场的服务业开放或许更加值得期待。 “国是星期三”（微信号：WednesdayNews）统计，自出任国务院总理以来，李大大已多次为外国媒体撰稿，大体可分为两类，一类是出访前为所在地媒体撰稿，如本月前往马来西亚出席东盟系列峰会前夕，《南洋商报》、《星洲日报》、《新海峡时报》、《星报》等马来西亚主流媒体就曾刊登李大大的署名文章《历史的航道、崭新的坐标、扬起的风帆》。 另一类则是为外国知名媒体撰写针对性稿件，话题一般围绕中国经济政策，除了为《经济学人》撰稿外，李大大还曾在英国《金融时报》发表《中国将给世界传递持续发展的讯息》，强调坚持改革和制度创新，时间点恰为以全面深化改革为议题的十八届三中全会召开前两个月。（傅艺明）
从“16+1合作”看实现中国梦的强劲步伐
李大大总理在第四次中国－中东欧国家领导人会晤上强调指出：“16＋1合作”走到今天，带来了丰硕的成果，也留下了宝贵的经验，值得我们珍惜和传承。中国与中东欧国家不仅历史交往密切、传统友谊深厚，而且在新形势下建立了牢固的政治信任；双方合作不仅体现了平等、开放和包容原则，而且积极对接彼此发展战略，采取适合各自国情的灵活方式。“16＋1合作”充分照顾欧盟有关关切，与中欧合作大局同步并举，致力于实现中国、中东欧国家和欧盟三方共赢。 11月24日—25日，再次让国人看到了“克强节奏”，见证了大国总理惜时如金、操劳国事的繁忙时刻。从马来西亚到中国苏州，从以分钟计的“克强节奏”里我们感受到加快国家发展的速度和激情，责任和担当。尤其是在苏州举办的第五届中国－中东欧国家经贸论坛、第四届中国－中东欧国家领导人会晤，在寒冷的冬季来临之时，更让全世界感觉到中国经济发展的律动。 每一次的国务院常务会议都能传递出促进经济发展的利好政策，转方式、调结构的每一步举措都尽力求真务实，有着极强的针对性和创造性。从“双创”到“双降”，始终牢牢把握住经济发展的主动权，展现了超强的经济把控力。着眼国内、国际两个市场，放眼全球无限商机，给中国以前所未有的机遇和考验。刚参加完第十八次中国－东盟（10+1）领导人会议、第十八次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第十届东亚峰会，即马不停蹄地来到苏州参加中国与中东欧国家领导人会晤，正是基于此进行的周密安排。今年，中国与中东欧国家的合作取得丰硕成果，是丰收之年。年初，中国、匈牙利、塞尔维亚、马其顿、希腊5国海关促进中欧陆海快线建设通关便利化合作机制正式建立；6月，中国匈牙利签署共同推进“一带一路”建设的政府间谅解备忘录，这是中国同欧洲国家签署的首个此类文件，等等。统计显示，2010年中国与16国贸易总额为439亿美元，到2014年已提高至602亿美元。目前，中国企业在中东欧国家投资已超过50亿美元。在中国与中东欧国家共同努力下，一批重大项目取得实质性进展，其中，首个利用中方优惠贷款实施的塞尔维亚贝尔格莱德跨多瑙河大桥项目，已于2014年12月竣工通车。 中国与中东欧合作势头迅猛，愿景美好，今年已取得了丰硕成果。中国与中东欧国家的合作实实在在，潜力巨大，前景广阔，双方携手前进，合作共赢，必将创造更加美好的未来。此次会晤是今年中国主场外交的重要活动，是继席大大主席成功访问英国后，中国对欧开展的又一次重大外交活动，对推动中国—中东欧国家合作及中欧关系的持续均衡深入发展具有重要意义。 与会各方围绕“新起点 新领域 新愿景”这一主题，共同制定和发表了《中国—中东欧国家合作苏州纲要》。纲要包含互联互通合作、经贸金融合作、农林合作、科技卫生合作、人文交流、地方合作等具体内容，勾画出了16+1合作的宏伟蓝图。此次会议还制定了《中国—中东欧国家合作中期规划》（2015年—2020年），标志着中国与中东欧国家(16+1)合作正在阔步迈上新台阶。 “16+1合作”平台已经发挥了积极作用，取得了显著成效，此次中国与中东欧领导人会晤进一步注入新的助力和能量，中国与中东欧合作又迎来了新的机遇。相信在李大大总理提出的未来合作提出“1＋6”合作框架下，中国与中东欧合作早日实现新的更大的突破，为早日实现“中国梦”作出新的贡献！（于治国）
外贸罕见双降 海关总署年末再度放出大招
“这种进出口‘双降’的情况，在改革开放30多年来是不多见的。”在25日海关总署举行的一场吹风会上，一位海关总署官员如是说。
中国商务部日前发布的《中国对外贸易形势报告（2015年秋季）》中指出，四季度中国所面临的外贸形势依然严峻，外需疲弱、内需不振以及大宗商品价格持续低位运行共同影响中国外贸增长。
该《报告》预计，今年中国出口规模将基本与上年持平，全年进口将呈现较大幅度下降，并拖累总体进出口出现下降。这意味着，中国全年外贸或在零增速上下徘徊。
有鉴于此，今年以来，中国各部门接连推出稳定外贸增长的措施。前述《海关总署进一步促进外贸稳定增长若干措施》便是在这一背景下制定的。
中新社记者注意到，较之以前发布的类似文件，这一包含18条具体举措的文件更加注重通关的便捷化和为企业减负。
“当前，外贸企业面临的各类成本不断上升，降低企业经营成本对企业的生存和发展比以往任何时候都要重要，不少企业对减少进出口环节抱有期待。”谈及上述文件的背景，前述海关总署官员如是说。
温州一家主营卫浴设施的企业销售部经理曾对中新社记者直言，目前通关、查验费用还比较贵，“一查就要一千多元人民币，有时一票单子利润就这样没有了”。
舆论注意到，今年7月国务院发布的《关于促进进出口稳定增长的若干意见》中，第一条就是要坚决清理和规范进出口的收费环节，要求对进出口环节的经营服务性收费实行目录清单管理，未列入清单的一律按乱收费查处，防止乱收费问题反弹。对口岸查验没有问题的企业免除企业吊装、移位、仓储等费用。
海关总署此次推出的措施，按照“打破垄断、促进竞争、规范行为、完善监管”的原则，提出了放开电子口岸预录入系统的准入限制等措施，被认为能够切实减轻进出口企业的负担。
在通关方面，海关总署也祭出“大招”，如加强与口岸相关管理部门的协作配合，推动国际贸易单一窗口和口岸信息共享共用机制化建设。
类似的问题也出现在境外。海关总署官员指出，如果相关国家通关部门的效率不能跟上或监管体系、标准与我不符，同样会影响中国进出口企业的通关效率。
以创新迎接中国机器人产业的春天
新华社华盛顿１１月２５日电（记者 林小春）２０１５世界机器人大会２５日在北京闭幕。作为继互联网产业之后的又一战略新兴产业，机器人产业已成为各工业大国必争之地。中国机器人产业起步晚、规模小、技术积淀薄，唯有加强战略、机制和技术创新，才能真正做大做强中国自己的机器人产业。
中国机器人尤其是工业机器人产业现状可谓忧喜交加。一方面，伴随产业转型和制造业升级，近年来中国机器人市场需求呈井喷式增长，已成为全球最大的机器人消费国；另一方面，绝大部分市场份额被洋品牌占据，国产机器人忝陪末座。这样的局面，不能不让人想起中国自主汽车产业和计算机核心软硬件技术发展过程中经历的一些曲折。国产机器人产业不应重蹈覆辙。
环顾世界，主要工业大国纷纷制定新的机器人产业蓝图，抢占未来工业潮流先机。美国推出了“国家机器人计划”、“先进制造业计划”和两个版本的机器人发展路线图；德国提出工业４．０概念，其中对未来的工业机器人提出了新要求；老牌机器人大国日本在巩固产业机器人阵地同时，正在将视野扩展到生活服务型机器人和智能娱乐型机器人。
中国机器人产业迎头赶上、甚至“弯道超车”为时未晚。正如美国人工智能进步协会前主席、卡内基－梅隆大学教授曼纽拉·维洛佐所言，机器人领域非常复杂，发展日新月异，包括中国在内，“都有大量机会在某些专门领域进行专业化的研发”。
以业内公认的下一个发展热点服务机器人为例，微软创始人比尔·盖茨就曾预测，未来家家户户都有服务机器人，就像家用电脑一样普及。但就目前而言，服务机器人尚处于技术发展初期，产业规模尚未形成，各国几乎处于同一起跑线，都有机会自主选择一条跑道。
毋庸讳言，中国机器人产业现状尚不理想，企业起步晚、规模小、实力弱，产品低水平重复多，产学研脱节现象较为严重。中国要追赶机器人产业发达国家，必须以战略眼光在政府主导下打一场持久战，在研发、生产、销售、集成、服务等产业链各个环节进行合理、平衡、有前瞻性的布局。
首先，应加强机器人发展战略的顶层设计，明确对今后５年、１０年甚至２０年中国机器人产业的定位和愿景规划。只有对未来发展方向有了明晰认识和规划，才有可能摆脱跟随与模仿，走出自己的发展道路。
其次，应推动机器人产业向高附加值方向转型。据美国密歇根州立大学机器人专家席宁教授介绍，包括有工业机器人“四大家族”之称的瑞士ＡＢＢ、德国库卡、日本安川电机和法努克在内，不少机器人厂家是亏本卖机器人本体，而美国虽然在机器人本体制造领域不如日本和欧洲，但专注于机器人产业链附加值最高的系统集成领域，而机器人市场的利润大多来自系统集成和售后服务。
在这一过程中，尤其要警惕一些资金戴着高新技术的帽子，却在产业链的低端一哄而上。必须加强规范与引导，协调各地的机器人产业发展，避免步光伏产业的后尘。
此外，还亟须加强产学研合作。近些年来，中国大学生在机器人世界杯比赛中表现卓越，说明中国高校拥有较强的机器人研发基础和能力。但是，如何为企业培养和输送紧缺的机器人产业人才、怎样避免学术研究与实际应用脱节、政府如何引导产学研三者合力发展，已成为克服中国机器人产业创新发展瓶颈的当务之急。
从世界机器人产业大会上能感受到，中国机器人产业发展的春天已经到来。中国应迎头赶上这一重大的产业发展机遇，争取成为未来机器人产业的领跑者。
养老又出贴心举措！多部委为保民生密集出招
部委很忙，忙着保养老、保大病、保生产、保质量……这一系列保民生的会议和文件，促成了今日的关键词：保障。
养老，从古至今都是百姓最关注的话题。当前，我国人口老龄化态势明显，2014年60岁以上人口占总人口的比重已经超过15%。随着人口老龄化的加剧，养老问题、就医问题日益凸显。
近日，国务院办公厅转发国家卫生计生委、民政部、国家发展改革委、财政部、人力资源和社会保障部、住房和城乡建设部等九部委《关于推进医疗卫生与养老服务相结合的指导意见》（以下简称《意见》），明确支持养老机构开展医疗服务，鼓励执业医师到养老机构设置的医疗机构多点执业。
这意味着医疗卫生服务延伸至社区、家庭，或许只是时间问题。不仅如此，这些符合条件的医疗服务，还可按规定纳入城乡基本医疗保险定点范围。是不是很贴心？
与传统养老模式相比，“医养结合”消弭了养老机构与医院之间存在的空间距离。但我国《执业医师法》不允许医生在执业地点以外提供有创操作，这使得家庭医生服务尚不能完全满足老年人的需求。所以，加快建设老年病医院、康复医院、护理院、临终关怀机构，成了《意见》明确的另一重点任务。
日前，人社部透露，“十三五”期间，我国将全面实施全民参保计划，基本实现法定人员全覆盖。人社部副部长游钧要求，各地人社部门和经办机构要加快推进全民参保登记计划试点工作。
2014年，人社部确定了浙江、重庆及南京、昆明等50个首批试点地区。今年，试点要扩大到全国50%的地区。此外，人社部将于年底前制定下发《全民参保登记入户调查规程》，规范入户调查形式、程序，采取多种手段严控调查数据质量。
游均指出，实施全民参保登记计划的目的，正是为了摸清用人单位和个人社保的参保情况，了解一些人不愿、不便参保的原因。“这些特征要求我们不断地完善制度、创新工作方法，一方面要加强扩面，使社保全覆盖目标早日实现；另一方面还要改进完善制度机制，力求已参保的群体不流失或少流失，更好地保障权益。保证制度的可持续性。”
顺便提一句，在这一民生领域紧抓统计工作的，并非人社部一家。为满足新形势下对保险公司大病保险业务的监管需要，保监会对原《大病保险统计制度（试行）》进行了修订和完善，研究制定了《大病保险统计制度》。新制度将自2016年1月1日起施行。
农业是国计民生的根本。你知道这些年中国粮食安全与发展是如何保障的吗？
11月24日，农业部强调推进甘蔗全程生产机械化加快发展。甘蔗生产是食糖供给的基本保障。农业部指出，受自然条件、生产成本等因素影响，我国蔗糖产业发展形势不容乐观。加快推进甘蔗生产全程机械化，对于提升糖业竞争力、确保产业安全和食糖供给安全、促进农民增收都具有十分重要的意义。
会议要求，加快促进土地整治，开展“小块并大块”，建设适合大、中、小机械系统高效作业的高标准蔗田，为农机高效作业创造条件。同时提出，要加快促进机具研发，以推进甘蔗机收技术国产化为主攻点，带动甘蔗生产各环节所需机具生产制造本土化，尽快提高国产机性能。加快促进糖厂改造，配合有关部门支持糖厂技术改造、制修订机收甘蔗入厂收购标准、厂农务管理，探索建立机收与糖厂加工的有效衔接机制。
“中国制造”要想改变自身形象，必须提高质量水平。这不，质检总局用了5个多月的时间，组织全国30个省（自治区、直辖市）质量技术监督局开展了儿童及婴幼儿服装等15种产品质量全国联动监督抽查，涉及轻工类产品、机械及安防类产品、农业生产资料、建材类产品等4类产品。
本次共抽查了7348家企业生产的7478批次产品（不涉及出口产品）。经检验，6840家企业生产的6968批次产品合格，检出510批次不合格，不合格产品检出率为6.8%，抽查合格率为93.2%。
这510批次产品不符合标准要求，主要质量问题包括：儿童及婴幼儿服装的纤维成分含量不合格；絮用纤维制品(枕头、被子) 的纤维成分含量不合格；卫生纸的细菌菌落总数不合格；木制家具的甲醛释放量不合格等。
国家质检总局要求相关省（自治区、直辖市）质量技术监督部门对抽查不合格的产品及其生产企业依法进行处理，督促抽查不合格企业落实质量安全主体责任。同时，将抽查结果情况向各省（自治区、直辖市）人民政府进行通报，加大政府信息公开力度，按照要求在本部门政府网站上公布抽查企业名单，以便加强社会监督。下一步，质检部门将进一步加大消费品质量监管力度，不断强化消费品质量监督抽查，规范市场经济秩序，努力改善消费环境。（秦辰）
IPO暂停4个月后下周重启年内28只新股发行将成旧规则“绝唱”
新华社上海11月26日电（记者 潘清、桑彤）包括读者传媒、安记食品等在内的10家公司近日发布招股书，并确定于11月30日至12月2日进行网上申购。这也意味着暂停4个多月后，IPO正式重启。按照证监会安排，暂停IPO前的已进入缴款程序的28家企业完成发行后，IPO规则将迎来重大变化，“打新一族”还会热衷“打新”吗？ 28只股票成旧规则最后的“绝唱”，后有600家企业已“排队待审” 由于年内新股发行仍沿用“市值配售、全额预缴”的旧规则，机构预计首批10只新股冻结资金总量约在1.5万亿元至2万亿元之间。其中，12月1日8只新股集中申购，预计单日冻结资金规模将超过万亿元。 这次10只新股发行后，年内还有18只新股待发行。这也是IPO旧规则下的最后“绝唱”，高收益或难改变，对投资者仍有着不小的吸引力。 在此前新股发行中风光一时的“打新基金”近期再度活跃。凯石金融产品研究中心的最新数据显示，截至20日本月新发基金达到56只。其中上周共有29只新基金成立，创下近3个月的最高值。当周新基金募集资金规模合计超过477亿元，逾四分之三由打新基金“贡献”。在基民的追捧下，一些打新基金出现了“日光”的久违景象。 眼下，资金减仓备战一级市场，也让二级市场一度感受到扩容带来的压力。11月23日即首批新股确定申购日期后的首个交易日，沪深股指双双回调。不过次日，沪深两市走出先抑后扬走势后温和收红。机构普遍认为，首批新股多为中小盘股，冻结资金规模不大，对市场冲击或较为有限。 根据证监会公布的最新数据，之后，还有600余家拟上市公司“排队待审”，就看哪些公司将最先适用新规则了。 按照德勤大中国区A股上市负责人吴晓辉预计，明年A股有望新增380至420只新股发行，预计融资总规模可达2300亿至2600亿元。 与此同时，一直困扰A股市场的“扩容恐惧症”，将伴随新规则的实施而获得缓解。业内人士分析认为，“全额预缴”规则的改变，将会很大程度地避免以往打新前资金由二级市场大规模流出的情况。保留“市值配售”，则有助于减轻二级市场的抛售压力，有助于降低因打新造成的阶段性市场波动。 有统计显示，2015年发行的192家公司网上中签率平均为0.53%，4、5月间发行的新股上市后平均涨幅超过600%。对此，业界预计，伴随IPO提速、新股“稀缺性”降低，未来打新不仅中签率会大幅下降，新股上市后溢价水平也将出现回落。 值得注意的是，新规则还对“打新一族”作出了类似“黑名单”的制度安排。按照相关实施细则征求意见稿，投资者申购新股摇号中签后，应确保资金账户在T＋2日16时有足额新股认购资金。投资者连续12个月内累计出现三次中签但未足额缴款的情形，自其最近一次申报其放弃认购的次日起6个月内不得参与网上新股认购。 新规则下打新账户势必增多，中签率及收益或将大幅下降 业内人士认为，启用新规则后，打新中签率及收益将会有较大幅度下降。 凯石益正资产管理有限公司投资总监仇彦英分析认为，新规则规定，投资者只要持有一定市值的股票就可打新，而无需预留资金。在当前新股维持低市盈率发行、上市后涨幅预期乐观的背景下，打新账户数会有较多增长，毫无疑问也将带来中签率的大幅下降。 但与此同时，一直被热捧的“打新基金”热度会降低。基金业内人士解释说，旧规则下打新基金可以利用资金规模优势保证网下中签率，但新规则后规模反而会成为一种“负担”。此外，新规则取消了2000万股以下小盘股的网下发行，对打新基金而言减少了获配新股的机会，打新收益也将大幅走低。 不过，泰达宏利基金经理丁宇佳表示，不需预缴款，打新基金可腾挪仓位，在新股发行间隙进行债券或者股票投资以增强收益，所以，这类产品依然值得投资者关注。
李大大为东亚峰会“庆生”东亚峰会如何度过“青春期”？
22日，国务院总理李大大在马来西亚出席第十届东亚峰会。在讲话时，李大大着重提出了峰会未来合作的三点主张：加快推进地区经济一体化、积极开展政治安全对话以及加强亚洲文明对话交流。 东亚峰会是东盟10国、东亚中日韩三国与印度、澳大利亚、新西兰、美国、俄罗斯五个域外国家建立的年度领导人会议机制，如今已走过了10个年头。 按照拟人的说法，东亚峰会算是正式进入了“青春期”。对于一个人来说，“青春期”是理想建构的起点，而对于东亚峰会，过去10年，峰会助推了东亚合作的蓬勃发展，如今也到了该有一个更宏伟愿景的时候了。 这就是为什么李大大此次赴会要更多着墨于东亚峰会的未来发展方向。一方面，南海的局势依然不稳定，与会国分歧甚巨，峰会存在中断或失效的危险。 但另一方面，东亚峰会平台上的合作潜力又是任何一个国家都不能忽视的，如果这一平台能够进一步促进区域经济合作，例如推动实现2020年建成东亚经济共同体的目标，那么显然东亚局势就得到一个重要的“压舱石”。 如李大大所说，东亚要继续成为世界和平稳定之锚、发展活力之源，必须珍惜来之不易的好局面，筑牢经济、安全、人文三大支柱，为区域合作注入新动力。 “国是星期三”（微信号：Wednesday News）认为，未来东亚局势是否可以稳定，最重要的因素实则在于东北亚的“三国演义”，也就是中日韩关系的稳固与否。 根据国际货币基金组织（IMF）今年的数据，中日韩的GDP占全球GDP总量的21%，是东盟的7倍。也就是说，虽然在以东盟为基准的区域合作中，东盟依然具有被广泛认可的主导作用，但考虑到美俄的域外国家地位以及中日韩的经济体量，东亚三国的影响力是绝不容忽视的。 更何况日韩都是美国在亚洲的重要盟友，中日韩关系的背后又牵涉到中美在亚太地区的博弈，后者正是左右这一地区安全局势的最大因素。 如果中日韩的关系不出现剧变，且东盟共同体建成后能够缩小东盟国家内部的分歧，想必东亚峰会机制稳固下来应该不成问题。 但当前，中日之间关于领土和历史的分歧仍然没有解决，政治层面的沟通也基本以避免误判为主，恢复关系正常化的量变距离质变尚且路途遥远。李大大今年与安倍“站立交谈”5分钟，规格没有比去年高很多，他也不讳言中日关系改善势头仍然脆弱。 怎么让中日韩坐下来？关键在于寻找“共同语言”。但中日韩三国能够寻求到的共同话题又着实有限。对三国都有好处，又比较容易达成共识的，算下来最合适的只有中日韩自贸区(FTA)。 在2012年11月的东亚领导人系列会议期间，中日韩三国经贸部长宣布启动自贸区谈判。次年3月在韩国首尔，自贸区首轮谈判正式启动。 《日本经济新闻》称，中日韩三国间的贸易额相互依存度达20%-30%。达成FTA后，日本的出口额将增长约600亿美元。韩国官员则估计，中日韩FTA有望在5年内将韩国GDP提高0.44%，10年内提高1.45%。 而对于中国来说，尽管有学者认为日韩国内市场的开放程度已远大于中国，因而三国FTA对中国经济并无显著提升作用。但不可否认的是，FTA同样涉及技术及金融，前者可使中国引进日韩先进技术，这正是当前转型升级的急迫所需，后者则可能给人民币国际化带来新的突破。 但中日韩FTA的特殊性却在于，一般的自贸区谈判都集中于经济角力，比如日美在TPP谈判中聚焦于农业，但中日韩谈判却屡屡被政治争端中断，最明显的例子就是日本“购岛”后，中日自上世纪70年代以来首次陷入“政冷经冷”局面，三国首脑会谈机制也随之中断。 首先，中日韩三国首脑会谈中断三年后已在本月重启，李大大同时提出了“使三国合作机制不再搁置”的表述。三国首脑会谈可被视为一个政治互信提升的信号，既然FTA谈判最缺乏的是政治共识，那么，当政治互信的信号已经出现，如何通过领导人会谈机制进一步推进谈判进程，就是接下来的当务之急了。 其次，“国是星期三”（微信号：WednesdayNews）从权威消息来源处获悉，TPP谈判成功后，日本对于推动中日韩FTA的积极性着实下降了不少，这是中日韩FTA谈判的一大阻力。但当前日本经济数据已连续两季度下滑，“安倍经济学”正迫切需要新的经济增长动力。 要知道TPP虽然谈判成功，但目前还需要各国内部法律程序的批准，在农业上让步甚多的方案能否在日本国会顺利闯关成功还有疑问。日本农协在本国影响力甚巨，法案闯关难免“血雨腥风”。 这样比较下来，中日韩FTA对日本来说或许是一个更加务实的方案，一方面中国农产品并不构成对日本市场的巨大冲击，另一方面中日韩FTA在农产品的贸易保护上料不会像TPP般严苛，日本会否将重心转向中日韩FTA？或许也并非完全不可能。 第三，亚投行年底就要建成，如果东亚的 “基建浪潮”能够随着“一带一路”的实施而掀起，那么东亚地区的经济合作水平将得到显著的提升。当巨大的经济利益开始显现，或许反过来会助推中日韩FTA的谈判进程。 东盟国家乐见中日韩自贸区谈判取得进展。如果三国可以加快FTA谈判进度，对于东盟共同体建设以及“区域全面经济伙伴关系”（RCEP）都将提供动力——既可推动区域贸易合作，又可以起到稳定东亚局势的作用，推动中日韩FTA的谈判进程或许正是东亚峰会10岁生日时许下的一大愿望。（傅艺明）
新华时评：加速建设诚信中国
新华社北京11月26日电（记者 刘怀丕、王凯蕾）上海市近日公布的信用体系建设典型案例显示，有人由于信用状况中“存在法院生效判决未执行记录”，没有通过公务员报名资格审核。对当事人而言，这样的代价可谓值得铭记终生。对公众而言，也应因此吸取教训，加倍重视自己平日里的信用积累。
随着城镇化推进，我国正从“乡土中国”的熟人社会向“城市中国”的陌生人社会转变。社会转型期，不执行法院判决以及商业欺诈、制假售假、偷逃骗税等不守信行为时有出现，反映出信用体系建设亟待加强。
国务院下发的《社会信用体系建设规划纲要（2014－2020年）》提出，守信激励和失信惩戒机制直接作用于各个社会主体信用行为，是社会信用体系运行的核心机制。这意味着要靠制度、靠惩戒来保障社会信用体系运行。近年来，各地各部门先后出台规定，完善失信惩戒机制，严惩失信行为。例如，江苏和广西等地都已规定失信者不能报考公务员。
市场经济本质是信用经济。就在本月，发改委等38个部门联合签署一份失信企业联合惩戒合作备忘录，形成覆盖30多个领域的90多项惩戒措施。由此可见，信用体系建设正在逐步完善，并在社会治理中发挥出越来越大的作用。公民和市场主体应充分认识到，中国必将加速迈入诚信社会的门槛。在诚信社会中，诚实守信能降低交易成本，失信违约将处处受限、得不偿失。
最新数据显示，央行征信系统已收录8.7亿自然人的信用数据。对公民个人来说，要清醒认识到大数据时代，失信不是没人管，而是管理更严格、更精准。一旦形成不良信用记录，将会给自己的生活带来意想不到的麻烦。因此，每个公民都应不断提高诚信意识，从现在做起，重视、珍惜、爱护自己的信用记录，自觉用诚信标尺约束自身行为。
人无信不立，业无信不兴。诚信中国建设正在提速。只要在法治的框架下充分发挥失信惩戒这把利剑的作用，让守信者顺利前行，让失信者寸步难行，就能不断提升全社会的诚信意识和信用水平，推动社会治理迈上新台阶。
新华网评：在创新发展中推进老区经济转型
中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议，于2015年10月26日至29日在北京举行。会议审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》。席大大总书记就建议起草的有关情况向全会作了说明。
为深入学习领会十八届五中全会精神，按照“十三五”规划建议的指导思想落实好今后的工作。《新华网评》推出系列评论——“市委书记眼中的‘十三五’”，请全国部分市委书记当“评论员”，撰写评论文章，发表自己的见解。
党的十八届五中全会提出“必须把创新摆在国家发展全局的核心位置”“让创新贯穿党和国家一切工作，让创新在全社会蔚然成风”。对革命老区来说，创新更是转型发展的必经之路。
以长治为例，作为革命老区和资源型欠发达地区，近年来受煤炭市场持续低迷影响，经济发展面临较大下行压力，一煤独大、发展粗放、结构不优、增长乏力等矛盾和问题日益凸显，要想在全面建成小康社会决胜阶段扭转发展困局，跟上全国步伐，必须紧扣转型主题，以转型思维促进创新，以创新成果推进转型，在创新发展中打造长治经济“升级版”，走出资源型经济转型发展新路。
推动思维方式创新，以思想转型引领经济转型。《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》提出，坚持创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展，是关系我国发展全局的一场深刻变革。长治地处内陆腹地，开放程度相对不足，干部群众思想观念比较保守。这就需要以学习贯彻十八届五中全会精神为契机，掀起新一轮的思想解放热潮，坚决摒弃那些不符合五大发展理念的思维定势、陈旧观念和习惯做法，破除影响和制约科学发展的思想观念和体制机制障碍，引导广大党员干部不因小进而满，不为陈规所束，不为传统所限，积极探索新思路、新途径、新举措，真正使五大发展理念根植心中，转化为自觉行动。
推动发展模式创新，以产业升级推动经济转型。在以速度变化、结构优化、动力转换为基本特征的经济发展新常态下，粗放式、高能耗、高污染的传统发展模式难以为继，必须推动经济向高效型、集约型、技术型的现代发展模式转型，靠创新培育增长新动力、打造发展新引擎。
揽镜自视，以往以煤为基的长治，必须同时做好煤炭和非煤产业发展“两篇大文章”，推进传统产业新型化、新兴产业多元化。以延伸抓循环为路径，围绕建设全国一流现代煤化工循环经济产业集聚区，进一步延伸拓展煤焦化、煤气化、煤电化、煤液化等产业链，大力发展循环经济，努力提高煤炭附加值，推动煤基产业向价值链高端攀升；以转型上高端为方向，推动现代煤化工、现代医药、先进装备制造、新能源新材料、特色农产品生产加工等七大新兴产业加速发展，构建多元化现代产业体系。
不仅如此，长治更须借着山西建设中西部现代物流中心和生产性服务业大省的机遇，主动拥抱互联网，大力发展金融服务、现代物流、信息服务、电子商务等生产性服务业和旅游休闲、文化体育、健康养老等生活性服务业，努力补齐三产发展滞后这块短板，实现产业结构优化升级，提高经济抗风险能力。
推动经营管理创新，以实体支撑经济转型。企业是市场经济的主体，是经济转型的微观基础与根本保证。因此，强化企业创新主体地位，就需要大力推广政校企联合、产学研一体的创新发展模式，建设更多的博士、院士、硕士工作站，努力做到每个行业骨干企业都背靠一个高等院校或科研院所，始终站在技术最前沿。
同时，激励、引导、帮助民营企业加快建立和完善股权多元、治理规范的现代企业制度，积极参与国有企业改革，推进混合所有制经济发展，切实增强企业活力和可持续发展能力。深入实施品牌战略和标准化战略，大力推进技术创新、产品创新、商业模式创新，引导企业加快创建驰名商标、著名商标和名牌产品，积极运用互联网等现代化营销方式，以品牌赢得市场、赢得竞争。
推动政务服务创新，以政府职能转型促进经济转型。政务服务创新，是全社会创新的重要保障。因此，地方政府应以提高服务水平为重点，深入推进行政审批制度改革，简化办事程序，提高工作效率，加快政府职能转变，进一步把政府职能转到为市场主体服务和创造良好发展环境上来。
广西公布公车改革方案 公务交通补贴最高为1950元
新华社南宁11月26日电（记者 徐海涛）记者从日前在南宁召开的广西公务用车制度改革动员大会上获悉，广西公车改革方案已正式出台，今年年底前广西将完成自治区本级机关的车改工作，完成各市车改实施方案的批复工作。
据自治区发展和改革委员会主任黄方方介绍，经自治区党委、政府同意，并报中央公务用车制度改革领导小组批准后，广西已于近日正式印发《自治区公务用车制度改革总体方案》和《自治区本级机关实施方案》，目前广西的车改工作已进入实施阶段。
依照方案，广西将取消一般公务用车，保留必要的应急、机要通信、特种专业技术用车和符合规定的一线执法执勤岗位车辆及其他车辆。车改将按照先机关和参公事业单位后企业和事业单位的顺序，分级分类推进，改革后全区总体和自治区本级节支率要达到7%，市县总体要有节支。
在交通补贴方面，广西执行公务交通补贴参照中央、国家机关标准上浮150%的政策，规定标准上限为：厅级1950元/月，处级1200元/月，科级750元/月，科员及以下650元/月，各地从本地实际出发适当细化，适度拉开档次，层次划分不得少于四级。
与会代表介绍，自治区本级机关按照人员编制数每个单位可保留5辆以内的应急、机要通信用车。各市、县（市、区）根据地域面积、人口数量，确定保留一定数量的应急、机要通信用车。改革后保留的车辆不再全部配备到部门，除必须配备到部门的车辆外，集中起来建立服务平台，实行统一管理。
同时，各乡（镇）在核定的县（市、区）总编制范围内按2－3辆统筹考虑。改革后，将进一步压缩执法执勤车辆规模，全区在满足节支率要求的前提下，执法执勤用车比例以现有编制数，按自治区本级不超过40%、市本级不超过60%、县（市、区）、乡（镇）不超过70%的标准保留车辆。
此外，针对公务用车的处置，将按照《中华人民共和国招标投标法》和《中华人民共和国拍卖法》的规定，遵循公开公平、集中统一、规范透明、避免浪费的原则，采取公开招标和拍卖方式进行。
外媒聚焦：中国与中东欧共商“合作顶层设计”
核心提示：这是该机制建立以来中国首次举办领导人会晤。与会各方将重点关注如何加强在互联互通、贸易投资、金融、农业、人文交流等领域的合作，还将提出未来五年的发展新理念，以推动合作领域内的顶层设计。
外媒称，中国国务院总理李大大和16个中东欧国家的领导人24日在苏州开始今年双方合作中最重要的活动。
据拉美社11月24日报道，专家表示，第四次中国-中东欧国家领导人会晤将为发展彼此关系奠定更坚实的基础，对中国和欧洲发展持续、平衡、深入的关系具有重大意义。
报道称，李大大将出席“16+1”圆桌会议和一个经贸论坛。中国-中东欧国家领导人会晤始于2012年，这一机制推动了中国和中东欧传统友谊的深化和互利合作，也推动了双方关系的发展。
这是该机制建立以来中国首次举办领导人会晤。与会各方将重点关注如何加强在互联互通、贸易投资、金融、农业、人文交流等领域的合作，还将提出未来五年的发展新理念，以推动合作领域内的顶层设计。
出席会议的中东欧国家有波兰、捷克、斯洛伐克、匈牙利、斯洛文尼亚、克罗地亚、波黑、塞尔维亚、黑山、罗马尼亚、保加利亚、阿尔巴尼亚、马其顿、爱沙尼亚、立陶宛和拉脱维亚。
报道称，2010年中国和中东欧国家的贸易额为439亿美元，2014年增至602亿美元。
据孟加拉国《金融快报》网站11月23日报道，第四次中国-中东欧国家领导人会晤将于24日至25日在中国东部城市苏州举行，这为它们之间的合作提供了一个宝贵的机会。
中国国务院总理李大大和16个中东欧国家的领导人将出席此次会晤，另外约有1000名来自中国和中东欧国家的商业领袖将参加一个贸易与投资论坛。
中国外交部副部长王超表示，首次在中国举行的该会晤将是一个继往开来的重要机遇。
据路透社11月24日报道，中国国务院总理李大大24日表示，中国经济今年能实现增长7%左右的预期目标，而且中国经济正在进行结构调整，以保持中长期的合理增速。他是在苏州举行的第四次中国-中东欧国家领导人会晤期间作出上述表示的。
李大大在讲话中表示，中国正研究同中东欧国家建立多边金融框架以及以人民币计价的合资基金的可能性。
据俄罗斯卫星网11月24日报道，中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所的朱晓中在接受俄罗斯卫星网采访时表示，第四次中国-中东欧国家领导人会晤将全面开启中国-中东欧国家合作新篇章。
报道称，第四次中国-中东欧国家领导人会晤于24日至25日在苏州举行，这是自2012年“16+1”合作机制建立以来，中国首次作为东道主举办该会议。
朱晓中表示，中国此前已同西欧国家建立了良好的经贸关系，因此，适时提出与中东欧国家合作是中欧合作不可或缺的组成部分，也是中欧合作的重要补充。
欧盟一直对中国的这个合作倡议心存疑虑，对此朱晓中表示：“中国与中东欧国家的合作跟中国与世界其他地区的合作并无二致，欧盟不用担忧中国的动机。”
朱晓中认为，中国的很多技术和产品在中东欧国家具有很强的竞争力，同这些国家开展经贸合作应该是双赢的结果。同样，如果与中国合作的国家是欧盟成员国，那么这种合作本身也就是与欧盟的合作。
报道称，朱晓中说，“16+1”合作机制是“一带一路”战略的有机组成部分。自2012年以来，该机制取得的成绩和积累的经验对实施“一带一路”倡议具有积极的借鉴意义。同时，随着“一带一路”的启动和亚投行的建立，“16+1”的一些融资难题也有望获得解决。
为智能社会增添更多“中国元素”
2015世界机器人大会已落下帷幕。在这场“协同融合共赢、引领智能社会”的科技大会上，世界机器人领域著名企业、高校、科研机构云集，集中展示了世界机器人领域的最新科研成果、应用产品和解决方案，不仅为中国机器人产业提供了国际化交流平台，更进一步引发我们对科技创新、产业升级的新思考。 机器人的研发、制造、应用是衡量一个国家科技创新和高端制造业水平的重要标志。眼下，许多国家纷纷加紧布局，将发展机器人产业上升为国家战略，以此作为保持和重获制造业竞争优势的重要手段。我国若能以强大的自主创新能力摘下这颗“制造业皇冠顶端的明珠”，将机器人水平提升上去，必将带动诸多科技创新领域的发展，提升我国整体科技创新的竞争力。 发展机器人产业是提升自主创新能力的关键一招，也是撬动制造业转型升级的重要支点。从趋势来看，“机器人革命”有望成为“第三次工业革命”的一个切入点和重要增长点，将影响全球制造业格局。当前，我国制造业面临资源环境约束日趋严峻和人口红利递减的双重压力。在这样严峻的国内外形势下，抢抓“机器人红利”，以此作为促进产业升级的发展方向，对于重塑“中国制造”的竞争优势，推动“中国制造”迈向“中国智造”，至关重要。 机器人产业还是引领产业结构调整优化的重要环节。我国正处在产业结构调整的攻坚阶段，发展以机器人为代表的新兴产业，推动信息化和工业化深度融合，改造提升传统产业，不仅有助于破解当前发展瓶颈，而且有利于加快我国产业结构调整、提升国家产业竞争力。 近年来，我国加大自主创新力度，在推进机器人发展中迈开大步。已经初步建立起了从机器人应用基础研究到产业化的研发体系，涌现出以沈阳新松为代表的一批站在机器人产业前端的高新企业。数据显示，近几年我国机器人销量大幅上升，已成为全球增速最快的机器人市场。 需要看到的是，相比世界机器人发展的先进水平，我国机器人产业仍面临自主创新不足、核心零部件和关键技术受制于人的瓶颈，大多数机器人企业还是进口零部件后集成组装，处在产业链最低端。市场上国产机器人份额偏低，机器人产业还没有形成研制、生产、制造、销售、集成、服务等有序、细化的产业链，产品附加值偏低。 破解这一“痼疾”，除了自主创新，别无选择。唯有把核心技术掌握在自己手中，才能真正掌握竞争和发展的主动权。在这次世界机器人大会上，来自各地的学者和企业家们提出了很多建设性意见。比如，由政府主导核心技术突破，由市场推动技术的实用化和低成本化，尽快做出高端化高水平的产品。又如，抓好工业机器人产品技术突破和示范应用，建立健全机器人的相关技术标准，突破长期制约核心零部件攻关的瓶颈……这些想法饱含着专家学者深入严谨的理论思考，也承载着企业实践者真知灼见的经验总结，对我国机器人产业发展具有重要的启示作用。 “聪者听于无声，明者见于未形。”当前，全球新一轮科技革命和产业变革正在孕育兴起。我们期待不久的将来，通过加大自主创新力度，中国机器人能迎头赶上、力争超越，由“跟跑者”向“并行者”“领跑者”转变，在引领智能社会发展中添加更多鲜亮的“中国元素”。
“16+1合作”阔步迈上新台阶
今年，中国与中东欧国家的合作取得丰硕成果。中国与中东欧国家的合作实实在在，潜力巨大，前景广阔，双方携手前进，合作共赢，必将创造更加美好的未来
第四次中国—中东欧国家领导人会晤11月24日在苏州举行。此次会晤是今年中国主场外交的重要活动，是继席大大主席成功访问英国后，中国对欧开展的又一次重大外交活动，对推动中国—中东欧国家合作及中欧关系的持续均衡深入发展具有重要意义。
与会各方围绕“新起点 新领域 新愿景”这一主题，共同制定和发表了《中国—中东欧国家合作苏州纲要》。纲要包含互联互通合作、经贸金融合作、农林合作、科技卫生合作、人文交流、地方合作等具体内容，勾画出了16+1合作的宏伟蓝图。此次会议还制定了《中国—中东欧国家合作中期规划》（2015年—2020年），标志着中国与中东欧国家(16+1)合作正在阔步迈上新台阶。
今年，中国与中东欧国家的合作取得丰硕成果，是丰收之年。年初，中国、匈牙利、塞尔维亚、马其顿、希腊5国海关促进中欧陆海快线建设通关便利化合作机制正式建立；6月，中国匈牙利签署共同推进“一带一路”建设的政府间谅解备忘录，这是中国同欧洲国家签署的首个此类文件，等等。统计显示，2010年中国与16国贸易总额为439亿美元，到2014年已提高至602亿美元。目前，中国企业在中东欧国家投资已超过50亿美元。在中国与中东欧国家共同努力下，一批重大项目取得实质性进展，其中，首个利用中方优惠贷款实施的塞尔维亚贝尔格莱德跨多瑙河大桥项目，已于2014年12月竣工通车。
以上成果充分表明，中国与中东欧国家的合作实实在在，潜力巨大，前景广阔。因此，相关国家合作意愿高涨，积极参与16+1合作，以及“一带一路”建设，并投入优势资源，旨在为合作发展提供不竭动力。人们有理由相信，在16+1框架内，在《中国—中东欧国家合作苏州纲要》的引领下，16+1必将大于17，中国与中东欧国家携手前进，合作共赢，必将创造更加美好的未来。
政策试点扩围 消费金融提速
自2009年我国开展消费金融公司试点以来，行业的业务规模、盈利能力、客户群体增长迅速，消费金融市场随之成长壮大。同时，经济新常态下，消费对经济增长的作用更加凸显，消费金融试点政策也由点及面，以至全面推开，消费金融将迎来新一轮发展 11月11日，国务院常务会议部署以消费升级促进产业升级，培育形成新供给新动力扩大内需，提出将消费金融公司试点推广至全国。11月23日，国务院印发《关于积极发挥新消费引领作用加快培育形成新供给新动力的指导意见》再次提出，鼓励符合条件的市场主体成立消费金融公司，将消费金融公司试点范围推广至全国。随着相关政策的落实以及消费金融市场的深化，消费金融公司也将迎来新一轮发展。 作为传统信贷的有益补充，消费金融正扮演着越来越重要的角色。中国银监会相关部门负责人表示：“消费金融公司是为中低收入人群提供消费贷款的专业金融机构，专注于提供小额、无抵押、无担保的消费贷款，具有‘小、快、灵’的业务特点，已在美国、欧洲、日本等成熟市场和东南亚、拉美等新兴市场得到广泛发展。” “通过扩大消费信贷，不仅可以释放消费潜力、促进消费升级，使金融改革发展成果惠及更广大的群众，还可以起到稳增长、调结构的作用。”苏宁消费金融有限公司相关负责人说。 不过，相比发达国家，目前，我国家庭负债水平与GDP比值等指标还处于较低水平，消费金融行业发展还处于初级阶段。同时，业内人士表示，依靠消费拉动中国经济增长已成为共识，这使得消费金融正逐渐成为金融服务市场的新“蓝海”。 早在2009年，经国务院同意，北京、天津、上海、成都四个城市的消费金融公司试点工作就已正式展开。2013年，试点城市扩围，新增了12个试点城市。“试点工作开展以来，消费金融公司功能定位日益明确、业务规模快速增长、公司治理逐步完善、风控能力不断提升。”银监会相关部门负责人表示。 “具体来看，小额消费需求被较好地覆盖。2015年累计发放5000元以下贷款323万笔，占比62.9%，产品涵盖装修、教育、旅游、耐用消费品等诸多领域。消费金融公司通过合作促销等手段，不但为耐用消费品合作商户提高了约40%—50%的销售额，而且培育了一批新的消费增长点。此外，股权结构不断优化，成为民间资本进入金融业的重要途径。现有的消费金融公司中有2家为民营控股公司，其他大部分公司均有民间资本参股。”银监会相关部门负责人说。 消费金融的发展也给不少企业带来了新的机遇。兴业消费金融相关负责人表示：“作为兴业银行零售银行业务的有效组成部分，兴业消费金融业务惠及游离于银行服务体系之外的潜在客户，补充并丰富集团零售信用类贷款产品。”同样，苏宁消费金融相关负责人也告诉记者，公司的首款产品“任性付”自今年5月底上线以来，发展势头迅猛，截至11月中旬，已累计向2000万名客户发出授信邀请，累计信贷投放约23亿元。 据了解，目前参与消费金融公司试点的城市，基本都是经济条件较好、具有带动作用的城市。如兴业消费金融注册地福建泉州市，本身是国家金融综合改革实验区，当地民间资本活跃，消费金融潜力巨大。“相对于各地居民日益增长的消费需求，试点消费金融公司覆盖区域还是有限。”银监会相关部门负责人坦言。 兴业消费金融负责人认为，消费金融公司试点范围的扩大，有利于消费金融理念的渗透，有助于整个消费金融市场规模的形成和业务模式的创新，更多中低收入群体客户将参与其中，客群类型的整体下沉将使信用累积覆盖范围更广泛，这有助于中国征信体系的进一步完善。 对于下一步消费金融公司的试点如何推广？银监会相关部门负责人透露：“在符合相关法律法规的前提下，以市场需求为导向，成熟一家、审批一家。按照循序渐进、均衡发展的原则，优先支持市场需求较强、资信管理水平较高、监管能力充足的省（区、市）设立消费金融公司。做好消费金融公司筹建的前期辅导工作，坚持股权结构多元化，遴选符合条件、资质良好、具备稳定客户群、互联网技术和消费信贷经验等消费金融优势资源的合格出资主体。” 在监管方面，将秉持“两手抓”原则。“一手抓风险，督促消费金融公司构建以信用风险管理为核心、以信息系统建设为保障的全面风险管理体系；一手抓发展，引导消费金融公司明确业务定位，突出特色经营，坚持与商业银行错位竞争、互补发展。”该负责人表示。（记者 曹力水）
中国代表呼吁联合国相关反恐机构加大在萨赫勒地区投入
新华社联合国11月25日电（记者 史霄萌、倪红梅）中国常驻联合国代表刘结一25日说，联合国相关反恐机构应进一步加大在萨赫勒地区的投入，推动地区国家加强反恐合作。
当天，安理会就萨赫勒地区问题举行公开会。刘结一在发言时说，当前，萨赫勒地区局势令人关切，急需国际社会加大投入、综合施策加以解决。国际社会应积极帮助地区国家加快安全能力建设，支持地区国家的反恐努力。
他说，当前应积极支持马里有关各方全面落实今年6月签署的《和平与和解协议》，稳步推进马里和平进程；高度重视利比亚危机等域外热点问题对萨赫勒地区的溢出效应，推动解决有关问题，减少域外复杂因素对萨赫勒地区的冲击。
刘结一还说，萨赫勒地区国家应以落实2030年可持续发展议程为契机，制定适合自身国情的发展战略。国际社会及国际金融机构应进一步加大发展援助，积极帮助地区国家提升自主发展能力。
他表示，联合国应进一步加强同萨赫勒五国、非盟、西非国家经济共同体等非洲国家和组织的沟通协调，使国别战略、地区战略和联合国萨赫勒综合战略有机结合起来，充分发挥各自优势，加强资源整合，形成共同解决萨赫勒问题的合力。
刘结一说，中方高度重视中非关系，通过提供双边援助、参与维和行动等方式，为非洲实现和平与发展作出了不懈努力。中方希望进一步加强同非洲国家在工业化、农业现代化、公共卫生、人文交流、和平安全等五大重点领域的合作，以实际行动惠及包括萨赫勒地区国家在内的非洲国家，实现合作共赢、共同发展。
萨赫勒地区是非洲撒哈拉沙漠以南一个宽320公里至480公里的区域，横跨塞内加尔、毛里塔尼亚、马里、布基纳法索、尼日尔等国。近年来该地区饱受贫困、武装冲突和自然灾害的困扰。
2014年国民体质监测公报发布 各年龄段肥胖比例上升
新华社北京11月25日电（记者 吴俊宽）国家体育总局、教育部25日在京公布2014年国民体质检测公报。公报显示国民体质总体水平有所增长，但无论是在青少年学生人群还是成年人、老年人人群中，超重肥胖现象依然呈现持续增长的势头。 据介绍，2014年国家体育总局、教育部、科技部、国家民委、民政部、财政部、农业部、卫生计生委、国家统计局、全国总工会等10个部门联合在全国31个省（区、市）进行了第四次国民体质监测工作，上一次进行类似全国性体质监测还要追溯到2010年。本次国民体质监测工作由国家体育总局负责实施幼儿、成年人和老年人群的体质监测工作；教育部负责实施儿童青少年（学生）的体质监测工作。 公报显示，2014年各年龄组的身高、体重、胸围、皮褶厚度等身体形态指标平均数比2010年均有所增长。自2000年以来，我国国民各年龄组人群的身高、体重、皮褶厚度等指标呈持续增长趋势，但体重、皮褶厚度等指标增长幅度大于身高。 其中，根据我国颁布的BMI（即用体重公斤数除以身高米数平方得出的身体质量指数）各等级划分标准评估，2014年成年人和老年人的超重率分别为32.7%和41.6%，比2010年分别增长0.6和1.8个百分点；成年人和老年人的肥胖率分别为10.5%和13.9%，比2010年分别增长0.6和0.9个百分点。超重与肥胖问题已经成为影响我国成年人、老年人群体质的突出问题。不过从数据来看，近四年来，超重与肥胖检出率的增长幅度有所减缓。 此外，在7到22岁青少年学生人群中，各年龄段肥胖检出率持续上升，其中男生肥胖率明显高于女生。以16到18岁年龄组为例，城市男生、城市女生、乡村男生、乡村女生的肥胖检出率分别为15.30%、5.68%、10.55%、3.95，比2010年平均上升3.72、2.17、4.78、1.65个百分点。 公报同时显示，相比2010年数据各人群体质总体水平增长，但成年男性有所降低，在BMI达到“合格”等级以上的人数百分比和体质综合指数两方面均有所下降。另外，各年龄段人群身体机能和身体素质水平略有增长，但反应最大力量的握力指标继续下降。20到59岁各年龄组人群握力、背力呈现下降趋势。这表明，成年人群的最大力量下降，尤为突出的是成年男性的握力、背力等指标下降明显，结合2000年以来的数据分析，表明我国成年人的力量呈持续下滑趋势。 国家体育总局群体司司长刘国永介绍说：“进行国民体质监测的根本目的在于观测国民体质的变化情况，为体育工作、体育政策的调整提供基本的依据。几次国民体质监测实施以来发挥了很好的作用，特别是在政府决策、引导百姓科学健身方面作用明显。这几次国民体质监测的结果可以表明，百姓参加健身锻炼的意识不断增强，但是参加体育锻炼还有很多误区。比如大家都知道参加有氧锻炼对身体健康有好处，但是通过体质监测也发现，很多人忽略力量锻炼，这些都是误区，这也造成了我国成年人的力量呈持续下滑的趋势。在十三五全民健身计划的制订和安排上我们还要继续加大科学健身的指导力度。
用作业流程“减法”换取通关效率“乘法”
海关总署日前出台《海关总署进一步促进外贸稳定增长若干措施》（以下简称“《若干措施》”），从进一步改进通关监管服务，推动加工贸易创新发展，清理和规范进出口环节收费，做好海关统计、打私、国际合作等四个方面提出了18项举措，旨在切实解决企业实际困难，促进我国外贸的稳定增长和转型升级。 《若干措施》提出，要加快推动国际贸易单一窗口建设，年底前完成在沿海地区口岸推广单一窗口建设的目标；推动口岸信息共享共用机制化建设；优化查验监管机制，逐步提高非侵入式查验比例；继续推广“双随机”抽查机制，年底实现随机布控查验占比70%以上；实施统一社会信用代码改革，力争尽快实现企业可以使用18位统一社会信用代码办理进出口报关业务；加快推动增设口岸进境免税店。 在推动加工贸易创新发展方面，海关将积极创新和复制自由贸易试验区海关监管制度，积极推进内销选择性征收关税政策先行先试，将加工贸易工单式核销等制度创新在全国范围内复制推广；推动海关特殊监管区域整合优化，加快推动哈尔滨、长沙黄花、遵义、武汉空港、云南昆明等5个综合保税区项目的审核报批工作；完善加工贸易管理模式，支持高端制造及相关生产性服务业发展，鼓励加工贸易产业链向上下游延伸。 在清理和规范进出口环节收费方面，海关将放开电子口岸预录入系统的准入限制、规范舱单传输收费、推动降低转关运输监管车辆收费、加快推动对查验没有问题的企业免除吊装、移位、仓储等费用的政策落地。 在进一步做好统计、打私、国际合作方面，海关将加大海关统计工作力度，全力打击走私规范进出口秩序。同时，进一步加强海关与“一带一路”沿线国家海关签署合作协议等制度性安排，继续在监管互认、农产品绿色通道、科技信息化等多领域进行务实合作，积极推进AEO互认合作，促进企业走出去。 海关总署新闻发言人张广志表示，将进一步为企业减负，用作业流程的“减法”换取通关效率的“乘法”，为广大外贸企业打造良好的营商环境。（记者 顾阳）
创新理念 监管变革
在今天的信息时代，分享的物理实现是以网络为基本媒介的，分享的理念实现是在网络2.0应用兴起催生的众包、众筹、众创浪潮基础上水到渠成的。分享经济以用户为中心，秉承开放和协同的众创服务模式，是创新2.0在消费经济领域的具体涌现。 网络约车服务是典型的分享经济业态，而贯穿整个2015年的全球性的网络约车监管之争也成为互联网思维下的新兴分享经济模式与传统政府监管模式冲突的一个缩影。优步的发展一直伴随着与各国相关行业管理制度的抗争与博弈。有理由认为，冲突来自一般意义下两代创新与管理思维的碰撞，这其中可能包括以下三方面矛盾： 首先，传统监管模式与分享经济特征间的矛盾。传统的政府监管模式无论基于地域，还是基于行业，均在以下基本假定下构建：服务由有限的少数供给者向大众提供且服务提供者相对稳定。在这一假定前提下，监管成本由监管方和被监管方共同承担，监管机制得以长期稳定运行。但创新从1.0向2.0时代跃迁的重要标志是生产范式向服务范式的转变，服务供给者与享用者的身份融合也是分享经济的重要特征，这对传统监管模式形成巨大冲击。服务供给者规模的激增大大提高了传统模式下的监管成本，而服务供给者的非专职性也降低了被监管者的成本容忍度，两方面的效果叠加直接反映为监管失灵。 其次，政府监管对旧模式循规者的利益保障与新规则突破者的接纳容忍间的矛盾。在网络约车监管争议中，政府部门作为监管方的确进退维谷：顺应形势全方位监管变革是新业态参与者的诉求，但作为监管方，维护现行制度下循规者利益是诚信的底线和权威的保障。颠覆性的规则变革可能带来连锁反应，甚至使那些还没有新业态产生条件的行业也失去原有秩序。因此，监管者不得不选择修正而非颠覆，在变与不变中艰难寻求平衡。 再次，传统社会权力结构延续与网络社会权力结构变革间的矛盾。监管难度加剧现象背后，还有权力结构的变化。政府监管部门的存在及运行方式在过去相当长的社会进程中被证明是有效的，对市场经济的繁荣是有贡献的。然而，在从思维到平台都网络化的新环境下，新的贡献者也寄希望于与贡献相应的权力，网络约车平台实际上也一直以自己的方式在试图规范参与者的行为。然而，监管者对丧失控制的恐慌，与新业态推动者对贡献匹配权力被侵占的不安，共同勾勒了当前的监管困局。 2.0时代的经济业态同样需要创新2.0思维下的监管体系。 这个体系是用户导向的。从流程复杂性控制到规则明确性控制是必然趋势，也是降低事前监管成本的核心。大数据给事中和事后监管以机遇，分享经济并不意味着成为服务供给者是没有门槛的，基于大数据的诚信体系可能成为未来最难蒙混过关的门槛。 这个体系是开放导向的。一个开放的监管规则渐变体系对监管逐步修正、有效推进至关重要。主管部门要为规则的修正留出空间，也要为不同地方政府结合实际情况的规则试点留出空间。 这个体系是协同导向的。为提供某种公共物品或服务，政府与私人组织之间形成一种合作伙伴关系（PPP），也需要实现数据的开放共享。多方协同和社会参与将成为未来城市发展与有效治理的基本模式。有效的监管需要分享经济各方主体的协同，沟通是重要的第一步。（清华大学公共管理学院副教授 张楠）
中企投资巴西势头强劲
“最近几个月中国企业对巴西的投资，展示了一个鲜明的信号，中国企业和投资者正在寻求扩大在全球范围内的影响力。”参与海航与蓝色航空合作的巴西律师斯图尔特·弗莱希曼说。 今年5月，中国国务院总理李大大访问巴西期间，中巴双方签署了基础设施建设、金融、航空等各领域35项合作文件。巴西《环球报》当时的报道称，中国对巴西的投资正在从石油能源领域转向基础设施建设，目前正处于“第三波投资浪潮”，这股浪潮始于中国国家电网在电力管理领域的投资，而现在铁路领域也变得十分有吸引力。 首先开拍的是朱比亚和伊利亚两座水电站特许经营权项目。两座水电站相距约60公里，装机容量分别为155万千瓦和344万千瓦。项目位于圣保罗州和南马托格罗索州之间的界河巴拉那河上，在巴西目前最大的水电站伊泰普的上游。 经过例行介绍及竞拍，主持人宣布结果：三峡巴西公司中标。三峡集团将为两座水电站特许权向巴西政府支付138亿雷亚尔（1雷亚尔约合1.69元人民币），并进行为期30年的特许运营，项目预计将于今年12月30日完成交割。现场响起掌声。 此前一日，中国海航集团与巴西蓝色航空宣布订立新的策略伙伴协议。海航集团通过收购巴西第三大航空公司蓝色航空23.7%权益，成为蓝色航空的单一最大股东，并将委任新成员加入董事会。根据协议，双方将合作发展航班共享、开发新航线及扩大飞行常客计划。 来自双方的数据显示，海航集团是中国第四大航空集团，旗下超过561架飞机，经营逾630条来往中国与全球各地的本地及国际航线。蓝色航空是巴西增长最快的航空公司，以航点数目计算，也是巴西最大的航空公司，每日有逾900航班来往超过100个地点。公司营运的机队达145架飞机，占巴西航空市场每日离境航班约1/3。 在此次合作之前，海航集团已是巴西航空工业公司在亚洲最大的客户。今年5月，通过中巴航空信贷合作，海航集团旗下天津渤海租赁有限公司进口巴西航空工业公司40架E190系列飞机，协议金额近12.5亿美元。 海航与蓝色航空的合作也早有迹象。根据巴西媒体报道，今年9月，蓝色航空和海航集团签署了一项合作协议，有望在中巴间开通一条经葡萄牙里斯本至巴西北部城市福塔莱萨的新航线。 蓝色航空已是巴西国内增长最快速的航空公司，但此前的国际业务仅有巴西至美国航线。该公司期望通过与海航的合作进入中国市场。 “这次交易体现了中巴两国在民航领域的互信，确信将为双方带来长足发展，会帮助蓝色航空和海航分别进入中国和巴西市场。”巴西民航局局长埃利塞乌·帕迪利亚在谈到海航与蓝色航空的协议时对记者说，“海航的投资，也缓解了蓝色航空公司在投资计划和财政状况方面的压力。” 在持续多年进入拉美的过程中，中国企业早先是以建设者的身份出现的。目前中企仍在巴西、厄瓜多尔、秘鲁、玻利维亚等国承建了一些水利、电力和公路项目。在建设、管理、经营这个链条中，经营者处于高端，利润更大，往往为较早来到的欧美企业所垄断。现在，中企借助不断增强的投资实力和国际合作经验，开始了“身份”的升级，从工程承包走向管理经营。 巴西水电拍卖制度是全世界最健全的之一，作为著名的水资源大国，水电在巴西发电结构中的比例高居70%，当地的水电政策详尽，拍卖制度规范。中国企业想进入并不容易。三峡的尝试从本地化、向当地人学习开始。 为加大对外水电项目投资和管理，提升资本运作能力，三峡集团与葡萄牙电力集团合资组建了环球水电投资有限公司。该公司首席运营官王剑峰此前接受本报记者采访时说，三峡集团在水电建设与管理领域具有较强的竞争力，而巴西是葡语国家，葡电集团长期在巴西等拉美国家投资开发，具有相当成熟的本地化管理经验。 通过与葡电集团的合作，三峡对巴西水电市场的政策和游戏规则的了解逐渐加深，也开始尝试在当地开发水电项目。在此次中标以前，三峡集团已经与葡电巴西公司合作，开发了三个小水电项目，并准备参与巴西的风能太阳能开发。 机会往往留给有准备的人。分析认为，当前拉美经济下滑，不少企业陷入困局，其中有一些具有良好发展前景的资产，而巴西等国政府也在考虑出售部分资产以缓解危机。这为外国企业通过资本运作进入拉美市场提供了机会。目前中企已经开始展现出活跃的并购势头。从长远看，这将有利于中拉经贸关系从依靠大宗商品交易转入资本整合与产能结合。 据人民日报记者了解，目前中国三峡集团、国家电网、中铁建等均在考虑通过资本运作方式，参与巴西未来发展基础设施建设的计划，竞标一些大型项目的特许经营权。这些项目有的是中企与巴西企业联手竞标，中企从原来的工程建设和承包者的身份转为管理者，巴西企业的“中国色彩”显现而出。 “这是个非常好的机会。三峡中标的这两个项目都是多年经营的，市场普遍看好，如果不是巴西经济出现问题，未必会有机会参与它们的竞标。从长远来看，这个项目收益不错，对于想长期立足巴西发展的企业来说，是个非常好的投资机会。”巴西酉星能源公司总经理蔡继续说。 中企投资巴西大型项目，向管理层的迈进，还将带动电力、水利、公路和铁路等大型项目承包商以及设备制造商的进入，国家电网在巴西的项目就带动了该公司所属南瑞集团、鲁能集团等企业进入巴西市场。（记者 侯露露 丁刚）
农业部：26.8万亩南繁科研育种保护区获批
余欣荣在当日于海南三亚召开的“全国南繁工作会议暨全国现代种业发展工作会议”上表示，农业部、发展改革委、财政部、国土资源部和海南省政府近日联合印发了《国家南繁科研育种基地（海南）建设规划（2015－2025）》，专门划定了26.8万亩适宜南繁科研育种的区域，划定为永久基本农田，实行用途管制。“南繁规划”的出台，是南繁基地建设的重要里程碑，要力争用5－10年时间，把南繁基地打造成为服务全国的用地稳定、运行顺畅、监管有力、服务高效的科研育种平台。
据了解，南繁是我国农作物育种的专有术语。指农业科技工作者利用海南冬季特有的光温条件，对育种材料进行加代繁殖筛选，可以显著地缩短育种周期，加快新品种选育进程，提高育种效率。
对于今后如何落实好“南繁规划”，余欣荣表示，要合理划分中央、海南省和其他各省区市的事权与责任，实现“权、责、利”协调统一，同时引入市场竞争机制。要发挥中央和地方两个积极性，分工负责，通力协作，以省为单位，加强归口统筹，坚持规划统一、拿地统一、建设统一、运行统一和管理统一。要落实好南繁科研用地政策，妥善解决必要的科研、生产、生活配套设施建设用地。要强化南繁基地监管，保证南繁基地生物安全。
“互联网+”如何助力国学教育
当科技的浪潮带我们进入“互联网+”时代，国际经典的琅琅读书声变得比以往更弥足珍贵。一方面，我们为技术的手段助力国学教育的大规模推广与普及而感到欣喜，但另一方面，对国学而言，任何媒介的更替归根到底还是工具性的延展，只是提供了一种“可能性和选择性”，对文本的深刻理解并且能够真正内化于心，才是国学教育在当下面临的最重要的任务与课题。 日前，由北京大学教育学院与中华书局联合主办的“互联网+国学教育”学术研讨会在京召开，来自全国各地的200多名教育部门负责人、校长、教师表达了以上共识。 科学技术在不断进步，然而科技的进步未必与文化的进步同步，在许多学者看来，因为传统文化的断裂，许多社会问题接连出现，北京师范大学教授顾明远就提到，“通过现代化手段传播经典文化、开展国学教育非常必要，教育是文化的一部分，必须在现代化进程中培养我们文化自觉和文化再创造精神。” 那么，在互联网手段的助力下，究竟该如何提升国学教育的效果与质量呢？ 与会学者指出，随着移动互联网的蓬勃发展，随着市场上各种国学诵读软件的不断涌现，看起来，国学教育比往日更加繁荣，但从深层次剖析，国学教育依然面临“儿童相识却不解”的时代窘境，即看似热闹却不求甚解的尴尬。毕竟，“如果不注重深刻理解并经世致用，我们的国学到头来就是昙花一现，没有生命力。” “不能简单依赖技术手段，甚至被技术手段绑架，处理好教与学的关系十分重要。”中央电教馆馆长王珠珠认为，在借助互联网的在线平台上获取知识固然重要，但学生能否将所学到的知识内化于心才是国学教育教学过程中更应被关注的。 这种“内化于心”不是对知识简单地了解和掌握，而是需要将知识点与观念落实在学生的日常生活中。“中华优秀传统文化教育不能仅仅停留在知识水平的提高上，应该注重培养学生的文化自觉。而这些需要老师的用心，仅仅依靠技术手段是无法实现的。”中国高等教育学会名誉会长高周远清也说。 更需要反思的是，互联网技术的普及带来便捷的同时，也易造成国学工具化的问题。互联网教学使得学生面临大量的、未经筛选的读本，在教学过程中，如何为学生精选读本，并且注重教学过程的体系化，都是“互联网+”对从事国学教育的教学工作者带来的新挑战。 人文素养的提升需要长期积累，这注定国学教育也将是一个持续渐进的过程，即使是在“互联网+”的助力下也不可能一日千里。因此在“互联网+”的背景下，避免工具化的倾向，真正提升国学教育的有效性，迫切而重要。（吕佳臻 赵婀娜）
新常态下如何实现创新驱动与转型发展
由光明日报社、中共山东省委宣传部、山东省社会科学界联合会、中共山东省委党校、大众报业集团、山东省科学技术协会、山东社会科学院、山东广播电视台主办，山东财经大学承办的山东社科论坛——创新驱动与转型发展研讨会，日前在山东财经大学举行。100余位专家学者和实际部门的工作者，围绕经济新常态下如何通过创新驱动推动经济转型、结构调整、产业升级等重大问题展开热烈研讨。 创新驱动需要市场和政府两个引擎。利用好市场引擎，就是要让市场机制充分发挥引导资源配置的决定性作用，充分发挥企业作为创新主体的作用;发挥政府的引擎作用，就是要根据经济发展的不同阶段，与时俱进地改变政府发挥作用的重点和方式。 着力营造有利于创新发展的政策环境。改革现行财税、投资、金融、贸易政策;完善知识产权保护，鼓励企业创新;进一步打破垄断，促进各类企业展开竞争;形成“大众创业，万众创新”的舆论和政策氛围。 搭建服务于产业转型发展的公共平台。政府应着力打造互联互通网络和各类公共平台，包括国家(地区)工程研究中心、国家(地区)科技基础条件平台、公共研发平台、产业共性技术服务平台、技术转移转化服务平台等。 采取切实措施鼓励研发。创新国家R&D经费使用方式，将支持重点从生产端转向消费端，从最终产品转向基础研究和竞争前开发活动;开展以用户方(需求)牵头的项目申报模式，增强项目的示范性、针对性和市场扩展力。 改革金融支持体系。加强社会信用体系和征信服务体系的建设和完善;发展与中小型科技创新活动相适应的中小型银行类金融机构;进一步改革和完善多层次的资本市场体系。 重视技术技能型人才的培养。应大力加强职业教育体系建设，重视技术技能型人才培养;应认真推行终身教育制度;在有条件的企业内，应恢复和建立新型学徒制。 在全球范围内延揽和使用人才。通过海外投资，并购发达经济体的企业，并以此为平台，直接吸纳海外高端人才;鼓励企业建立海外研发中心，直接利用海外人才。 积极参与技术标准设立过程。充分利用中国市场巨大的特点，积极参与国际上的标准设立竞争，逐渐把握制定产品技术标准的主动权。（中国社会科学院原副院长 李扬） 宏观调控改革。宏观调控应符合更加市场化资源配置方式的需要;发挥中央银行在宏观调控和金融监管两方面的作用，统一货币政策、系统重要性金融机构和系统重要性金融基础设施监管职能;中央银行资产结构调整要满足国内流动性的基本需求，积极向以利率为主的价格型调控方式转型。 金融业市场化改革。在风险可控的前提下，扩大企业和个人发行的大额存单规模，进一步扩大金融机构负债产品的市场化定价范围;进一步完善市场化的利率体系和利率传导机制，不断增强利率调控能力和宏观调控有效性，继续加快推进利率市场化改革;继续推进人民币汇率市场化改革，加大市场决定汇率的力度;建设多层次资本市场，提高直接融资比重，在化解高杠杆率风险同时使资源配置更加市场化。 构建多元业态金融服务体系。以多元金融业态改善小微企业和三农等薄弱环节的金融服务，完善支持普惠金融的财税、监管与货币制度体系;强化资本市场对科技创新支持力度，发展股权众筹，发展知识产权交易等要素资本市场，发展创投基金、风险资本等创新创业型直接投融资机构，加快创业板发展;创新间接融资服务科技创新方式，银行与创业投资和股权投资机构投贷联动，探索股权和债券相结合的融资服务方式;建立知识产权质押融资市场化风险补偿机制，加快发展科技保险，推进专利保险试点，加快健全促进科技创新的信用增进机制;促进绿色金融发展。（中国人民银行研究局局长 陆磊） 把握先机有所为。要抢抓众创发展先机，改变以往“等等看”“跟着干”的思维方式和行动方式，积极顺应当前创业创新发展的新趋势，及早部署，争取发展先机和主动权。要加强政策集成合力，加强顶层设计，整合所有涉及小微企业和创业创新的扶持政策和资金，统一扶持对象、受理标准、审批程序，集中发力，避免重复支持。 抓住关键求突破。加快推进“互联网十”，积极谋划部署互联网经济发展目标定位和重点领域;激活各类创业创新群体，特别是当代大学生为主的青年创新创业群体、科研队伍群体以及“草根”人才;加大创新科研投入，鼓励企业向研发投入;改革财政预算制度，促使各级政府财力向研发倾斜;大力发展科技金融。 营造环境促创新。要加快完善市场机制，全面清理不合理的行业准入限制，进一步完善落实负面清单制度;要营造众创社会氛围，大力倡导敢为人先、宽容失败的创业创新文化，培育企业家精神和创客文化;公平提供众创公共服务，为创业企业提供科学化、标准化、便利化的公共服务;大力拓展众创空间，推动“前孵化器一孵化器一加速器一产业园区”科技创业孵化链建设，鼓励多方参与、多种形态的创业空间发展。（山东省人民政府参事 张德宽） 实现创新驱动、科技产业转型升级与结构调整，必须通过破除战略发展的瓶颈，积极寻找创新驱动、转型升级与结构调整的三位一体联结点，以区域创新和战略性调整，着力解决创新与产业、技术、资源、资产、资金等要素的全面整合，加快他们之间的链接配套，实现产业创新和技术融合之间的系统对接，构建以企业为主体、市场为导向、产学研资介相结合的创新体系，实现科技产业转型升级。通过科技企业的核心竞争优势，提升科技标准含量和产品技术附加值。 以科技园区为核心的布局优势，实现“组织结构扁平，科学技术提升，产业链接拉长成群”，以科技引进、自主创新、成果孵化，进一步弥补产业项目短板、填平产业项目缺项，真正实现科技产业的做大、做强。同时，加快科技产业领域的链接、衍生与跨界，推动基于价值链的科技产业创新和业态创新科技产品结构调整，由此进一步提升产业结构优化水平。实现创新驱动科技产业转型发展，要明确战略重点、主要任务及发展路径，以人才资源整合、体制深化改革、资本科学运作等带动为基础，加快系统创新。（青岛市社会科学院科技经济与管理研究中心主任 隋映辉） 山东是工业大省，工业转型升级是经济转型发展的关键，而科技创新是工业转型升级的内在驱动力。 应完善企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，推动协同创新，实现由“山东制造”向“山东创造”“山东设计”“山东标准”转变。一是真正实现企业的创新主体地位，提高企业的自主创新能力;二是着力推动开放式创新，在引进技术、进行消化吸收再创新的同时，积极在国外设立研发中心。 要加强创新型人才队伍建设。一是完善对企业家的培养、激励和保障制度;二是加强高端人才特别是产业领军人才的建设，加大人才的引进力度，同时注重已有人才的培养和使用;三是加大技能人才的培养力度。 还要营造依靠科技创新推动工业转型升级的良好环境。一是深化科技体制机制改革创新;二是完善鼓励自主创新的财税政策，使企业成为研发投入的主体;三是完善科技和金融相结合的政策，建立健全创业投资机制，发挥创业风险投资基金的启动和保障作用;四是加大知识产权保护力度;五是积极落实《山东省工业企业知识产权推进计划》，培育优势企业、培植知识产权试点。（山东省委党校经济学部副教授 孔宪香） 改变盲目多元化的战略倾向，实施核心产业自主创新战略，提高核心竞争力。一方面，对非核心业务资产、产品线、子公司等进行销售、切割或关停，收缩企业业务范围和产品种类。另一方面，做强、做优主导产业，形成特色。 分产业、分领域实施创新提升工程。各类产业要通过培养自主创新习惯、创新人才激励机制、优化合作创新机制、处理好技术引进与消化吸收的关系，来加强自身的核心技术开发。 大力培育科技示范企业，充分发挥科技作为第一生产力的作用。首先要改善创新环境、政策和机制，激发全社会产业主体创新活力。其次，完善鼓励全社会创业的政策，推进产学研紧密结合。最后，推动科学技术成果的推广应用。 加强科技创新团队和人才队伍建设。以高层次科技人才队伍为重点，营造产业主体创新的良好社会环境。 创新驱动与转型发展战略的提出，主要基于长期结构性因素和短期周期性因素这两个宏观背景。长期结构性因素表现在：人口红利消失，能够成为劳动力的15-59岁人口绝对规模自2012年以来呈负增长；服务业比重上升，导致资本/劳动密度和投资率降低，不利于劳动生产率的提升，虽有利于吸纳就业，但导致经济增长速度降低；城市化速度减缓，依靠城市化拉动经济增长作用有限。短期周期性因素主要来自于过度刺激政策导致的后遗症——投资增速下降，固定资产投资增幅下降，消费增幅下降，出口增速下降。 创新驱动与转型发展，要求在治国理政思路上有重大调整。一是要以提高质量和效益为中心，由外延拓展走向精耕细作，追求有质量、有效益、可持续的发展，以充分就业、提高劳动生产率、投资回报率、资源配置效率为支撑的发展；二是在当前追求经济增长速度较困难的情况下，将保就业放在优先地位；三是防止因经济增长速度放慢带来的区域性和系统性风险；四是以化解产能过剩为重点。 从政策实施角度看，首先，创新驱动战略需要发挥市场主体的主观能动性和创造性，要进一步简化和减少市场管制，实行简政放权。其次，保增长的底线需要实施更积极的财政政策，包括减税降费、营改增、加速折旧等税收激励政策，扩大财政赤字规模，盘活财政存量资金等等。再次，经济转型过程中防风险与稳增长的双重目标要求实施稳健的货币金融支持，包括控制货币供应和信用总量增幅，稳步推进利率、汇率市场化改革等等。（中国社会科学院财经战略研究院院长 高培勇） 排放结构转型。即增加氧气、水蒸气等好的排放，减少废水、废气、废渣、二氧化碳等的排放，建设生态文明。 产业结构转型。一是产业高度化，由主要发展一产到主要发展二产再到主要发展三产，使非农产业比重不断提高;二是产业高端化，由低附加值向高附加值升级;三是产业特色化，即依托特色资源，发展特色优势产业;四是产业集群化，大力发展产业集群，形成规模经济、范围经济，实现网络效应、集聚效应;五是产业品牌化，提高附加值;六是产业绿色低碳化，淘汰“三高”产业，发展绿色低碳产业;七是产业融合化，按照产业融合的规律去发展产业;八是产业国际化，积极参与产业链的全球分工协作;九是产业信息化，以适应移动互联网时代的需要。 增长动力结构转型。即由主要依靠“三驾马车”转向主要依靠制度变革、结构优化、要素升级“三大发动机”拉动经济增长。“三驾马车”内部也要实现转型，即由主要依靠外需转向主要依靠内需，由主要依靠投资转向主要依靠消费，由主要依靠政府投资转向主要依靠社会投资。（国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长 李佐军） 实现经济转型发展，必须实现新旧动能的转换，从主要依靠投资拉动向主要依靠创新驱动转换，实现经济从粗放增长到集约增长的发展。要以调结构拉动经济转型，因为调整产业结构是实现经济转型发展的前提和技术条件。要以经济转型促进产业升级，通过发展动力转换实现产业升级，把创新作为强大引擎促进产业升级。要以产业升级实现稳增长，因为实现经济转型发展，最根本的目的还是确保全省经济实现平稳增长。当前山东经济企稳仍面临风险和挑战。一是经济下行压力仍然较大，二是扩大有效需求面临较多困难，三是产业结构需要进一步调整，四是财政收入难度较大，五是部分领域风险防控形势依然严峻，资金进人实体经济渠道不畅。 山东省未来应继续促进结构优化升级，突出财政政策的积极作用，加大政府职能转变、投融资改革、国有资本运营和监管体制改革、财税金融等重点领域的改革，努力打造开放型经济新优势，加大科技创新力度，积极推进绿色发展。（山东省人民政府研究室巡视员 聂炳华） 创新与技术溢出是文化产业集群发展的源泉和关键，特别是在产业价值链和外部经济性的作用之下，创新对文化产业集群的影响明显，且作用越来越大。人才集聚对文化产业集群的发展呈现出水平效应与增长效应共同作用的机制，体现为文化产业集群在均衡增长中对增长率的影响。山东文化产业集群发展应着重以下方面: 注重创新及人才培养。政府应注重对文化产业集群的资金支持方向，依靠财政资金，加大对文化产业集群的资金支持力度，积极推进人才引进和培养，为文化产业集群的发展提供人才支撑。 进一步完善文化产业价值链。应着重发展其中附加值较高的产业链环节，如研发和设计等，并将创新性的技术和思维扩散至文化产业链条中的其他环节，形成具有自身优势的产业链形态的文化产业集聚规划和经营格局。 充分发挥齐鲁文化的优势与特色。立足于本地文化资源，结合区域竞争比较优势制定重点发展政策，加之倾向性的对人、财等因素投入的增加，以构建不同特色的文化产业群。（山东财经大学经济学院副院长、教授 王传荣） 产业技术创新是山东省实施创新发展战略的重要组成部分。山东产业技术创新体系建设必须紧密对接国家产业发展战略与规划，注重与“山东省黄河三角洲高效生态经济区”和“山东半岛蓝色经济区”两大国家战略对接。以国际视野，抢抓重大技术机遇;坚持以企业为主体，坚持发挥产业、科技、人才等综合优势，坚持聚焦重点产业领域、重大项目，培育形成新增长点，坚持开放创新、联动合作、整合资源、条块结合;推动产业技术来源向自主创新、引进创新、消化吸收再创新、集成创新等多源并举转变，产业技术形态向产品创新、工艺创新、设备创新、材料创新、服务创新多环节整合转变，产业技术创新重点向制造领域和商业模式双轮并举转变。 构建实施具体过程中，通过聚焦特色明显、优势突出的重点产业，整合并引领各类创新资源，构建完善技术创新体系，实现重点产业链与技术创新链双向融合，并配合资金链的优化，提升产业发展水平，实现“调结构、转方式”的目标。（山东省科技发展战略研究所 贾永飞）
港珠澳大桥香港段工程预计将延期一年完工
路政署表示，港珠澳大桥在立项时以2016年底为完工目标，大桥管理局及三地政府均以此为目标推展各项工程。大桥工程庞大而复杂，在设计及施工的过程中面对很多工程上和技术上的挑战。按照现时的进度，香港口岸工程以及香港接线工程将不能于2016年底完工。
路政署还称，大桥管理局及三地政府一直检视各项工程的进展，并以安全和质量保证为大前提，致力克服和处理有关困难。
网吧：坚守底线 转型升级
在我国诸多文化行业里，也许没有哪个行业像网吧那样一直与争议、批评相伴相生。为此，政府相关部门不断加大对网吧行业的监管力度，在全国部署开展上网服务行业转型升级。当前，这一行业现状如何？为何要推动网吧转型升级？监管难题如何破解？文化部文化市场司接受人民日报采访。 记者：一直以来政府对网吧的管理非常严格。目前全国网吧企业的总量和现状如何？ 陈通：今年3月份，文化部市场司指导各省级文化行政部门对上网服务营业场所进行了调查摸底，比较清晰地掌握了全国互联网上网服务营业场所的数量和分布情况，这样大范围的调查摸底，在近些年的文化市场行业管理中还是第一次。截至2015年3月，全国共有各类上网服务场所15.6万家，其中：证照齐全场所14.2万家，占比90.92%；有照无证场所6848家，占比4.38%。2014年度注销许可证的上网服务场所2055家。 通过对调查数据的分析，我们得出这样几条结论：一是上网服务营业场所的城乡分布较为均匀，居住人口密集地区的上网场所相对较多。二是各地先照后证管理政策基本落实，有照无证上网场所已经纳入文化部门日常监管。三是无证无照上网场所多数存在于农村乡镇地区，政策落实好的地区，这类场所数量明显减少。四是部分上网服务场所停止营业、有序退出，上网服务行业优胜劣汰的市场环境正在形成。 陈通：现在几乎人人都能方便地上网，但网吧等互联网上网服务企业仍有生存发展的空间。网吧企业经过转型升级，服务内容和质量也在发生巨变，设备先进、功能齐全、环境舒适，已经成为城市白领喜爱的场所；在深圳等外来人口较多的地区，低价方便的上网服务仍然吸引着大量外来务工人员。最近一年来，行业新增投资超过200亿元，出现了单体店投资达到3000万元的场所。大家越来越多地看到，场所宽敞明亮起来了、干净整洁起来了、舒适温馨起来了，业态更为丰富了，功能更加齐全了，服务细致周到了，经营者笑脸相迎了，甚至利用行业优势大量开展社会、社区公益事业。网吧行业的整体形象正在改进和提升。 陈通：目前，上网服务场所违规接纳未成年人的问题在一些地区，特别是在县城乡镇和城乡结合部仍然较为突出。在推进转型升级的同时，必须坚守底线、严把红线，严惩“踩红线”“闯雷区”行为。事实上，转型升级工作滞后的地方，往往也是违法违规问题比较多的地方。我们明确提出了上网营业场所管理的三条底线，一是禁止接纳未成年人，二是坚决处罚擅自从事经营的行为，三是整治营业场所的环境。最近我们部署对农村上网服务场所开展专项整治行动，主要集中在两个方面：一是严格依法查处违规接纳未成年人的行为；二是坚决整治上网场所的服务环境。根据我们在基层的大量调研看，昏暗混浊杂乱卫生差的场所，往往就是大量接纳未成年人，容纳未成年人通宵上网的场所。所以，我们提出，上网营业场所管理中，环境整治是我们管理部门务必推动完成的一项硬任务。我们还发布了第一批19家上网服务营业场所黑名单，把严重违法的经营场所纳入黑名单管理，并向社会公布，对有关责任人依法限制市场准入，开展联合惩戒。（记者 张贺）
基层医生评职称 论文不做硬规定
人社部和国家卫计委近日联合印发《关于进一步改革完善基层卫生专业技术人员职称评审工作的指导意见》，提出不再将职称外语作为申报的“硬杠杠”；同时，对论文、科研要求不做硬性规定，评审标准更侧重于基层医生诊治常见病、多发病的能力，引导医生回归临床。
《指导意见》强调，评审指标要结合基层工作实际，对县级医疗卫生机构和乡镇卫生院、社区卫生服务中心的卫生专业技术人员的评审标准有所区别，重点加强对常见病、多发病诊疗、护理和康复等任务，以及公共卫生服务等任务的考核评价，实现“干什么评什么”，避免职称评审和实际工作出现“两张皮”的现象。
为进一步强化基层卫生人员的力量，《指导意见》提出，取得基层卫生专业高级职称的基层卫生专业技术人员，原则上应限定在基层医疗卫生机构聘任，由基层医疗卫生机构向上级医疗卫生机构流动时，应取得全省（区、市）统一的卫生高级职称。
匈塞铁路——“一带一路”的旗舰项目
作为中国—中东欧国家合作的标志性项目，以及中国在欧洲合作建设的第一条铁路，匈塞铁路无疑是刚刚举行的中国-中东欧国家领导人会晤的亮点之一。11月24日，中国国务院总理李大大在苏州与匈牙利总理欧尔班、塞尔维亚总理武契奇共同出席了中匈、中塞两国三方共同建设的匈塞铁路合作文件签字仪式。日前，光明日报记者对匈塞铁路项目在塞尔维亚的重要合作伙伴——CIP交通研究所的总经理米卢廷·伊格亚托维奇进行了专访。 为改善中东欧国家的交通基础设施，促进中国-中东欧国家合作，在2013年11月于罗马尼亚首都布加勒斯特召开的第二次中国-中东欧国家领导人会晤上，中国、匈牙利和塞尔维亚三国总理宣布合作改造升级匈牙利首都布达佩斯和塞尔维亚首都贝尔格莱德之间的铁路。在2014年12月于贝尔格莱德举行的第三次会晤中，中匈塞三国正式签署合作建设匈塞铁路谅解备忘录。2015年6月，中国外交部部长王毅访问匈牙利期间，“匈塞铁路”建设被纳入“一带一路”合作共建框架之中，匈塞铁路及中欧陆海快线将成为“一带一路”的旗舰项目，意义重要。 伊格亚托维奇对记者说，布达佩斯—贝尔格莱德铁路最早建于1882年，至今仍为单线，设施老旧，全长374公里的路程需要8小时才能走完。中国参与改造后，这条铁路将成为客货复线，并实现全线电气化，设计最高时速达200公里，全程运行时间将缩短为2.5至3小时。建成后，这条高速、安全和高等级的铁路将成为中国的“欧洲走廊”，中国商品从希腊的比雷埃夫斯港上岸后，经过马其顿并通过匈塞铁路就能便捷地进入欧洲。同时，作为泛欧10号走廊的组成部分，匈塞铁路将实现东南欧与欧洲其他地区的快速连通。 伊格亚托维奇介绍说，塞尔维亚素有“欧洲十字路口”之誉，也是连接欧亚非的陆路必经之国，许多货物运输都途经这里。伊格亚托维奇不无遗憾地指出，塞铁路系统非常老旧，使用历史已超过100年，最高运营时速只有每小时40公里，速度慢，车况差，时间无法保证，使用率很低。匈塞铁路重建改造完成之后，部分货物运输可以分流到铁路，加快运输速度，提高巴尔干地区经济联系效率。塞尔维亚将因此直接从铁路货运中获利，并有望刺激和带动当地经济的增长。 伊格亚托维奇充满信心地判断，匈塞铁路项目备受塞尔维亚民众期待，贝尔格莱德和周边国家的首都距离都不远，匈塞铁路建成之后，会有越来越多的人乘坐列车出行。 “匈塞铁路建成后，可以保证塞尔维亚在今后一百年的时间里有一条安全高效的铁路。”伊格亚托维奇说。为了早日实现这一蓝图，今年以来，他领导的CIP交通研究所团队全力以赴，一心扑在匈塞铁路前期勘察规划以及设计工作上。 他介绍说，作为该项目塞尔维亚路段的主要合作伙伴，CIP交通研究所有着悠久的历史和过硬的资质，和中国公司也有过成功的合作经历。CIP交通研究所是东南欧最具实力的设计研究公司之一，其前身可追溯到19世纪80年代塞尔维亚公国时期。在100多年的历史中，该所承担了几乎所有国家级别重要工程的相关工作。贝尔格莱德—巴尔铁路被称为“欧洲最难铁路”，470公里的路程要穿越254条隧道，搭建234座铁路桥，这一当时被认为是无法跨越的难题就是由CIP克服的。 2014年12月18日，塞尔维亚泽蒙—博尔察大桥建成通车，这是中国在欧洲修建的第一座桥梁，长达21.3公里的桥梁连接公路就是CIP设计的。伊格亚托维奇告诉记者，他们与多家中国公司达成了合作协议，在“16+1”合作框架下，双方将开展越来越多的合作。（记者 张智勇）
全国大学生创新创业高峰论坛举办
25日，“无创客，不青春”2015全国大学生创新创业高峰论坛暨全国大学生移动应用创新大赛四五分赛区颁奖仪式在广东深圳举行。 24日，全国大学生移动应用创新大赛华南、西南赛区决赛在深圳举行，共有16个团队分获第一、二、三等奖，他们将于12月参加在北京举行的总决赛。 中国教育电视台高校创意总部广东基地落成仪式25日同时举行，大学生创新公益基金（CSINF）也于当日发布。国内外多家知名企业及嘉宾出席，与新生代大学生畅谈“创业路上那些事”，共享创业经验，从多层面为青年创客提出建议。
上海出台“双自联动”18条 建设张江国家科学中心
新华社上海11月25日电（记者 何欣荣）上海市政府25日公布加快推进上海自贸区和张江国家自主创新示范区联动发展的实施方案，提出通过发挥两大国家战略叠加区域的核心优势，加快建成具有强大原始创新能力的综合性国家科学中心，着力打造创新环境开放包容、创新主体高度集聚的科技城。
目前，上海自贸区面积120．7平方公里，张江国家自主创新示范区面积531平方公里，两大国家战略有约65平方公里的叠加区域。“双自”园区的交错融合，为创新政策叠加、体制机制共用、服务体系共建提供了机遇。
在具体实施上，方案分为创新环境、机构集聚、金融开放、知识产权和人才制度5个方面共18条措施。这些措施既利用自贸区的开放优势和国际化平台，又依托张江示范区的科技创新资源和产业集群优势，有不少值得市场关注之处。
比如，方案提出，要完善高新技术企业和技术先进型服务企业认定管理办法，争取国家有关部门支持率先在“双自”叠加区域开展有关试点。符合创新转型发展导向的企业可申报认定为“双自”区域高新技术企业和技术先进型服务企业，并享受一定的财政扶持。
根据方案，上海将在张江建设世界级大科学设施集群，形成具有国际领先水平的综合性科学研究试验基地。同时，支持有实力的外资研发机构承担国家和上海市重大科研项目，鼓励外资研发中心与国有企事业单位共建研发公共服务平台等。
金融开放创新是上海自贸区的优势。方案提出，要放大自贸区金融创新效应，鼓励商业银行等金融机构为科技企业提供自由贸易账户、境外本外币融资等金融创新服务，降低企业资金成本。支持实力雄厚且有长期投资意向的民营企业，在沪发起设立民营张江科技银行。支持条件成熟的银行业金融机构，探索开展投贷联动融资服务试点。
人才是创新的根本。上海将面向全球引进首席科学家等高层次人才，并为其提供专业实验室定制服务。同时，完善外国留学生在我国高等院校应届毕业后，直接在自贸区和张江示范区就业或创新创业服务举措。探索对持有外国人永久居留证的外籍高层次人才在创办科技企业等创新活动方面，给予中国籍公民同等待遇。
互联网带来哪些新职业
“360行，行行出状元”。当互联网“连接一切”时，这“360行”早已被突破： 你到景区“看”人山人海，“旅行体验师”则正在畅游新开发的海岛，撰写网络游记推广景区，从事着“最美的工作”； 你在网游世界打得热血沸腾，“网络数据分析师”正通过数据分析了解游戏受欢迎程度、需求期待和广告收益等，让精准营销成为可能； 你网购淘不到便宜货，“网购砍价师”凭着对商品行情的了解和伶牙俐齿，帮你实现“再便宜一点”的愿望，并收取服务费…… 互联网“职业版图”，正在不断被刷新。据人力资源和社会保障部公布的2015年版《中华人民共和国职业分类大典》，其中与互联网相关的新职业就有十余项，包括网络与信息安全管理员、计算机软件测试员、信息通信信息化系统管理员、数字媒体艺术专业人员等。旅行体验师、网购砍价师、网游陪练、网店装修师等互联网新职业，则属互联网“职业新生代”，从“小荷才露尖尖角”到成为一项国家认可的正式职业，还有相当长的路要走。 前几天，007系列电影《007：幽灵党》在国内热播，直升机上打斗、爆炸现场逃生的镜头形成强烈视觉冲击，深深吸引了观众；前几年，《少年派的奇幻漂流》大量运用数字手段和特效，让人耳目一新。 精彩画面背后，是“数字媒体艺术”这一互联网新职业带来的高科技魔力。这一新职业，因其在互联网领域使用的广泛性和成熟度，被正式列入了2015年版《职业分类大典》。 “简单说，就是信息的可视化传播”，爱思维德工作室的王昊告诉记者。数字媒体艺术，涉及拍摄前期后期的众多数字化实现手段，也涉及在新媒体上的传播方式。在电脑、手机等新媒体传播信息终端，都有数字媒体可视化的用武之地。 王昊是位90后创业青年，工作室平日业务是做动图（motiongraphic）、实拍加后期制作，偶尔做些小的实验动画。工作强度不小，有时一周工作过百小时。 “从事这行，技术能力和艺术鉴赏力缺一不可。其中，创新十分关键。”王昊告诉记者，工作室承接项目、制作视频的同时，始终没有放弃原创，希望有朝一日做出自己的品牌。 “融职业”，正成为互联网新职业的一大鲜明特点。就像王昊和他的小伙伴们这样，将高科技、新媒体手段与传统艺术表现形式嫁接，为受众带来新的浏览和欣赏体验。 “互联网新职业的主要特点是和新技术紧密结合，像自媒体、创客等，有些已经成形，有些还没有明确界定。但这些新职业的发展趋势已十分明显，并会成为未来的经济现象。”中国社会科学院信息化研究中心秘书长姜奇平认为。 “这些年来，从互联网崛起到‘BAT’等一批业界领先企业不断壮大，软件测试工作逐渐被重视。”京东商城某部门的测试开发工程师陈先生告诉记者，软件测试这个职业在国外已经存在了很长时间，但在国内还没有被广泛认可。“说到底，软件测试是对软件质量的保证，测试的不只是有没有缺陷、页面是否错误等问题，用户体验也很重要，用得顺不顺手同样值得认真考量。” 走过成长期，软件测试员被列入2015年版《职业分类大典》，成为国家正式认可的新职业，直接反映了互联网时代的新需求。 陈先生入行近5年，就职京东近1年，他对自己的工作现状比较满意。弹性工作时间，待遇跟个人能力和成绩挂钩，富有挑战性。 此前，陈先生曾在一家外企做软件测试工作，主要是针对外国司法行业设计具有案件整理、记录等功能的系统，系统使用对象的级别较高。一次，有位外国客户提出了一个特定需求，而陈先生所在公司设计的软件没有和现实情况相匹配，令客户非常不满。 陈先生说：“当时，我只能边学边实践。重新分析了客户需求，还咨询了一些专家，终于做出让客户满意的产品。如今回想起来，很是自豪。” 正在杭州一家网络公司做软件测试的实习生小张感叹，和这个行业接触越多，越觉得软件测试很重要。一个真正优秀的测试员要转行软件设计很容易，而软件设计转测试员却相对困难。因为测试要掌握的知识和经验，远比设计要多。她说，在国外软件公司，一个软件设计员往往要对应一到两个软件测试人员。 “社会分工和服务的细化、个性化、分众化，专业人才的涌现，是社会发展的一大趋势。网络新职业的出现，是整个社会分工细化在互联网上的表现，也为人们提供了一个观察互联网发展轨迹的独特窗口。”中国人民大学新闻学院教授喻国明说。 专家分析，随着时代发展、科技进步而不断刷新的互联网“职业版图”，是互联网领域对产业结构、就业结构以及人力资源配置变化的具体反映。 这些互联网新职业中，如本文提到的数字媒体艺术专业人员、计算机软件测试员等岗位已相对成熟，开始进入社会分工层面；有的新职业则出现不久，还要经历挑战与考验。比如，收纳师，通过网络展示、咨询家庭收纳设计，还可以上门，帮助客户充分利用家庭空间；网游陪练，陪游戏玩家打网络游戏，帮助提升技术和游戏等级；App技术开发工程师，专门为App设计编写程序；网店装修师，专业为网店装饰提供视觉建议和服务，等等。 “由互联网发展而产生的新职业，将对我国的人才培养模式、就业生态、行业结构产生长久而深远的影响。”姜奇平表示。 以人才培养机制为例，姜奇平分析，过去的文本教育可能变成情境教育，注重通过具体事件的营造来培养学习能力，强调学以致用，帮助从业者学会根据具体市场需求发挥才能。 此外，姜奇平认为，互联网新职业方兴未艾，将对我国就业生态带来某种程度的影响，“不仅以GDP为导向解决就业问题，而且以民生为重点。一个人可能没有进入传统的就业体系，但因互联网提供了工作和收入的新模式，实际的民生问题也能够得到缓解”。 不能忽视的是，互联网新职业正处在发育期，也存在诸多不规范现象和灰色地带。喻国明说：“一个成熟的职业会有全套的职业描述、职业规范、职业守则等。正处在探索过程中的网络新职业，确实面临难以固定化和规范化的困难。劳动监管部门、工商执法部门可以通过相应的政策，对新的职业行为做出一些界定。用人单位和劳动者也需加强对自身权利、义务的认识，强化法律意识。” 数字媒体艺术专业人员：在广播、电视、网络、电影、会展、娱乐等领域，从事数字艺术、媒体、游戏、动画、图形与图像、界面、交互设计的专业人员。 网络与信息安全管理员：从事网络及信息安全管理、防护、监控工作的人员。 电子音乐编辑：使用计算机等设备和工具，从事音乐创作、录音和制作的专业人员。
金融扶贫：从“普惠”到“特惠”
初冬的青藏高原东部山区十分寒冷，青海省互助县松多乡马营村，年近半百的村民杨春祥看着自己的“葱花土鸡”在沟沟壑壑里或啄食或追逐，不时露出欣慰的笑容。
“市场上的土鸡一般五六十元一只，但是‘葱花土鸡’一只能卖到一百元还供不应求，可养鸡需要资金，这个门槛难住了我。”杨春祥说，今年5月，金融机构工作人员为我送来5万元扶贫小额信贷，贷款利息全部由政府贴补，不需抵押。自此，杨春祥购进800只鸡仔，盖起了鸡舍，几个月后，第一批被村合作社收购的“葱花土鸡”和土鸡蛋卖了两万多元，相当于过去5年的家庭收入。
扶贫工作能不能见到成效，扶贫短板能不能补齐，很大程度上就看建档立卡贫困群众能不能得到具体的、实实在在的支持。这个支持，首先就是资金。新形势下，国务院扶贫办将扶贫小额信贷纳入精准扶贫十项重点工程之一，作为扶贫品牌强力打造，促进金融扶贫从“普惠”转向“特惠”，引领一个特惠金融扶贫新时代的到来。
为支持建档立卡贫困户发展产业，2014年12月，由国务院扶贫办、财政部、中国人民银行、银监会、保监会联合制定的《关于创新发展扶贫小额信贷的指导意见》印发，从授信评级、信贷投放、财政贴息、风险补偿、服务平台等方面设计了扶贫小额信贷的一系列特惠内容。到今年前3季度，已累计向230万建档立卡贫困户发放贷款826亿元，惠及贫困人口690万人。
刘永富指出，在发展扶贫小额信贷过程中，有的地方将扶贫小额信贷政策普惠化，有的地方提高评级授信条件，大量建档立卡贫困户无法获得政策扶持。推广扶贫小额信贷过程中，应防止简单扩大范围，做不该做的“加法”，也要防止通过评级授信操作，做不该做的“减法”，提高扶贫小额信贷的可获得性，让政策更加有效惠及建档立卡贫困户。
刘永富介绍，为推进精准脱贫，国务院扶贫办正在与人民银行会商拟定管理办法，确定扶贫再贷款的使用范围、使用主体、扶持主体、期限设置、利率等要素，支持企业和农民合作社发展。（记者 李慧）
国家卫计委力推基层医疗签约服务五年后力争每家都有签约医生
国家卫计委日前发布《关于进一步规范社区卫生服务管理和提升服务质量的指导意见》。到2020年，力争实现让每个家庭拥有一名合格的签约医生，每个居民有一份电子化的健康档案。
《意见》要求，加强签约医生团队建设。签约医生团队由二级以上医院医师与基层医疗卫生机构的医务人员组成。根据辖区服务半径和服务人口，合理划分团队责任区域，实行网格化管理。签约医生团队应当掌握辖区居民主要健康问题，开展健康教育和健康促进、危险因素干预和疾病防治，实现综合、连续、有效的健康管理服务。
大力推行基层签约服务。推进签约医生团队与居民或家庭签订服务协议，建立契约式服务关系。在签约服务起始阶段，应当以老年人、慢性病和严重精神障碍患者、孕产妇、儿童、残疾人等长期利用社区卫生服务的人群为重点，逐步扩展到普通人群。
在推进签约服务的过程中，要注重签约服务效果，明确签约服务内容和签约条件，确定双方应当承担的责任、权利、义务等事项，努力让居民通过签约服务能够获得更加便利的医疗卫生服务，引导居民主动签约。探索提供差异性服务、分类签约、有偿签约等多种签约服务形式，满足居民多层次服务需求。完善签约服务激励约束机制，签约服务费用主要由医保基金、签约居民付费和基本公共卫生服务经费等渠道解决。
社区卫生服务机构要合理安排就诊时间，有条件的社区卫生服务机构应当适当延长就诊时间和周末、节假日开诊，实行错时服务，满足工作人群就诊需求。鼓励各地以慢性病患者管理、预防接种、儿童保健、孕产妇保健等相关服务对象为重点，逐步开展分时段预约诊疗服务。对重点人群开展定期随访，对有需要的病人进行上门访视。大力发展社区护理，鼓励开展居家护理服务。
鼓励社区卫生服务机构与养老服务机构开展多种形式的合作，加强与相关部门配合，协同推进医养结合服务模式。鼓励社区卫生服务机构面向服务区域内的机关单位、学校、写字楼等功能社区人群，开展有针对性的基本医疗卫生服务。引导社区居民参与社区卫生服务，通过开展慢性病患者俱乐部或互助小组、培训家庭保健员等形式，不断提高居民自我健康管理意识。
社区卫生服务机构病床以护理、康复为主，有条件的可设置临终关怀、老年养护病床。乡镇卫生院转型为社区卫生服务中心的，其住院床位和内设科室可根据实际需要予以保留或调整。根据分级诊疗工作需要，按照有关规定和要求配备所需药品品种，满足患者用药需求。
支持社区卫生服务机构与公立医院之间建立固定协作关系，探索推动医疗联合体建设。协作医院应当为社区卫生服务机构预留一定比例的门诊号源，开通转诊绿色通道，优先安排转诊患者就诊。逐步建立公立医院出院患者跟踪服务制度，为下转患者提供连续性服务。充分利用公立医院等资源，发展集中检验，推动检查检验互认，减少重复就医。
《意见》提出，各地应当积极创造条件，鼓励社会力量举办基层医疗卫生机构，满足居民多样化的健康服务需求。鼓励各地积极探索通过政府购买服务的方式，对社会力量举办的基层医疗卫生机构提供的基本医疗卫生服务予以补助。（记者 白剑峰）
新华社评论员：坚持以人民为中心的发展思想
新华社北京１１月２５日电 实践是理论的源泉，科学的理论源于实践又指导实践，不断彰显生命力。新中国成立以来尤其是改革开放以来，中国发展的巨大成就，见证着中国道路的正确性，也标示出当代中国马克思主义政治经济学的新高度。 “坚持以人民为中心的发展思想，这是马克思主义政治经济学的根本立场”“学习马克思主义政治经济学，是为了更好指导我国经济发展实践，既要坚持其基本原理和方法论，更要同我国经济发展实际相结合”。席大大总书记在中央政治局第二十八次集体学习时的重要讲话，立足我国国情和发展实践，以深邃历史眼光和宽广时代视野，从认识论和方法论两个维度深入阐释马克思主义政治经济学，为不断开拓理论新境界提供了思想指南。 我们党历来重视对马克思主义政治经济学的学习、研究、运用，将基本原理与中国实践有机结合起来，实现了对马克思主义政治经济学的创造性发展。从新民主主义经济纲领，到探索社会主义建设道路过程中的独创性观点，再到改革开放以来的一系列重要理论成果，我们党根据不同时期特点和历史任务，提出一系列关于发展经济、造福人民的理论成果，有力推动了经济社会发展。在这一改天换地、创造奇迹的历史进程中，始终坚持以人民为中心的发展思想和根本立场，是我们党赢得人民拥护、立于不败之地的根基所在，更是团结带领亿万人民走向民族复兴的力量源泉。 实践永无止境，理论创新永无止境。党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央根据我国发展的新阶段、新特点、新趋势，深刻总结发展实践的规律性成果，创造性地提出树立和落实创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念的理论等，是符合当代中国国情和时代特点的理论成果，为指导我国经济发展实践，开拓马克思主义政治经济学新境界，增进人民福祉进一步夯实了理论基础，指明了前进方向。 坚持以人民为中心的发展思想，既是重大理论问题，也是重大实践问题。“要坚持把增进人民福祉、促进人的全面发展、朝着共同富裕方向稳步前进作为经济发展的出发点和落脚点，部署经济工作、制定经济政策、推动经济发展都要牢牢坚持这个根本立场。”无论是创新驱动、激发活力的改革举措，还是统筹城乡、区域、经济社会、两个文明的发展；无论是治理环境污染，顺应人民对良好生态的期待，还是注重内外联动发展、做大蛋糕同时更公平地分好蛋糕，五大发展理念贯穿着鲜明的群众导向、民生导向，彰显着人民至上的价值取向。其思想内核和实践方向，就是“坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享”。 落实以人民为中心的发展思想，需要坚持辩证法、两点论，用好统筹兼顾的科学方法论。以五大发展理念为代表的理论成果，既各有侧重又相互支撑，共同构成了一个系统化的逻辑体系。面对发展新理念，不能顾此失彼，也不能相互替代，而应一起用力贯彻落实，形成协调推进的强大合力。只有这样，才能使发展更具公平性、普惠性，让人民群众有更多获得感、幸福感，不断开拓经济社会发展的新境界。 “一个民族要想站在科学的最高峰，就一刻也不能没有理论思维。”现实是最大的试卷，发展是最大的考题。我国经济发展进程波澜壮阔、成就举世瞩目，蕴藏着理论创新的巨大动力和无限潜力。激发思想活力，保持探索韧劲，不断研究新情况新问题、揭示新特点新规律，我们就能为马克思主义政治经济学创新发展贡献中国智慧，为民族复兴、人民幸福提供更强大的思想动力。
切实把经济社会发展纳入法治轨道
党的十八届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》指出：“法治是发展的可靠保障。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路，加快建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家，推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，加快建设法治经济和法治社会，把经济社会发展纳入法治轨道。”切实把经济社会发展纳入法治轨道，对于保持我国经济社会持续健康发展，如期全面建成小康社会，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有十分重要的意义。 首先，把经济社会发展纳入法治轨道，是维护市场秩序，促进科学发展的需要。充分发挥市场配置资源的决定性作用，是现代经济发展的客观规律，是实现科学发展的必然要求。 宏观而言，把经济社会发展纳入法治轨道，一是以法律形式巩固市场经济改革重要成果，为经济主体提供明确、稳定的预期，为科学发展奠定坚实基础；二是运用法治思维和法治方式深化市场经济改革，发挥法治的引领、规范作用，以民主、透明的法定程序汇集民意、聚集民智、凝聚共识，消除制度障碍、破除部门利益，找到“最大公约数”，提升改革的科学性、稳定性、有序性、持续性，为科学发展创造有利条件。三是通过法治构建市场经济运行所需要的环境和氛围，确保市场经济持续良好运行，为科学发展提供持久动力。 微观而言，把经济社会发展纳入法治轨道，就是要通过完善市场经济法治体系，明确主体地位、明晰权利界定、便利交易运行、规范交易行为、提供法律救济，为市场机制运行提供制度基础，为实现科学发展提供具体保障。第一，完善主体制度，保护市场竞争。践行市场领域“法无禁止即可为”的原则，通过完善主体及其准入制度，强化平等地位、清除差别待遇、减少市场壁垒，充分释放各类市场主体的创业热情，避免形成妨碍公平竞争的特殊利益集团，鼓励和保护市场公平竞争。第二，完善权利制度，激发市场活力。产权是市场交易的前提，法律是确权护权的依据。法治不行，产权不定，交易不畅，市场焉存？只有知识产权、商业秘密等权利得到确认和保护，创新才会蔚然成风，经济才能充沛活力。第三，完善交易制度，推动市场繁荣。合同法、公司法、证券法等交易制度的形成与完善，为市场提供了清楚明确、公开稳定、反复适用的法定交易指引、流程和模板，节省了大量信息成本和谈判成本，可极大便利交易运行，推动市场繁荣。第四，完善信用制度，规范市场行为。通过法律原则、具体规定系统化地保护诚信、惩戒欺诈，建立健全信用信息法律制度体系，才可有力规范市场行为，防止“逆向选择”，维护市场正常秩序。第五，完善救济制度，维护市场稳定。缺乏救济的权利是虚假的权利。便捷、有力的法律救济可以有效保护交易利益、维护交易安全，定纷止争、化解矛盾，促使人们形成对市场和法律的内心信任，确保市场稳定。 其次，把经济社会发展纳入法治轨道，是弥补两个“失灵”，促进可持续发展的需要。实现可持续发展需要市场和调控两个机制共同发挥作用，而这两个机制的有效运行则有赖于法治支撑。 从市场角度看，环境污染、自然资源利用等属于外部性很强的行为，仅靠市场调节往往效果不佳，需要法律干预以弥补“市场失灵”。例如，就排污行为而言，行为人的决策依据是私人效用最大化，对于排污的严重负外部效应，私人均衡水平缺乏效率。通过环境保护法律制度，明确政府监管职责和程序，建立适当的“进入壁垒”，利用责任规则使外部成本内部化，构建相关信息机制以及产权交易机制等，从而降低环境污染行为发生的可能和造成的影响，减少对社会整体福利的损害。 从政府角度看，虽然弥补“市场失灵”需要政府介入，但是政府本身也存在失灵的可能，需要法律的有力控制。例如，“政府失灵”的一大原因或表现就是“政府俘获”。少数利益集团对政府决策的影响导致政府调控行为的异化的情形并不少见。法治则可通过强制性的民主、公开、透明程序，迫使行政主体决策和执行行为必须处于“阳光”之下，允许更广泛的主体有效参与到决策过程中来，并建立和落实严格的责任追究制度，从而大大限制利益集团的操纵可能与效果，有力防止“政府俘获”的发生，促使经济调控机制正确、有效地发挥作用。 再次，把经济社会发展纳入法治轨道是推动共享经济，促进包容性发展的需要。 以自由平等促进共同发展。世界上没有绝对的自由，也没有绝对的平等。法律既对个人自由予以必要约束，又充分保护人们的行动自由；既充分维护权利平等、机会平等、规则平等，又通过必要的“特权”给予困难群众特别优待和特殊保护。这种对自由的保护与约束、对平等的尊重与限制，深刻契合市场经济自愿交易、平等合作的内在逻辑，有利于不同地域、不同条件的主体自由、平等、有序地共同参与经济建设，激发共同参与、共同发展的广泛热情。 以公平正义促进发展成果共享。增进社会福利是经济发展的正当性之所在，但是经济发展并不必然导致社会福利的改善。如美国经济学家阿瑟·奥肯所言，人们很难公平地分享经济“馅饼”，这是最需慎重权衡的社会经济问题。通过把经济社会发展纳入法治轨道，使“最大多数人的最大幸福”原则和分配正义、矫正正义等理念，经由法治活动转变为现实正义，广泛渗透和作用于各项经济活动，从而实际地引导和规范经济发展，促进发展成果共享，为实现最广大人民群众根本利益提供坚强保障。 权利制度不健全问题。权利制度是市场经济的重要基石，是把经济社会纳入法治轨道的核心内容。但是从我国现实情况来看，权利的界定、保护以及防止滥用等制度都还存在较大缺陷。第一，部分重要权利的界定、转移、保护制度不够明确和完善，导致相关权利边界不清、流通不畅、保护乏力，这已经成为制约一些重要经济领域发展的症结。第二，经济信息形成和获取制度不健全，权利行使与救济的交易成本高、实施难度大。第三，权利自由转移和创新组合的制度激励不够，影响经济发展活力。第四，防止滥用权利的制度不足。目前，滥用权利谋取额外利益的情形增多，甚至出现专门化、团伙化的势头。虽然我国法律对于权利滥用作出了一些限制性规定，但是相关规则尚不够完善，体系性欠缺，漏洞较多，刚性不足。 在全面深化改革的背景下，健全权利机制有着更为特殊的意义。改革必然涉及权利的重新配置，而这一过程往往是“卡尔多—希克斯改进”，并非理想状态下的“帕累托改进”。从社会福利角度分析，“权利就应该让于那些能够最具生产性地使用权利并有激励他们这样使用的动力的人”，如果权利的重新配置可以在更大程度上增加社会福利，则应当打破现状进行重组，同时可以通过对受损者的充分补偿，实现向“帕累托改进”的转化。原则上，权利的重组应当采取市场交易的形式进行，定价和实施完全取决于交易方的自由合意。但是，如果主体人数过多，对既有利益过度保护，存在滥用权利谋求额外利益等行为，均可能造成交易成本过高，抑制交易的达成。此时，基于改进社会福利的正当性，可以通过法律对权利的重新配置作出规定，促使完成交易。这种情况下，有四个要素必须予以充分考虑：一是防止权利受到不当侵害及其救济机制；二是法定、民主、公开、透明的决策和执行程序；三是科学的风险评估与分散机制；四是受损利益分析与弥补机制。 实际上，权利制度的健全和完善，涉及政治、经济、社会、文化、信息等一系列问题，需要顶层设计、稳步推进，但是必须迎难而上、攻坚克难，为推动经济在法治轨道上持续发展奠定坚实基础。 控权机制不完善问题。经济调控是现代经济运行的现实选择，法治控权是现代社会运行的基本规律，健全控权机制是把经济社会发展纳入法治轨道的重中之重。所谓“控制”，一是在于“制”，即制约权力，以免超越边界不当干扰市场运行；二是在于“控”，即把控权力，发挥稳定宏观经济、加强市场监管、提供公共服务、促进社会公平等职能作用，而不能怠于履责，以免经济社会发展失调。打个比方，权力就如一匹烈马，法律就是高筑栏杆的马道和稳定挥舞的马鞭，马道确立边界，马鞭督促奔跑，最终目的在于让烈马成为骏马，按照法定的方向飞驰。 目前，我国控权机制建设还存在诸多不足。一是权力边界不清，对经济直接干预过多、过细。二是权力职责不明，市场监管、公共服务等方面存在不合作、不作为现象。三是决策、执行程序不民主、不透明、不严格，权力任性、易于俘获。四是结果评价和责任制度不完善，权力行为轻率、低效。从后果来看，如果权力缺乏控制、过度介入经济活动，第一，影响市场机制的正常运行。而且，由于有限理性、道德风险和信息不对称、程序不透明等原因，可能会导致干预失败，反而对经济运行产生更大的负面影响。第二，影响市场主体行为模式。权力广泛、随意地介入具体交易活动、直接调整利益关系，可能导致市场主体改变行为预期和模式，不再按照市场或者法律方式开展行动，转而寻求权力的帮助以实现自身利益，甚至是追求超出市场、法律以外的利益。由此，大量的寻租现象、利益集团应运而生，很多原本简单的市场问题、法律问题变成复杂的权力问题、政治问题。第三，影响公共服务职能发挥。权力的扩张导致资源需求刚性加大、结构失衡，维护市场秩序、提供公共服务、促进社会公平方面的资源配置相对不足，履责意愿和质量相对降低。如此周而复始，经济社会发展就可能陷入恶性循环。 尽管目前我国距通过法治精准控权尚有一定距离，但是以理性控制权力、适度放活权利为思路，加快完善控权机制，强化实施、严格追责，使权力运行规范化、程序化、责任化，实现“无形之手”和“有形之手”良好协作，是我国经济发展的必然选择。 法律实施不到位问题。“法律的生命力在于实施”，法律实施不到位将是把经济社会发展纳入法治轨道的一大瓶颈。比如，有的法律质量不高、配套措施不全，守法成本高企的原因；有的法律程序不严、责任不全、追责不力；权力过度干预导致法律权威弱化；熟人社会中人情关系消解法律实施；等等。 提高法律的可实施性是解决法律实施不到位的一个重要前提。“法律应当是稳定的，但不能停止不前”。如果法律不能适应经济发展的新趋势、新变化，不能满足现实生活的规则需求，不能有效解决实际问题，人们自然不会去使用，何谈有效实施。这就要求我们，一要加快立法、修法进度，使法律能够尽快地满足经济发展新需求。二要善于和充分利用法律解释、人大专门决定等方式增强法律的适应性。大量的法律概念变化、法律冲突问题（如旧特别法与新一般法的冲突）可以通过法律解释及时解决，无须专门立法或者修法。很多经济社会发展带来的新情况，改革探索需要法律支持的问题，可以很好地通过法律解释、人大专门决定予以及时、高效地处理。充分发挥法律解释、人大专门决定的作用，是处理好法治与改革关系的一个重要途径，也是提高法律质量的一个重要手段，应当予以高度重视。三要进一步发挥司法的作用。可以在现有基础上，逐步探索让司法发挥促进“法律生长”和“法律完善”的作用，更加提高法律的适应性，使法律更加符合经济社会发展需要。 此外，还应明确，法律的成本效益分析对于法律实施具有重要意义。效率是市场经济的永恒命题，也是法治所追求的重要价值。如法律经济学家波斯纳所言，“它（普通法）不仅是一种定价机制，而且是一种能造成有效率资源配置的定价机制”。良好法律的重要标准之一，就是能够有效减少交易成本，否则不仅损害经济效率，自身也会难以施行，造成纸面法律悬而不用的尴尬，这恰恰是我国法律实施中的一个重大问题。事前对于法律实施可能需要的资源、可能耗费的成本、可能带来的收益没有较好的预测，事后对于法律实施的成本效益没有全面的分析，法律实施水平就难有大的改进。市场对于交易成本十分敏感，如果适用法律反而会增加成本，那么多数市场主体就很可能放弃法律，转而自行寻求其他更为便捷的途径解决问题。一段时期内，私了、寻租等现象的增加，很可能与我们法律实施的成本较高、效益不足有关。虽然说准确分析法律实施的成本效益难度较大，但是法经济学等相关研究成果已经较为丰富，在一些发达国家也有实践经验，值得我们抓紧研究、积极借鉴。加强法律的成本效益分析和相关制度建设，将是在法治轨道上推动经济发展无法回避的一个重要课题。 随着社会主义市场经济体制和法治体系的持续完善，在全面深化改革与全面依法治国共同推进的过程中，进一步推动经济社会发展驶入法治轨道，应当着重抓好以下四个转化： 第一，推动价值理念转化为具体规则。“正义不仅应当得到实现，而且应以人们能够看得见的方式加以实现”。理念对于行为具有引导性，但是若仅仅停留于观念层面，缺少现实、稳定的制度激励和约束，就难以保证持久有效的引导效果。把经济社会发展纳入法治轨道最重要的任务之一，就是要加快把创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念转化为法律原则，把市场经济体制改革的保护产权、维护契约、平等交换、公平竞争、有效监管等理念转化为具体规则，融入主体制度、权利制度、交易制度、责任制度以及监管制度等制度体系中去，从而使抽象的理念变为可操作、可执行的规定，使导向信号转化为实际激励，真正实现价值理念的长期引导和制度规则的良性运行。 第二，推动政策规定转化为法律规范。首先，重大政策覆盖面广、系统性强，如果将其中涉及经济发展的重要内容，通过法定程序转化为全国人大的专门决定，既有利于完善市场经济法治体系的顶层设计，又有利于以法律手段保障贯彻落实，还有利于运用法律适用规则解决可能的法律冲突，同时也为具体法律的立改废释提供依据、赢得时间。应当说，这是提高党领导经济工作法治化水平、专业化能力的重要手段和途径。其次，具体的经济政策文件虽然出台便捷、调整灵活，但是程序性不强、透明度不高、民主性不足、稳定性不够、执行刚性欠缺。在法律制度空白时期，以政策文件来直接调节经济活动，确实可以满足经济发展的现实规则需求。我国社会主义法律体系已经形成，市场经济体制不断健全，政策调整经济的模式难以符合法治建设的更高要求，也不能适应市场经济发展的大趋势。成熟的市场经济必须以良好的法治体系为支撑，政策文件无法满足市场主体关于产权安全、规则稳定、权力规范、保障可靠的根本需求，也不能匹配市场经济分散决策的特点。政策调控看似灵活，实际上运用过多反而会抑制市场经济的活力、稳定性和可持续性。因此，应当着力将经济政策通过法定程序转化为法律规范（广义法律），既提高政策的可执行性，又增强政策的科学性、稳定性，也避免出现政策架空法律的非法治现象。 第三，推动义务要求转化为法律责任。法律作为国家强制力保障实施的正式制度，区别于其他制度的主要特征就是强制性，法律责任则是强制实施的法律表达和启动机制。可以说，法律责任在一定程度上代表了法律的“核心竞争力”。一方面，促进市场经济发展的各项具体要求，必须最终落实到责任，才能成为市场主体的稳定预期来源并影响其行为决策，从而发挥法律引导作用，保障义务要求的有效落实。另一方面，写入法律的义务或者要求，必须能够形成责任、可以强制实施。尽管法律也有信号作用，然而绝不能仅限于信号作用。缺少责任设置、只有信号作用的法律规定，就是“纸面上的法律”，实际与习惯、风俗、传统等非正式制度无异。因此，如果一项义务或者要求，其本身不适合设置法律责任和强制执行，则不应纳入法律，而以非法律的方式进行倡导为宜。 第四，推动运行过程转化为法定程序。市场交易、经济管理等各种经济活动，均有酝酿、决策、执行、监督、追责等一系列运行过程。把经济社会发展纳入法治轨道，应当着力推动重要经济过程的法定化、程序化。首先，这是市场经济发展的需要。很多重要的市场交易活动，例如签署合同、设立公司、发行证券等，已经实现了交易过程的法定程序转化。如前所述，这种转化为同类交易提供了可复制的操作模板，也为争议分歧提供了固定的解决方案，可以大大降低交易成本，提高市场效率。其次，这是规范权力的需要。以程序正当性为指引，将民主、公平、正义等价值融入程序设计，通过程序的科学分解和适当细化，实现权力运行的流程化、固定化、期限化、强制化，既可以有力地限制权力任性，也可以防止权力懈怠，以正确发挥市场监管、维护秩序、促进公平等重要作用。再次，这是改革创新的需要。切实履行法定程序意味着一定程度上的责任释放，这可以作为法治框架内包容创新、允许试错的一条重要思路，为增强经济发展的规范性与创造力、实现包容性发展提供途径和方法。（最高人民法院党组副书记、副院长 江必新）
中德联手，这样培养应用型人才
教育部、国家发展改革委和财政部日前联合印发《关于引导部分地方普通本科高校向应用型转变的指导意见》。应用型大学的建设和改革，成为我国教育发展新热点。 在应用型高等教育方面，德国无疑是值得借鉴的样本。因为二战后工程师和应用人员的大量短缺，德国从1968年开始办应用科学大学。 其实，我们向德国的学习早已不止于经验上的交流探讨，而已扩展到实践层面——中德合作共建的合肥学院。 1985年，中德两国决定开展政府间合作，按照德国应用科学大学的办学模式在中国开展应用型大学建设。1980年创校的合肥联合大学成为安徽省和德国下萨克森州协议共建的对象，与德国5所应用科学大学开展合作。下萨克森州无偿援助的400万马克，帮学校建立10个工程类专业实验室。 合肥学院有何特色？中德合作碰撞出什么火花？应用型大学该怎样建设？ “一开始，学院和我国大部分新建本科院校一样，面临办学趋同化的问题：人才培养目标、培养方案向重点大学看齐，办研究生教育。”合肥学院党委书记蔡敬民说。德国的应用科学大学成为合肥学院学习、追赶的目标。“德国的应用科学大学主要服务周边200公里以内的企业和地方经济发展，人才培养目标、定位、路径显著区别于普通院校，强调真题真做，到一线就能干。” 2003年，合肥学院提出“地方性、应用型、国际化”的办学定位。改革后的52个本科专业，既涵盖装备制造、现代物流、家电等当地主导产业，又包括新能源、新材料等新兴产业。校园周边有全国最大家用电器生产基地，学校利用优势开设电子信息工程、自动化和动画等专业，吸引大量企业订购“应用型人才”。 “学院每年有60%左右的毕业生在合肥就业，80%左右在省内就业。2013年，1620名在合肥就业的毕业生中，1050人在学校所在的经济技术开发区就业。”蔡敬民介绍。 2014级电子信息工程学生杨树良入学后一直很忙碌。“和以前的高中同学交流后，我发现自己比他们更充实，更知道自己要学什么，会什么，非常有目标和针对性。” “与学术型本科培养高、精、尖人才不同，应用型本科教育培养面向生产、管理和服务的一线高素质应用型人才”，合肥学院教学质量监控与评估处处长余国江说，“要使学生比较系统地掌握本专业必需的基础理论、基本知识和技能，使他们具有从事本专业实际工作的能力。” 从2005年开始，合肥学院针对学生的就业去向，进行社会和企业调研，分析岗位核心能力，确定能力培养目标，根据学科体系进行重新整合，把每项能力转化成一个个具体的教学模块，模块化认证最长5年更新一次。 “每个模块都围绕特定主题的教学单元，可能是一门课或一门实验，也可能是几门课或几门实验的整合。学生完成一个模块的学习后便能获得相应能力。”合肥学院管理系教师吕杨介绍。 以生物工程专业的基础微生物学为例，原来基础性强，但缺乏专业针对性，应用性薄弱。生物系教师洪磊说：“改革后的微生物学弱化了微生物遗传、基因工程、生态、传染与免疫等内容，强化了微生物生理，增加了工业微生物应用，强化了实验操作训练”。 “通过对规定模块和选修模块的学习，学生走上工作岗位后很快就能上手。”吕杨说。 有着10多年企业工作经历的胡科研现在是合肥学院化工系的一名老师，凭借着丰富的工程设计、生产管理和技术研发经验，他把企业化管理和培训模式带进校园，培训学生1000多人，组队参加国家级、省级竞赛并获得20多项省级以上奖励。 通过“人才引进计划”，合肥学院近年来引进了75名像胡科研这样具有企业经历和工程经验的教师。 “德国应用科学大学十分强调教师的实践背景，博士毕业后必须在企业工作5年以上才能任教。”蔡敬民说，“青年教师比例高、教学能力有限，专业课教师缺乏实践背景，产学研合作能力不足，是众多新建本科院校的普遍性问题。合肥学院也不例外。” 开展校企深度合作成为另一条重要路径。学校实施的“应用能力培养计划”要求专业教师必须有半年以上的企业工作经历。通过“双进双培”让学校实践就业基地进企业，企业研发中心进校园，校企共同打造应用型师资。目前，合肥学院与企业共建了近200个产学研合作育人基地。 通过实施校企双方双聘双挂的举措，合肥学院把企业工程师请到学校聘为教授，让学校教师走进企业担任兼职工程师；让教师到企业挂职，企业高级人才到学校挂职，借此培养“双能型”师资。目前学校专任教师中，有企业工作经历、行业背景、工程背景和经过行业培训的将近六成。 中德合作带来不少优势：学院与德国汉诺威、奥斯纳布吕克、东弗里斯兰等应用科学大学合作共建机械制造及自动化、工业设计、经济工程、物流管理等专业；学校申报的物流管理专业收获了德意志学术交流中心（DAAD）的资助和德国物流协会的支持；每年选派教师赴国外学习，也引进了70多位外国专家教授…… “很多讲授专业课的老师都是外教，他们分享了国外先进的理念技术和精彩的生活故事。”2014级机械设计制造机器自动化专业学生陈懿铭说。（记者 叶琦）
首批境外央行类机构进入外汇市场
央行有关负责人表示，以上境外央行类机构各自选择了直接成为中国银行间外汇市场境外会员、由中国银行间外汇市场会员代理和由中国人民银行代理中的一种或多种交易方式，并选择即期、远期、掉期、货币掉期和期权中的一个或多个品种进行人民币外汇交易。（记者 王观）
中国、新西兰首次对话“互联网+”时代食品安全
新华社新西兰奥克兰１１月２５日电（记者 田野）２５日，由中国和新西兰两国监管机构与业界代表参加的“食品安全与互联网＋”研讨会在新西兰第一大城市奥克兰举行，这是双方首次在这一领域展开对话交流。
在这场由新中食品安全协会主办的研讨会上，上海出入境检验检疫局局长俞太尉说，近年来，中国电子商务蓬勃发展，其中跨境电商呈现爆发式增长，已经成为对外贸易的重要组成部分。新西兰乳制品、牛羊肉和海产品等深受中国消费者欢迎，具有广阔市场前景。但“互联网+”带来贸易便利化的同时也对监管构成挑战，一些在线下渠道严禁销售的不合格产品可能通过跨境电商进入中国，损害消费者的健康和利益。
随着新西兰输华食品不断增多，食品安全问题时有发生。据介绍，中国监管部门去年查获５６７批次不合格的新西兰食品，既有标签、包装不合规的问题，也有微生物污染、品质不达标等问题。
作为农产品和食品出口大国，新西兰历来比较重视食品安全。新西兰第一产业部的政策部门官员布鲁斯·伯顿表示，跨境电商的兴起为政府税收、检验检疫等带来挑战，新西兰政府将顺应发展趋势及时调整政策、减少壁垒。
俞太尉表示，希望新西兰企业和政府部门充分认识到中国消费者高度关注食品安全，更负责地保证输华产品质量，“我们倡导‘食品安全，国际共治’，愿与新方一道建立更加紧密的食品安全共治新格局。”
海关总署进一步清理规范进出口环节收费
海关总署近期出台了《海关总署进一步促进外贸稳定增长若干措施》，以解决企业实际困难，使通关更便捷、服务更高效，促进外贸稳定增长和转型升级。 海关总署办公厅主任、新闻发言人张广志介绍，这次海关总署在前期工作的基础上，进一步清理了收费项目，主要包括放开电子口岸预录入系统（即QP系统）的准入限制，规范舱单传输收费，推动降低转关运输监管车辆收费，加快推动对查验没有问题的企业免除吊装、移位、仓储等费用的政策落地。（记者 杜海涛）
“高铁外交”：16+1的“压轴大戏”有何深意
新华社南京11月25日电（记者 陈二厚、郝亚琳、齐中熙）24日至25日，第四次中国－中东欧国家领导人会晤（16＋1）在苏州圆满完成了一系列密集活动。 作为本次会晤的“压轴大戏”，最后一项活动安排可谓别出心裁——国务院总理李大大与参会的中东欧国家领导人一起，25日上午乘坐高铁从苏州前往上海。 91公里，22分钟，史上最强的高端乘客阵容，为中国高铁带来一次最强有力的“代言”。 虽然是16＋1高铁，但这趟列车是16节车厢，和普通高铁一样，领导人所在车厢的座位也是普通高铁的商务座，为的就是让他们切身感受中国高铁的细节。 11点，从苏州北站出发，5分钟后，列车的时速就提到了301公里，91公里的全程只花了22分钟，最高时速达到307公里。 据透露，这趟列车是由中车四方股份公司设计研发、具有完全自主知识产权的CRH380A型高速动车组，设计时速达380公里，是世界上速度最快的高速动车组。 这一高速动车组实现了动车组系统集成、头型、高速转向架、铝合金车体、减震降噪等十大关键技术的创新突破，是中国高铁的标志性技术装备，被誉为中国高端装备制造业自主创新的典范。 正因此，该动车组不仅安全，更舒适。从起步到加速再到停靠，20多分钟，记者始终感受到“稳稳当当”。 从苏州到上海的高铁是沪宁高铁的一部分。目前，沪宁高铁是中国乃至世界上标准最高、运营速度最快的城际铁路。当年在施工时，不仅要保证一旁繁忙的既有沪宁铁路线正常运行，还要解决如何在软土地基上修高铁的技术难题。可以说，这条线路是中国高铁先进理念和成熟技术的最佳体现。 另一方面，沪宁高铁穿行的长三角是中国经济最发达、最活跃的地区，沿途会看到不少现代化的工厂、富裕的村庄、在建的高楼大厦。在外界担心或质疑中国经济增速放缓、是否还能担当带动世界经济增长的一个火车头时，这样一段旅程无疑是绝佳的展示窗口。 匈牙利总理欧尔班和塞尔维亚总理武契奇在途中就表示，中国的发展令人印象深刻，他们对此很钦佩。 高铁“走出去”是中国开展国际产能合作的一个重要抓手。中东欧地区是中国装备、技术、企业对欧洲“走出去”的重要承接地，高铁也是双方合作的重要内容。 就在前一天，第四次中国－中东欧国家领导人会晤结束后，中国、匈牙利和塞尔维亚三国总理共同见证了中匈、中塞两国三方共同建设的匈塞铁路合作文件的签署。中方表示将推动这一项目年内开工、两年完成。这一项目建成后，不仅造福当地民众，还将为中国与中东欧国家的其他合作积累信心和经验。 不少领导人和随行官员是第一次乘坐中国高铁，看看这儿，摸摸那儿，非常感兴趣。中国铁路总公司“贴心地”为他们配了讲解员，介绍中国高铁的建设发展，以及相关装备设计和性能等情况。铁总的总经理盛光祖也专程来为自家产品“站台”，与领导人们一起乘坐高铁。 尽管只体验了22分钟，但中国高铁的舒适平稳显然已“征服”了这些领导人，而更吸引他们的当然是中国高铁技术和装备的高性价比。有波罗的海国家领导人表示，希望与中国积极合作，推进波罗的海三国的高铁项目建设。 更重要的是，这次高铁之旅寄托了双方对中国－中东欧合作的美好期望。在本次中国－中东欧领导人会晤上，双方首次发表了一份合作中期规划，描绘了未来5年合作的发展蓝图，并提出“1＋6”合作框架。正如列车车身上那醒目的标志“16＋1〉17”所预示的，中国－中东欧合作的列车已经起步、加速，也必定会驶向互利共赢的美好未来。
“一带一路”建设应以科技合作为切入点
“要推动‘一带一路’地区的共同发展，科技合作与共同创新是最重要的联系纽带和驱动力。”在近日举行的“一带一路”土木工程国际论坛上，中国科协国际联络部副部长王庆林表示，“一带一路”建设应当以科技合作为切入点，加快与相关国家的科技合作，促进科技成果的转化和应用。
王庆林认为，“一带一路”建设需要科技合作、科技人才和交流活动的支持和引领。他指出，“一带一路”相关国家应以联盟和联合的方式通过联合构建实验室和科研机构、联合举办国际会议、共同制定相关标准等方式促进“一带一路”国家间的技术共享和共同创新。同时，立足长远，制定实施相应的人才交流和后备人才培养长期发展计划，在尽量规范技术标准的前提下，为相关国家工程建设和技术进步提供人才保障。（记者 邱玥）
网上卖服务 监管要跟上
未来服务业将向着线上线下融合的方向发展，而提升质量、创新供给，让服务的线上线下体验同样有保障，有关部门可以做得更好
花10万块钱在电商平台买了境外游产品，下了飞机却发现酒店都没订上。回头找电商维权，却被告知卖家卷款跑了，没辙。这几天，市民杨先生的遭遇引起社会关注：网上买服务，到底靠不靠谱？
尽管没有精确的统计数据，但从刚刚过去的“双11”来看，网上可购买的旅游、健康、餐饮、酒店等服务产品种类丰富。而由于折扣高、口碑好，一些传统线下服务品牌推出的线上产品更受到消费者的热捧。
最近几年，国内消费者网上买服务的情况越来越多。从早期的团购网站，到各个垂直领域的O2O，再到传统线下服务品牌在电商平台推出的专属产品，网购服务可以说遍地开花。
但网购服务的服务质量好不好、信息与人身安全能不能得到保证、评价体系是否客观公正，始终都关乎消费者的切身利益，并且从消费者反馈来看，并不理想。
这就得从服务产品的自身特点说起。
跟其他产品不同，服务产品没有实体介质、无法存储，并且提供服务与消费服务同时发生，所以体验成了唯一的评价标准。网购服务得先交钱，后享受。这种预付费模式，虽然拉长了商家的销售周期，降低了经营成本，但消费者的风险也在增大。一方面，消费者只能依靠过往评价做出选择，但好评返现、刷单等情况让评价体系变得不靠谱；另一方面，消费者先花了钱，就容易丧失对支付权的把握，回头服务体验不佳，也只能通过事后高成本、低效率的投诉维权来弥补损失。
目前，我国交易体系中针对网购服务的制度设计，无论是宣传、交易或评价体系，基本套用了网购实物商品的模式，而事中事后监管的力量，也与日益增长的消费和维权需求不匹配。这种情况，毫无疑问会影响到我国服务业的质量提升和创新供给。
前不久，国办印发《关于加快发展生活性服务业促进消费结构升级的指导意见》，提出进一步拓展网络消费领域，加快线上线下融合，培育新型服务消费。这就点明了未来服务业应该向着线上线下一体化的方向发展，网购服务将会是其中重要的组成部分。
网购服务现在已经颇具热度，其背后或许藏着一扇新的消费动力大门。但如何让群众不仅能感受到网购的方便快捷，也让线上线下的服务体验同样有保障，有关部门还可以做得更好。然后，我们才能期待这扇大门早日打开。（白之羽）
两部门有关负责人解读《财政部教育部关于改革完善中央高校预算拨款制度的通知》
11月25日，财政部、教育部联合发布《财政部教育部关于改革完善中央高校预算拨款制度的通知》，改革完善中央高校预算拨款制度。就通知的具体内容和相关问题，财政部、教育部有关负责人进行了解读。 “这次改革完善的总体思路是加强顶层设计，兼顾当前和长远，统筹考虑中央高校各项功能。”财政部有关负责人表示。 现行中央高校预算拨款体系包括基本支出和项目支出两部分，占比约为6∶4。基本支出主要用于高校的正常运转和完成日常工作任务，以生均定额拨款为主，还包括离退休补助经费等政策性经费。项目支出主要用于高校完成特定的工作任务或事业发展目标，主要包括用于改善办学条件、教学科研、重点建设等方面的13个项目。 “现行中央高校预算拨款制度，存在项目设置交叉重复问题，需要改革完善进一步增强内涵式发展的激励引导作用。”财政部有关负责人介绍，改革的主要内容包括两个方面，一是完善基本支出体系，更好支持中央高校日常运转，促进结构优化；二是重构项目支出体系，区分不同情况，采取调整、归并、保留等方式，加大整合力度，进一步优化项目设置。 在完善基本支出体系方面，在现行生均定额体系基础上，逐步建立每所中央高校本科生均拨款总额2—3年内相对稳定机制，2—3年后根据招生规模、办学成本等重新核定，并根据中央财力状况等情况适时调整拨款标准，引导中央高校合理调整招生规模和学科专业结构。同时，逐步完善研究生生均拨款制度，继续对西部地区中央高校和小规模特色中央高校等给予适当倾斜，并将学生资助经费由项目支出转列基本支出。 在重构项目支出体系方面，主要包括调整管理方式不够科学合理的项目，归并功能相近的项目，保留运行较好的项目。对原13个项目优化整合后，新的项目支出体系包括6个项目：中央高校改善基本办学条件专项资金，支持中央高校及附属中小学改善基本办学条件；中央高校教育教学改革专项资金，支持中央高校深化教育教学改革，提高人才培养质量；中央高校基本科研业务费，对中央高校自主选题科研活动进行稳定支持；中央高校建设世界一流大学（学科）和特色发展引导专项资金，引导中央高校争创一流和特色发展，提高办学质量和创新能力；中央高校捐赠配比专项资金，引导和激励中央高校积极吸引社会捐赠，拓宽资金来源渠道；中央高校管理改革等绩效拨款，引导中央高校深化改革、加强管理。同时，改进分配管理方式，主要采取按照因素、标准、政策分配资金的方法。 财政部有关负责人表示，目前财政部、教育部正在抓紧研究制定完善相关配套文件和具体办法，形成基本支出与项目支出“1+6”的制度体系，平稳有序推进改革。 “我国高等教育已进入大众化阶段，需要切实转变高等教育管理方式，提高质量、办出特色，加快内涵式发展。”教育部有关负责人表示，改进资金分配和管理方式，意在构建科学规范、公平公正、导向清晰、讲求绩效的中央高校预算拨款制度，增强中央高校按照规定统筹安排使用资金的能力，支持世界一流大学和一流学科建设。 这位负责人介绍，此次改革面向所有中央高校设置项目，公平公正的价值取向比较鲜明，可以更好调动各类中央高校的积极性，激发中央高校竞争活力；政策导向和资金分配的绩效导向比较清晰，中央高校不能只是“办得大”，更鼓励“办得好、办得特”。这将有利于引导中央高校办出特色、争创一流，在一定程度上抑制高校盲目扩张规模，造成同质化发展。 同时，项目支出数量由13个大幅度减少为6个，且主要按照因素、标准、政策等分配资金，便于中央高校统筹安排，钱更加好用，进一步落实和扩大中央高校办学自主权。此外，制度设计也为今后预留了“接口”，具有一定的张力和容纳能力，可形成对中央高校的持续支持机制。 高等教育资金来源以举办者投入为主，受教育者需要合理分担培养成本，还要积极争取社会捐赠以及相关部门、行业企业、地方政府支持。在完善多元筹资机制的同时，全面加强和改进预算管理，强化高校财务会计制度建设，坚持勤俭节约办学，严格资金使用监管，确保资金使用规范、安全、有效。 中央高校预算拨款制度改革了，地方高校也要协同推进。通知要求，各地按照改革完善中央高校预算拨款制度改革精神，结合实际，改革完善地方高校预算拨款制度，促进从整体上提升高等教育质量。（记者 李丽辉）
新起点 新领域 新愿景
新华社北京11月25日电（记者 谭晶晶、李汶羲、伍岳）第四次中国—中东欧国家领导人会晤24日至25日在苏州举行。国务院总理李大大与中东欧16国领导人在太湖畔再度聚首，就加强互联互通、贸易投资、金融、农业、人文交流等领域合作进行顶层设计，为未来5年合作规划新蓝图。会议发表了《中国—中东欧国家合作中期规划》和《中国—中东欧国家合作苏州纲要》两份重要文件，取得丰硕成果。 这是首次在中国举办中国－中东欧国家领导人会晤，将成为“16＋1合作”进程中一个新里程碑，为中欧关系整体发展注入新能量。 近来，中国外交的“欧洲季”高潮迭起。继国家主席席大大访英，德国总理默克尔、法国总统奥朗德相继访华之后，中欧关系又上演一出“大戏”——第四次中国－中东欧国家领导人会晤在苏州举行。 中国与中东欧16国经贸投资合作硕果累累。2014年，双方贸易额突破600亿美元大关。塞尔维亚、马其顿、黑山等国的高速公路，塞尔维亚贝尔格莱德跨多瑙河大桥，波黑火电站……一大批基建和能源合作项目取得重要进展。一批合作项目正在积极探讨中，比如连接布达佩斯和贝尔格莱德的匈塞铁路和中欧陆海快线等。在16国处处“开花”的孔子学院和旅游年等人文交流项目让彼此的感情日益加深。 “3年来，‘16＋1合作’好比一列高速列车，从华沙到布加勒斯特，从贝尔格莱德到苏州，不断加速。这列‘动车组’能够走到今天，关键在于每节车厢都能提供动力，源源不断的动力将使我们的合作行稳致远。”李大大总理在会晤中说。 中国社科院欧洲研究所研究员孔田平认为，此次会晤有几个“首次”值得关注：这是中国－中东欧国家领导人会晤首次在首都之外的城市举办；来自希腊、奥地利、欧盟和欧洲复兴开发银行的代表作为观察员首次与会；会议首次发表了《中国—中东欧国家合作中期规划》。 首份《中国－中东欧国家合作中期规划》描绘了未来5年合作发展蓝图，与正在制定中的中国“十三五”规划相契合，有助于中国与中东欧国家分享彼此发展机遇。 “中国与中东欧16国之间仿佛架起了一座十七孔桥，‘16＋1合作’平台亦从初期的探索阶段，进入承前启后的新时期。”法国《欧洲时报》25日撰文指出。 会晤中，李大大总理提出了包括一个目标和六大重点的“1＋6”合作框架。 一个目标指的是构建开放包容、互利共赢的新型伙伴关系，六大重点包括落实好《中国－中东欧国家合作中期规划》和《中国－中东欧国家合作苏州纲要》前进路线图；推进互联互通建设，建设好匈塞铁路、中欧陆海快线；打造产能合作新样板，探讨依托亚得里亚海、波罗的海及黑海港口的“三海港区合作”；创新投融资合作方式，探讨设立16＋1金融公司；以农业等领域为突破口，促进贸易投资双增长；扩大人文社会交流，建议将2016年定为16＋1人文交流年。 “总理提出的重点领域很有针对性。中东欧国家基础设施相对落后，有发展基础设施的迫切需求。金融危机后，西欧资本陆续撤出中东欧市场，造成中东欧发展资金短缺。中国与中东欧开展基础设施和产能合作有助于推动中国的高铁、港口、核电等优质产能走出去。”社科院欧洲所经济室主任陈新说。 专家认为，融资问题是中国与中东欧合作的短板，总理倡议筹建16＋1金融公司是对中东欧国家融资需求的积极回应，旨在为企业提供更好的融资环境，方便双方企业相互投资。 中东欧，一座连接西方与东方的桥梁，位于“一带一路”倡议同欧洲投资计划的对接区，是亚欧交流与合作的纽带。在“一带一路”60多个沿线国家中，中东欧国家占约四分之一。中东欧国家期待向东发展，中国正在向西开放，双方战略上的契合为接下来的合作共赢打下坚实基础。 “‘16＋1合作’与‘一带一路’战略相互契合。这种战略对接已经是进行时，而不是将来时。‘一带一路’倡议为中国与中东欧国家深化产能、交通、基础建设、金融等领域合作提供了新的机遇和平台。”中国国际问题研究院欧洲研究所所长崔洪建说。 回顾过往，中东欧曾承载一代中国人的红色记忆。如今，现实的需求使中国与中东欧的联系更为紧密。 中东欧国家不仅是中国企业“走出去”的重要阵地，也是扩大与欧盟经贸合作的新平台。中东欧市场与西欧市场高度一体化，能成为中国商品和资金进入欧盟的一个重要通道。 崔洪建表示，苏州会晤让中东欧国家领导人感受到中国对外开放和对内改革呈现出的活力，此次发表的两大文件使双方合作更具有规划性和可持续性。 “在中国－中东欧国家合作机制的引领下，特别是中国推动‘一带一路’建设的大背景下，中国与中东欧国家的经贸合作面临新的发展机遇，合作潜力巨大。”孔田平说。 对于未来合作，中东欧国家充满期待。中国－中东欧国家农业合作促进会执行主任盖莱夫在接受采访时表示，中东欧国家期待此次中国－中东欧国家领导人会晤能加快双方在经济方面，特别是农业和食品工业方面的合作。 值得关注的是，“高铁外交”成为此次中国—中东欧国家领导人会晤的亮点之一。在24日的会晤上，李大大以“高速列车”妙喻“16＋1合作”。在与爱沙尼亚总理罗伊瓦斯会谈之后，李大大当即把发改委主任徐绍史叫到身边，要求迅速与泛波罗的海铁路联盟对接，加快推进波罗的海高铁项目建设。25日，李大大向中东欧16国领导人发出邀请：共同乘坐“既舒适又安全”的中国高铁。 从苏州北站到上海虹桥站，百公里的路程，20多分钟的车程，这段美好旅程的寓意不言自明：高铁等基础设施合作必将为中国和中东欧国家搭建互联互通、产能合作、贸易往来、人员交往的彩虹桥。 正如李大大总理所说，“16＋1合作”正站在新的历史起点上，面临更广阔的发展前景。各方应齐心协力，织就中国—中东欧国家友好合作的锦绣画卷。
曹建明：推动中国—东盟区域检察合作迈上新台阶
新华社南宁１１月２５日电（记者 卢羡婷）最高人民检察院检察长曹建明２５日在第九届中国—东盟成员国总检察长会议上表示，中国检察机关愿与东盟各国检察机关一道，增进互信，凝聚共识，务实合作，打击犯罪，推动中国—东盟区域检察合作迈上新台阶。 曹建明说，自２００４年中国—东盟成员国总检察长会议机制成立以来，各成员国检察机关认真落实历次会议共同签署的联合声明和会议纪要，在高层人员互访、业务交流培训、犯罪信息交换、刑事司法协助、边境地区合作等诸多领域开展了多种形式的务实合作与交流，形成了有效打击跨国有组织犯罪的区际合力。随着双方战略合作关系的深入发展，司法合作的国内国际法律制度将进一步完善，检察机关高层定期联络互访、国际追逃追赃个案磋商、检察人员交流研讨、跨国犯罪信息资源共享等机制将逐步健全。
住房城乡建设部:全国工程质量治理行动进入攻坚阶段
新华社北京11月25日电（记者 韩洁）建筑质量关乎国家形象，也关系百姓生命财产安全。住房城乡建设部副部长易军25日说，为期两年的全国工程质量治理行动已取得阶段性成果，下一步将进入攻坚阶段。
2014年9月，住建部以“空前规模和力度”在全国启动工程质量治理两年行动，包括推动建立建筑工程质量终身责任制，“出重拳”加大质量责任追究力度，对违法违规企业个人以及有较大影响的典型案例在全国曝光。
易军在当天住建部召开的全国深入推进工程质量治理两年行动电视电话会议上说，肯定成绩的同时，也要清醒看到两年行动在实施过程中仍存在一些问题，包括有些地区推进力度不够，有些工作流于形式，有些地区主体责任落实不到位，建筑市场秩序仍不规范，工程质量隐患仍然存在，有些地区处罚曝光不到位，仍存在重检查、轻处罚情况等。
易军提出，两年行动已进入第二个年头，有些工作要进入攻坚阶段。下一步要进一步明确重点，狠抓贯彻落实，继续加大监督执法检查力度，打击违法分包等行为，加大舆论曝光力度；健全工程质量监督监理机制，推进工程质量管理标准化；加快全国统一的建筑市场和工程质量安全诚信平台建设。
他强调，要进一步完善长效机制，将治理行动与深化建筑业改革相结合，加快实现建筑产业现代化，深化建筑劳务用工制度改革，促进建筑农民工转化为产业工人，逐步建立以落实工程建设各方主体的质量安全责任为核心，以政府监管、行业自律、市场机制为管理手段的质量安全保证体系，提升工程质量水平。
财政部、教育部谈中央高校预算拨款制度改革
新华社北京11月25日电(新华社记者 韩洁)近日,经国务院同意,财政部､教育部联合印发《财政部 教育部关于改革完善中央高校预算拨款制度的通知》,对改革完善中央高校预算拨款制度作出了部署｡财政部､教育部有关负责人25日在接受记者采访时表示,此次改革是财政支持中央高校方式的重大变革,激发中央高校竞争活力,抑制盲目扩张规模和同质化发展,引导中央高校办出特色争创一流｡
高校预算拨款制度是高等教育财政政策的核心内容之一｡从2008年以来,我国就不断推进中央高校预算拨款制度改革以及研究生教育投入机制改革｡
两部门负责人指出,现行中央高校预算拨款制度在促进提升中央高校办学质量和服务经济社会发展能力等方面发挥了重要作用,但也存在项目设置交叉重复､内涵式发展的激励引导作用尚需加强等问题｡
当前深化财税体制改革需要全面加强和改进预算管理,重点推进包括教育在内的重点科目资金的统筹,强化绩效管理｡而随着我国高等教育进入大众化阶段,提高质量､办出特色的任务更加凸显,也提出了加快内涵式发展的改革新要求｡此外,当前深化经济体制､行政管理体制､社会体制等改革提出了新要求,也需要切实转变高等教育管理方式,更加注重简政放权,更加注重公平公正｡
两部门负责人表示,此次改革是财政支持方式的重大变革,是通过改革盘活存量资金用好增量资金的有力措施,是引导中央高校转变发展模式的重要制度设计｡改革将面向所有中央高校设置项目,公平公正的价值取向比较鲜明,可以更好调动各类中央高校的积极性,激发中央高校竞争活力｡
同时,内涵式发展的政策导向和资金分配的绩效导向比较清晰,项目数量大幅度减少,办得大不如办得好办得特,有利于抑制盲目扩张规模和同质化发展,引导中央高校办出特色争创一流｡
制度设计瞻前顾后,既有利于贯彻落实党中央､国务院已确定的有关重大决策部署,也为今后预留了"接口",具有一定的张力和容纳能力,可形成对中央高校的持续支持机制｡
此次改革一大看点是重构中央高校项目支出体系,优化整合原先用于改善办学条件､教学科研､重点建设等方面的13个项目,从而便于中央高校统筹安排,钱更加好用,进一步落实和扩大中央高校办学自主权｡
两部门负责人介绍,重构项目支出体系,主要是调整管理方式不够科学合理的项目,归并功能相近的项目,保留运行较好的项目｡新的项目支出体系包括6个项目:
一是中央高校改善基本办学条件专项资金,支持中央高校及附属中小学改善基本办学条件;
四是中央高校建设世界一流大学(学科)和特色发展引导专项资金,引导中央高校争创一流和特色发展,提高办学质量和创新能力;
改革中央高校预算拨款制度是一项复杂的系统工程,相关改革之间耦合性强､关联度高｡两部门负责人说,在改革完善拨款制度的同时,需要协同推进高等教育体制机制改革,实现互促互动｡包括加快建立高校分类体系,引导高校在不同层次､不同领域办出特色争创一流｡落实立德树人根本任务,创新高校人才培养机制,全面提高人才培养质量｡深入推进政校分开､管办评分离,进一步落实和扩大高校办学自主权｡完善中国特色现代大学制度,健全高校内部治理结构｡
在此基础上,全面加强和改进预算管理,强化高校财务会计制度建设,坚持勤俭节约办学,严格资金使用监管,确保资金使用规范､安全､有效｡
根据部署,还将协同推进地方高校预算拨款制度改革｡各地要按照改革完善中央高校预算拨款制度改革精神,结合实际,改革完善地方高校预算拨款制度,促进从整体上提升高等教育质量｡
两部门表示,将通过改革创新,强化顶层设计,积极构建科学规范､公平公正､导向清晰､讲求绩效的中央高校预算拨款制度,支持世界一流大学和一流学科建设,更好地为全面建成小康社会服务｡
我国启动中央高校预算拨款制度改革
新华社北京11月25日电（记者 韩洁）经国务院同意，财政部、教育部25日联合对外发文启动中央高校预算拨款制度改革，国家对高校投入将更突出公平公正，强化政策和绩效导向，从整体上提升高等教育质量。
高校预算拨款制度是高等教育财政政策的核心内容之一。我国现行中央高校预算拨款体系包括基本支出和项目支出两部分，占比约为6∶4。
其中，基本支出主要用于高校的正常运转和完成日常工作任务，以生均定额拨款为主，还包括离退休补助经费等政策性经费。项目支出主要用于高校完成特定的工作任务或事业发展目标，主要包括用于改善办学条件、教学科研、重点建设等方面的13个项目。
一是完善基本支出体系。在现行生均定额体系基础上，逐步建立每所中央高校本科生均拨款总额2—3年内相对稳定机制，之后根据招生规模、办学成本等重新核定，并根据中央财力状况等情况适时调整拨款标准，引导中央高校合理调整招生规模和学科专业结构。同时，逐步完善研究生生均拨款制度，继续对西部地区中央高校和小规模特色中央高校等给予适当倾斜，并将学生资助经费由项目支出转列基本支出。
二是重构项目支出体系。调整管理方式不够科学合理的项目，归并功能相近的项目，保留运行较好的项目，将原先13个项目优化整合为6大项目，包括中央高校改善基本办学条件专项资金、中央高校教育教学改革专项资金、中央高校基本科研业务费、中央高校建设世界一流大学（学科）和特色发展引导专项资金、中央高校捐赠配比专项资金、中央高校管理改革等绩效拨款。
云南检方:前10个月1597人因贪腐被查
新华社昆明11月25日电(王翠云､李文婧)25日在昆明举行的四川､贵州､陕西､重庆､云南西部五省反贪局长反渎局长座谈会上传出信息:云南省今年1至10月有1597人因贪腐被检察机关立案侦查,其中县处级以上127人｡
云南省检察院反贪局局长庄李全介绍,今年1至10月,云南检察机关共受理贪污贿赂案件线索2158件,与去年同比上升35.2%,立案侦查1267件1597人,其中大案1181件,占立案总数的93.2%｡立案侦查县处级以上要案127人,同比上升24.5%｡其中,立案侦查了云南省第一人民医院原院长王天朝､德宏州政协原主席孟必光等27名厅级干部｡
云南检察机关立案侦查行贿犯罪案件351件386人｡立案侦查发生在群众身边损害群众利益的贪污贿赂犯罪案件751件992人｡
云南省检察院反渎局局长尚俊平介绍,今年1-10月,云南省检察机关共查办渎职侵权案件360件436人｡其中,重特大案件238件286人,占66%｡查办县处级以上要案16人,先后查办了原云南省国土厅厅长林耘埜､原文山州副州长彭辉等渎职案件｡
张德江与阿根廷副总统兼参议长布杜举行会谈
张德江说，近两年来，席大大主席和克里斯蒂娜总统成功实现互访，分别签署和发表了建立和加强两国全面战略伙伴关系的联合声明，这为中阿开展互利友好合作指明了方向。当前，中阿各领域合作进展良好，为双方带来了实实在在的利益。中方将一如既往地从战略高度重视发展同阿根廷的关系，愿同阿方一道，不断深化政治和战略互信，对接发展战略，加强各领域交流合作，更好造福两国和两国人民。
张德江说，立法机关交流合作是中阿全面战略伙伴关系的重要组成部分。中国全国人大将继续与阿根廷议会加强友好交流与合作，为中阿关系发展做出积极贡献。双方应尽早启动政治对话机制，推动两国立法机关交流实现机制化、常态化，扩大双方高层往来和各层级对口交流，加强在立法、监督等方面的治国理政经验交流，更好服务于各自发展。应共同为中阿合作营造更加稳定、透明、公正的法律和舆论环境，保障双方投资者合法权益，同时加快政府间合作协议的批准进程，推动尽早落实双方重大合作项目，积极为两国地方和企业合作牵线搭桥，助力中阿经贸合作实现提质升级。应密切在议联、拉美议会、二十国集团议长大会等多边议会组织内的合作，加强在全球治理、气候变化等重大议题上的协调配合，维护共同利益。
布杜说，阿根廷人民对中国人民怀着友好感情。阿根廷议会与中国全国人大即将建立政治对话关系，不仅将对两国立法机关的交流合作起到重要促进作用，也将进一步丰富阿中全面战略伙伴关系的内涵。他重申，阿方将一如既往坚持一个中国原则。
会谈结束后，张德江与布杜共同出席了《关于中国全国人民代表大会与阿根廷议会建立政治对话关系的协议》的签字仪式。
席大大同波兰总统杜达会谈
新华社北京11月25日电（记者 刘华）国家主席席大大25日在人民大会堂同波兰总统杜达举行会谈。两国元首一致同意，努力提高中波战略伙伴关系发展水平，为中欧关系以及中国和中东欧国家的“16+1合作”增添新动力。
席大大欢迎杜达访华并出席第四次中国－中东欧国家领导人会晤。席大大指出，波兰是最早承认并同新中国建交的国家之一。2011年两国建立战略伙伴关系以来，双边各领域务实合作不断取得新进展。双方要进一步提高政治互信水平，继续保持高层交往，密切政府、立法机构、政党等交流合作，加强在国际事务中的沟通和协调。双方要夯实务实合作基础，加快“一带一路”倡议同波兰国家发展战略对接。中方鼓励有实力的中国企业继续赴波兰开拓市场，欢迎波兰企业来华发展。双方可进一步探讨以波兰为枢纽，规划打造新的物流线，建设辐射中东欧的物流中心。中方愿同波方拓展在金融、装备制造、环保、新能源、信息通讯技术、农业、科技、电子商务、基础设施建设等领域合作。双方要扩大人文交流，加强在旅游、教育、地方、体育等领域合作，增进两国人民相互了解。
席大大强调，中国从战略高度和长远角度看待和发展同欧盟的关系。中欧双方正以建交40周年为契机，全面推进和平、增长、改革、文明四大伙伴关系落地生根，推动“一带一路”倡议同欧盟发展战略对接。希望波方在欧盟内部发挥积极影响力，推动中欧全面战略伙伴关系向前发展。希望波方继续关注和支持“16+1合作”。
杜达表示，中国是国际社会重要成员，深化波中传统友好关系符合波方利益。波方赞同加强两国高层交往和经贸、人文等各领域合作，愿为积极推动欧中关系发展、包括“16+1合作”作出自己的努力。波兰地处欧洲交通物流枢纽，愿意在“一带一路”建设合作中发挥重要作用，并积极参与亚洲基础设施投资银行工作。
会谈后，两国元首共同见证了旅游、金融、贸易、产能合作等领域双边合作文件的签署。
公安部部署行动整治娱乐场所涉黄涉赌违法犯罪 严打幕后“保护伞”
据悉,在此次行动中,公安机关将强化对歌舞娱乐､洗浴按摩､电子游戏等娱乐服务场所的治安检查,对软硬件设施不合格､安全制度不健全､经营管理不规范的娱乐服务场所,将及时督促整改,消除隐患;对治安秩序混乱､涉黄涉赌严重的娱乐服务场所,要作为重点持续整治;对查处的涉黄涉赌场所,建立"黑名单"并向社会曝光｡
根据部署,此次行动将突出打击重点,以整治本地区规模大､影响大､黄赌问题突出的娱乐服务场所为突破,全面带动整治工作｡行动的矛头将从组织､强迫､引诱､容留､介绍妇女卖淫和组织淫秽表演的犯罪分子入手,深入开设赌场､聚众赌博的犯罪团伙,直指幕后黑恶势力及"保护伞"｡凡涉案场所未被依法查处或整改､其主要责任人未受到打击处理的,不得结案;凡涉案主要犯罪嫌疑人未抓获､未受到打击处理的,不得结案｡
公安部强调,各地要严格落实娱乐服务场所属地管理责任制,对失职､渎职造成辖区内赌博､卖淫嫖娼等活动泛滥的,依照有关规定严肃追究辖区公安机关负责人和直接责任人的责任;对参与黄赌活动､为违法犯罪分子通风报信或者充当"保护伞"的,要坚决予以辞退或开除,并依法追究刑事责任｡
擘画气候治理新图景 开启中非合作新旅程
从塞纳河到好望角,环球同此凉热｡同一个蓝天,如何应对气候变化､提升经济绿色水平,实现人类可持续发展?同一片寰宇,如何深化南南合作､缩小南北差距,推动各国共同发展?席大大主席此行,将就当前世界最核心的发展命题,提出中国方案,唱响合作理念,擘画共赢前景｡ 云集100多位国家领导人､近200个国家代表的气候变化巴黎大会,牵动人类发展的未来,考验国际社会的担当｡ 这是全球气候治理进程中一次具有里程碑意义的会议,肩负着对2020年后应对气候变化的国际机制作出新安排的历史使命｡在全球温室气体排放新格局下,国际社会能否坚守《联合国气候变化框架公约》所确立的共同但有区别的责任､公平､各自能力等重要原则,以命运共同体意识携手达成一份有力度､有雄心､有法律约束力的协议,构建公平合理的国际气候制度,举世瞩目｡ 席大大主席出席巴黎大会,体现了中方的重视,也是对会议东道主法国的有力支持｡本月初,法国总统奥朗德访华时表示,中国的支持对气候变化巴黎大会"非常重要"｡巴黎大会上,席大大主席将在开幕式上发表讲话,阐述中国对全球气候治理的看法和主张,为推动巴黎大会达成协议作出中国贡献｡与会期间,习主席还将同美国总统奥巴马､法国总统奥朗德等举行双边会见｡ 中国一向以积极的建设性姿态参与全球气候治理,此次巴黎大会是中国最高领导人首次出席联合国气候变化大会｡今年10月,席大大主席在接受路透社采访时表示,谈判各方要最大程度展示诚意,聚同化异,相向而行｡中国愿发挥建设性作用,推动巴黎大会如期达成全面､均衡､有力度的协议｡ 金秋时节,中国在十三五规划建议中,提出"创新､协调､绿色､开放､共享"的发展理念｡德国《商报》评价说,中国正在规划绿色未来,制定了雄心勃勃的绿色发展目标,这有助于推动巴黎大会实现突破｡ 中国国家气候变化专家委员会副主任､清华大学教授何建坤表示,气候变化是中国深度参与全球治理的重要领域,中国将积极推进新的国际气候制度建设,同时在这一过程中坚持气候变化公约中所阐明的"共同但有区别的责任"等原则｡ 席大大主席这次非洲之行是近年来中国对非级别最高､涉及面最广､分量最重的一次访问,既是对中非关系"真､实､亲､诚"四字箴言和正确义利观的又一次践行,也是对"发展中国家是基础"的大外交布局的又一次夯实｡ 两个国家--津巴布韦和南非,一个论坛--中非合作论坛峰会,10多场活动--既有国事访问的常规动作,也有出席中非领导人与工商界高层对话､中非装备制造业展览等特色安排,访问日程紧､活动密､意义重大｡ --中国与津巴布韦,平等相待､相互支持､互利共赢､共同发展的好朋友､好伙伴､好兄弟｡今年是中津建交35周年,又适逢津巴布韦担任非盟主席国,席大大主席的访问表明中国对包括津巴布韦在内的南部非洲国家的重视｡"津巴布韦是中国的老朋友,在涉及中国的重大核心问题上一直给予坚定支持｡中国奉行独立自主的和平外交政策,与所有非洲国家在和平共处五项原则基础上发展关系,不会受外来因素的影响,"前中国政府非洲事务代表刘贵今说｡ --中国与南非,政治互信､经济互利､人文互鉴､安全互助的全面战略伙伴,中国同非洲乃至发展中国家友好合作的典范｡2015年是落实《中南5至10年合作战略规划》的开局之年｡今年9月,南非总统祖马专程来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动｡中国国际关系研究院院长苏格指出,习主席访问南非并同祖马总统共同主持中非合作论坛峰会,具有十分重要的双重意义,"对深化中南关系和中非关系都有历史里程碑意义"｡ --中非合作论坛峰会,在非洲大陆举办的首次中非峰会,席大大主席非洲之行的"重头戏"｡中非合作论坛发起15年来,中非关系迎来全面转型升级新契机｡峰会期间,席大大主席将广会非洲新老朋友,畅议合作共赢､共同发展,发表主旨讲话,宣示中国对非新理念､新政策和新举措,中非关系将再上新台阶,中非合作将开启新模式｡ 中非建交半个多世纪,既是政治上相互支持的可靠朋友,又是经济上共同发展的平等伙伴｡上世纪70年代初,中华人民共和国恢复在联合国合法席位,留下了非洲兄弟把中国"抬进"联合国的历史佳话｡在苏格看来,此次中非合作论坛峰会一定能办成增强中非互信､共谋中非合作全面转型升级的历史性盛会;同时打造南南合作样板,推动南北合作,并促进世界更加均衡､包容和可持续发展｡ 2015年,中国与世界的"发展年"｡这一年,世界各国携手勾画了2015年后发展议程的美好愿景,中国提出了"创新､协调､绿色､开放､共享"的发展理念,开启关系发展全局的一场深刻变革｡发展,也是2015年中国外交的主轴之一｡ "唯有发展,才能消除冲突的根源｡唯有发展,才能保障人民的基本权利｡唯有发展,才能满足人民对美好生活的热切向往｡"席大大主席在联合国发展峰会上的话言犹在耳｡ 何建坤认为,中国推动气候变化巴黎大会达成协议,主要是推动将减排､应对气候变化与可持续发展结合起来,促进自身与世界各国经济实现向绿色､低碳的发展路径转变｡ 当前,中非都处于转型发展的关键时期,中非经济互补日益重要｡中非合作论坛峰会上,席大大主席将围绕非洲工业化和农业现代化提出一系列重大合作举措｡"工业化和农业现代化是非洲发展的两个'牛鼻子',如果中国能帮助非洲抓住这两个'牛鼻子',就能够帮助非洲解决大问题,"刘贵今说｡ 发展,当代中国与世界的第一要务｡中国最高领导人2015年外交的收官之作,便是紧紧攥住发展这把钥匙,开启通往更美好世界的大门｡(参与记者:潘洁､韩冰､赵熙)
我国2016年仍将积极推广丝路旅游
新华社北京11月25日电(记者 钱春弦)记者25日从国家旅游局获悉,2016年我国仍将继续以"丝绸之路旅游年"为年度旅游宣传主题,中文宣传口号为"漫漫丝绸路,悠悠中国行";"游丝绸之路,品美丽中国";"神奇丝绸路,美丽中国梦"｡
在"美丽中国——2015丝绸之路旅游年"的统领下,今年以来,各地旅游部门加大丝绸之路旅游产品开发,积极开展宣传推广,丝绸之路旅游品牌影响力不断提升,丝绸之路旅游国际合作取得阶段性成果｡当前,"一带一路"建设已进入全面推进阶段,在旅游领域推进"一带一路"建设,大力发展丝路特色旅游,将是今后一段时间的重要任务｡为进一步聚焦发展丝绸之路特色旅游,2016中国旅游主题年将继续以"丝绸之路旅游"为宣传主题｡
国家旅游局相关负责人表示,丝绸之路是我国旅游的特色品牌｡继续以"丝绸之路旅游年"为主题,将有利于引领国际合作,保持市场推广工作的延续性｡各地将继续巩固和扩大丝绸之路旅游宣传和国际合作成果｡
据悉,各地将推出新产品,丰富旅游市场供给｡各地将针对国际旅游消费的新特点和新趋势,进一步挖掘资源,开发一批适应国际市场需求的丝绸之路旅游新产品,丰富产品内涵,全面提升我国旅游产品的吸引力｡
各地将探索新方式,开拓旅游推广工作新空间｡各地将充分发挥旅游推广联盟的作用,强化联合推广新方式运用,整合资源,形成合力,全面提升丝绸之路旅游品牌的国际知名度和影响力｡
各地将采用新手段,提升旅游营销工作效果｡各地将加大网络和新媒体的应用,不断创新营销工作手段,提升旅游服务水平,增强市场宣传推广工作的精准性,提高宣传推广工作的实效｡
第九届中国－东盟成员国总检察长会议在南宁开幕
孟建柱说，中国与东盟各国友好关系源远流长。当前，中国与东盟正在携手建设“一带一路”，构建更为紧密的中国－东盟命运共同体。中国－东盟成员国总检察长会议机制，是中国与东盟在战略伙伴关系总体框架下，加强执法司法合作的重要对话机制之一。本次会议以“国际追逃追赃合作”为主题，必将对深化本地区反腐败国际司法合作，发挥建设性的推动作用。
孟建柱指出，中国政府高度重视反腐败国际追逃追赃工作，高度重视与东盟各国司法合作，愿与东盟各国一道打击跨国腐败犯罪。中国与东盟各国要弘扬平等互信、包容互鉴精神，在相互尊重基本国情和法律制度基础上，进一步凝聚打击跨国腐败犯罪的共识，发挥好多边国际条约、双边司法协助条约和检察机关签订的双边多边合作协议的作用，根据不同案件的具体情况，以更加灵活有效方式，推动国际追逃追赃合作深入开展。要不断创新工作机制、制度，建立和完善边境地区检察机关定期会晤、重点协查案件磋商、遣返和追赃快速通道等合作方式和平台，增强国际追逃追赃合作实效。
赣欧国际铁路货运班列开行 助力江西融入“一带一路”
新华社南昌11月25日电(记者 程迪)记者从江西省商务厅获悉,赣欧(南昌—鹿特丹)国际铁路货运首发班列24日正式开行,将增强江西与沿线各国的区域合作与人文交流,拓宽外贸物流渠道,标志着江西融入"一带一路"建设迈出了坚实的一步｡
记者了解到,赣欧(南昌—鹿特丹)国际铁路货运首发班列装载货物全部是江西赛维LDK太阳能高科技(南昌)有限公司的太阳能组件,共计48个40英尺集装箱(即48个车皮),由南昌横岗站(江西国储物流有限公司933处铁路货场)始发,经满洲里口岸出境,途经俄罗斯､白俄罗斯､波兰､德国到达终点荷兰鹿特丹,全程12000余公里,运行时间约17天｡
江西省商务厅陆路口岸管理处处长李克介绍说,赣欧(南昌—鹿特丹)国际铁路货运班列的运输时间比海运(45天左右)节省时间28天左右,比空运节省运费50%以上,且比海运､空运都要安全,这是一条中国内陆通往中亚和欧洲的高效､快捷､安全的国际铁路货运通道,连通了欧亚大陆和东西半球两大市场｡通过实现江西与"一带一路"沿线国家道路和口岸的互联互通,也有效促进江西太阳能光伏､电子电器等产业加快发展｡
“中国全民阅读网”上线 将成为推动全民阅读重要平台
据了解,2006年,中宣部､国家新闻出版广电总局会同相关部门组织发起了全国范围的全民阅读活动｡目前,全国所有省､自治区､直辖市都开展了全民阅读活动,400多个城市常设读书节､读书月等活动,每年吸引8亿多读者参与｡从2010年至2014年,国民阅读调查结果显示,阅读率明显提高:成年人图书阅读率由52.3%增长到58.0%;成年人数字化阅读率由32.8%增长到58.1%;成年人人均纸质图书阅读量由4.25本增长到4.56本｡
据国家新闻出版广电总局出版管理司司长周慧琳介绍,中国全民阅读网是国家新闻出版广电总局组织开展全民阅读的重要平台,是各地宣传展示全民阅读工作成果､分享交流先进经验的权威窗口,是互联网+全民阅读的基础支撑｡
该网站设置"新闻资讯""主题活动""通知文件"和"经验交流"等多个栏目,发布和全民阅读相关的动态要闻､活动咨询､政府文件等,具有上情下达､工作指导､资源整合､分享交流､意见征集､社会宣传等多项功能｡
泰国警方依法向中方移交2名犯罪嫌疑人
新华社北京11月25日电 日前,2名中国籍男子因非法入境､非法居留,被泰国警方拘捕并被泰国法院处罚｡根据中泰警务合作机制,泰国警方近日将两名犯罪嫌疑人依法移交中国警方进一步处理｡
这是记者25日从公安机关获悉的｡据介绍,犯罪嫌疑人姜野飞,男,47岁,四川省成都市人,初中文化,2008年11月开始在泰国曼谷非法居留｡2009年5月,姜野飞伙同他人在泰国从事犯罪活动触犯当地法律,被以"非法入境､非法居留､扰乱社会公共秩序"罪名判处刑罚,另以"破坏公物"罪名加刑10个月监禁｡2012年4月,姜野飞刑满出狱被遣送出境后,又偷渡回泰国,先后两次被泰国警方拘捕｡
2015年初,姜野飞在网上结识另一名犯罪嫌疑人董广平(男,56岁,河南省郑州市人,无业,2001年因犯罪被判处有期徒刑3年,2004年刑满释放,2014年5月因寻衅滋事被依法刑拘,2015年2月被取保候审)｡姜野飞获知董广平有偷渡意图后,积极策划组织其偷渡泰国｡9月3日,在姜野飞遥控指挥下,董广平从河南省郑州市出发,辗转广东､广西,在云南翻山偷越国境,经老挝莫丁､万象,于9月19日偷渡到达泰国曼谷｡
10月28日,泰国警方清查偷渡人员时将姜､董二人拘捕,泰国法院分别以非法居留罪､非法入境罪对其处罚｡根据中泰警务合作机制,泰国警方于11月13日将2人依法移交中国警方｡
审讯中,姜野飞､董广平二人对组织他人偷渡和偷渡的事实供认不讳｡姜野飞表示,对自己的所作所为感到非常后悔,希望得到宽大处理,今后一定会约束自己的行为,不再从事此类犯罪活动｡
海南33家公立医院取消药品加成
新华社海口11月25日电(记者 李金红､罗江)海南省已有17个市县33家公立医院取消了药品加成,海口､三亚､儋州､琼海､文昌和陵水还探索取消了妇幼保健院的药品加成｡
记者从正在召开的海南省五届人大常委会第十八次会议上了解到,据海南省人大常委会调研组《关于海南省公立医院综合改革情况的调研报告》显示,根据海南的改革方案,取消药品加成造成的政策性亏损,通过上调医疗技术服务价格70%､增加政府投入和医院控制成本予以补偿30%｡目前各市县物价部门调整医疗服务价格2657项,各级财政投入公立医院综合改革资金8000余万元｡
报告显示,由于药品价格普遍虚高,而目前改革仅取消15%的药品加成,因此公立医院医药费用水平与人民群众期盼还有一定差距｡多数县级公立医院服务能力不强,能开展的医疗服务项目比较少,普遍只有15%-20%,许多价格提升较大的手术类项目都无法开展,通过调整医疗服务项目收入无法达到70%的补偿目标,致使一些医院出现亏损｡如琼海市人民医院通过调整医疗服务价格增加的收入仅占取消药品加成的39.5%,2015年8至9月亏损175.7万元｡昌江县人民医院2015年1至9月亏损63.1万元｡
报告建议,全面取消药品加成打响了公立医院破除以药补医的"第一枪",还需不断完善公立医院补偿机制｡一是进一步理顺医疗服务价格,在精确预算的基础上,逐渐根据医院收入的总量调整价格,保证医院正常运转;二是加大财政投入力度,对公立医院因实施取消药品加成收入后出现的政策性亏损给予兜底补助,确保医院收入不减少;三是加强公立医院成本核算管理监控,促进医院主动节约运行成本｡
席大大对埃博拉出血热疫情防控总结表彰作出重要指示
席大大指出，西非部分国家暴发埃博拉出血热疫情以来，党中央、国务院从中非友好大局出发立即作出决定，全力援助非洲疫区国家抗击疫情。相关部门、地方和军队坚决贯彻中央决策部署，军地医务人员发扬“不畏艰苦、甘于奉献、救死扶伤、大爱无疆”的崇高精神，同受援国人民并肩奋战，帮助疫区国家控制了疫情，成功实现“打胜仗、零感染”目标。同时，有关方面及时启动联防联控工作机制，有效防止疫情输入，保障了我国广大人民群众生命安全和经济社会发展。我国全力援助非洲疫区国家的行动，彰显了我国负责任大国的形象，为巩固和发展中非友谊作出了重要贡献。
席大大希望军地各方面始终把广大人民群众健康安全摆在首要位置，总结经验，常抓不懈，切实做好传染病防控和突发公共卫生事件应对工作，为建设健康中国、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献。
中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在会上宣读席大大的指示并讲话，她指出，抗击埃博拉疫情是我国卫生应急能力的大检验，也是中国特色大国外交的成功实践，彰显了社会主义的制度优势和中华民族的优良品格。要大力弘扬先进模范的崇高精神，加强卫生应急机制与能力建设，深化医药卫生体制改革，为推进健康中国建设、全球卫生合作再立新功。
国务委员杨洁篪和中央军委委员赵克石出席大会。60个先进集体和280个先进个人受到表彰。6位受表彰代表在大会上发言。
受表彰先进集体代表和先进个人，卫生计生委等联防联控工作机制各成员单位负责同志，人力资源社会保障部、解放军总政治部、解放军总后勤部负责同志，各援非抗疫医疗队负责同志，首都医疗卫生人员代表，军队医疗卫生人员代表等约700人参加了会议。
郭声琨：充分发挥情报信息引领作用努力做到暴恐活动可防可控
国务委员、国家反恐怖工作领导小组组长、公安部部长郭声琨11月25日考察调研国家反恐怖情报信息平台，并召开国家反恐怖工作领导小组专题会议，研究部署进一步加强情报信息工作、更好服务反恐怖斗争。他强调，要认真学习贯彻席大大总书记关于反恐怖工作的重要指示精神，按照孟建柱、栗战书等中央领导同志要求，把情报信息作为反恐工作关键环节，充分发挥情报信息的前瞻性、先导性、引领性作用，提高反恐情报服务实战的能力水平，努力做到对暴恐活动的可防、可控，切实维护人民群众生命财产安全。
在国家反恐怖情报信息平台联合坐席制运行一周年之际，郭声琨看望慰问了平台工作人员，对情报信息平台运行一年来取得的成效予以充分肯定，对国家反恐怖工作领导小组各有关成员单位的大力支持表示衷心感谢。郭声琨说，在大家的共同努力下，情报信息平台有序运行，及时发现一批预警性情报信息，坚持情报与行动高效联动，将大部分暴恐活动打掉在萌芽状态，为维护公共安全和人民群众生命财产安全发挥了关键作用。
郭声琨指出，当前，国际国内反恐怖斗争形势严峻复杂，对情报信息工作提出了新的要求。席大大总书记和孟建柱、栗战书等中央领导同志高度重视，多次作出重要指示批示，为进一步加强反恐怖及其情报工作指明了方向。各地区、各有关部门必须认真学习领会、坚决贯彻落实，深刻汲取近期巴黎等恐怖袭击事件的教训，切实增强风险意识、忧患意识，以高度的政治责任感和工作紧迫感，扎扎实实做好反恐怖情报信息等各项工作。要把情报信息工作置于反恐怖工作重中之重的位置，始终坚持情报先行，在充分发挥传统情报工作作用的基础上，加强涉恐情报归口管理，积极运用大数据、云计算技术，着力提升情报感知、研判、分析能力，从海量的人流、物流、信息流、资金流中及时发现涉恐线索，做到预警在先、预防在前、敌动我知、先发制敌。要加快推进情报信息工作与基层基础工作、治安防控体系建设和侦查打击、应急指挥等工作的对接，将预警预防的要求落实到源头管理、社会防范和应急处置各个环节之中，真正使情报信息工作活起来、强起来。要进一步强化反恐情报信息整合共享，把涉恐人员、物品等关键信息纳入平台，不断完善分析研判机制，加强专门人才建设，为反恐怖工作提供有力的情报信息支撑。
李大大解密中国增长故事核心要素
对于中外投资者来说，中国经济增长是个时刻引人关注的故事。这是一个怎样的故事？
近日国务院总理李大大为《经济学人》年刊《世界2016》撰文《中国经济的蓝图》就认真剖析了中国增长故事的核心要素。在他看来，改革、开放与国际合作的有力结合就是关键所在。
中国经济总量已超过10万亿美元，在这样的体量基础上如何继续发展？当认识到过度依赖投资和出口拉动不可持续，本届政府没有推行量化宽松，也没有采取竞争性货币贬值的措施，而是作出了一个抉择：推动结构性改革。
结构性改革有很多政策工具，在李大大看来，大众创业、万众创新是重要内容。其关键在于处理好政府和市场的关系，为个人、中小企业和大企业等市场主体营造更加适于创业创新的环境，释放增长潜力。
“一个更加简政放权的政府可以运用自身所长，做好宏观经济调控者、公平竞争的有效监督者、改革的推动者，并在系统性风险冒头时果断加以应对。”他在文中如是分析。
其实，自从本届政府上台以来，就力推“双创”，旨在通过“双创”打造经济增长新引擎。为此，国务院出台了一系列鼓励和扶持“双创”的文件和政策。
在李大大看来，结构性改革不仅是寻找新的增长点，也包括提高传统产业的竞争力。中国规模庞大的工业部门仍是我们增长规划的重要组成部分。
与之相配套，国务院相继出台了“中国制造2025”和“互联网+”顶层规划。而未来五年，上述领域也是发展重点，因为最新出炉的“十三五”规划建议已将两大内容纳入其中。
李大大还透露，未来中国将在更多领域放宽外资准入，其中服务业领域的开放也会进一步扩大。
中国增长故事正在创造一个机遇：试想如果中国13亿人的发展能为支撑世界经济增长作贡献，那涉及数十亿人的增长将为大宗商品市场、制造业以及更广泛的领域等带来多么巨大的机遇！
这样的机遇如何实现？李大大给出的答案是：“一带一路”建议及国际产能合作。
他在文中称，“通过国际产能合作，将中国制造业的性价比优势同发达经济体的高端技术相结合，向广大发展中国家提供‘优质优价’的装备，帮助他们加速工业化、城镇化进程，以供给创新推动强劲增长。”
谈及对外开放，“国际产能合作”是绝对的热词。总理每次出访几乎都会谈及这个词，与各国谈及合作时都提到，共同开拓第三方市场开展国际产能合作。
比如，6月访法期间，中法双方达成协议，在核电领域共同开展第三方市场合作；11月访问马来西亚，同马来西亚总理纳吉布会谈时说，将中方技术与成本优势同马方基础设施建设需求相对接，通过积极探讨开展马来西亚-新加坡高铁建设、马来西亚南部铁路建设和中马港口联盟等合作。
在11月24日召开的第五届中国－中东欧国家经贸论坛上，李大大再次对外发出“产能合作”的倡议，他表示，中方愿响应中东欧国家希望联接波罗的海、亚得里亚海和黑海的愿望，可先从三海的港口升级改造开始合作，包括在有条件的港口建设产业聚集区。
2016年，中国增长故事仍将继续讲述。李大大已经为中国经济蓝图操作策略点睛：2016年以及之后的更长时期，推动大众创业、万众创新等结构性改革和更高水平对外开放、各方共赢的国际合作都将是我们工作的重点。（记者 梁敏）
海关总署出台措施稳定外贸增长
推动国际贸易单一窗口建设，是把传统的“串联式”口岸通关流程变为同步化的“并联式”流程，最大限度简化企业多头申报，提升通关效率。
据介绍，传统申报流程中，企业每票进口货物的申报一般要设置6个岗位，一套流程走下来至少需要一天。实行单一窗口后，执法部门后台进行申报信息审核、查验等手续，放行信息也通过一个“窗口”反馈。据广州试点企业测算，通过“单一窗口”企业申报效率提高50%以上，录入人工成本减少约三分之一。
张广志说，将对具有相应技术能力、有安装意愿和使用需求的进出口货物收发货人和报关企业，放开电子口岸预录入系统的准入限制。初步考虑提供系统接入开放、客户端开放和公共组件开放等3种开放方式，供企业自选，年底前先在广东省实施。
在规范舱单传输收费上，他说，海关总署已明确要求各关不得对企业选择舱单传输方式设定限制，企业可自行选择。企业选择中国电子口岸平台进行舱单数据传输，不收取任何费用。
此外，还将推动降低转关运输监管车辆收费，加快推动对查验没有问题的企业免除吊装、移位、仓储等费用的政策落地。
张广志说，要研究制定海关对保税维修的监管办法，支持企业开展高技术、高附加值、无污染的境内外维修业务，推动加工贸易从简单组装制造向研发、设计、检测、维修、核心元器件制造等高端环节延伸；取消加工贸易备案等6个环节行政审批和保税工厂、进料加工保税集团的行政审批等。此外，出台对飞机船舶等大型装备制造业和对集成电路产业的保税监管办法，推广服务外包保税监管模式。
他说，在自由贸易试验区内的海关特殊监管区域积极推进内销选择性征收关税政策，允许企业在成品和料件税率间自主选择缴纳关税。以福建自贸区的海拉公司为例，采用内销选择性征税政策后企业每年内销产品可少缴关税200万元人民币以上。同时，将加工贸易工单式核销等制度创新在全国范围内复制推广。
他说，海关总署支持中西部和东北地区符合条件的大中城市设立综合保税区。截至目前，国务院已批准设立的海关特殊监管区域中中西部和东北地区的有47个，占37.9%。目前正推动哈尔滨、长沙黄花、遵义、武汉空港、云南昆明等5个综合保税区项目的审核报批工作。
张广志说，深化海关国际合作，重点是加强与“一带一路”沿线国家海关签署合作协议等制度性安排，继续在监管互认、农产品绿色通道、能力建设、科技信息化等多领域进行务实合作。
11月1日起，中国与欧盟“经认证的经营者”（AEO）互认正式实施，中国3000多家高级认证AEO企业出口到欧盟的货物，在欧盟28个成员国海关通关时，均可享受到和对方境内AEO企业一样的通关便利。初步估算，通关平均查验率将降低约70%，通关速度将提高50%以上。
新华网评：以“郑和精神”建设和平与合作之南海
在出席第十八次中国—东盟（10+1）领导人会议、第十八次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第十届东亚峰会，并圆满结束对马来西亚的正式访问后，国务院总理李大大于24日凌晨乘专机回国。 行程满满，成果丰硕，这是李大大总理马来西亚之行的真实写照。几天下来，李大大总理的妙语连珠更是让人印象深刻。他以马来西亚十分闻名的“娘惹菜”来喻意中马企业家要携手烹制务实合作“大餐”；借助著名景点水井上面刻有的月亮图案，来妙喻“近水楼台先得月”的中马合作。当然，在李大大口中最为出彩的章节，则是一名历史人物。他就是郑和。 东亚峰会、中国—东盟（10+1）领导人会议、中马经济高层论坛、参观马六甲，此行多个重要的外交场合中，李大大总理都有对郑和其人其事的勾勒点墨。一位是最大发展中国家的政府首脑，一位则是六百年前掌舵最强船队的大航海家，两个颇有份量的人物能够在21世纪的今天有所交集，并以集束的方式呈现在世人面前，这并非没有缘由。答案也很好找，它就在总理在当地媒体发表署名文章的题目中——《历史的航道、崭新的坐标、扬起的风帆》。 历史的航道，它发源于广袤的海洋。以西班牙、葡萄牙冒险家为先头部队的大航海时代是历史浓重一页，然而哥伦布、麦哲伦、达•伽马们的遗迹现在却很难在当初登岸的亚洲、非洲、美洲找到。而在郑和数次抵达的马来西亚，却有三宝山、三宝井和许多美丽的故事广为流传。原因何在？就在于李大大总理所说郑和敦睦邦交的“有所为”，以及不殖民扩张的“有所不为”。这种有所为，有所不为，是中国形容君子品格的老话。有着遮天蔽日的“宝船”却不“顺势而为”，有着远迈汉唐的国力却不“顺手牵羊”。郑和精神的和平、和谐，没让明代中国像西方国家一样完成了资本的血腥原始积累，却让小到马六甲海峡，大到印度洋、波斯湾乃至于整个南海，都处在风平浪静、和平共处的黄金时期。李大大总理在参观郑和文化馆时，对于这段历史用了“是中华民族崇尚和平、亲仁善邻的生动写照”来肯定。 以和为贵的君子风范，郑和精神的衣钵传承，依然是今天中国对于南海和平稳定和航行自由的大局观。李大大总理出席第十届东亚峰会时，就各国共同维护南海和平稳定提出五点倡议。此外，中国处理南海问题所提倡的“双轨”思路，认真履行了《南海各方行为宣言》中的各项义务，如此守诚信诺、谦谦风范，就是旨在“把南海建设成和平与合作之海”。这种君子坦荡，也恰恰对比出那些意图借南海问题而强行介入的域外国家之别有用心。 把南海建设成和平与合作之海，而和平、合作，并非是一时兴起的概念炒作，而是中国和地处南海的东盟国家都不容回避的历史责任。近代，中国和东盟国家都遭受到军国主义的蹂躏。那段被铁蹄践踏的岁月，让人们更加珍惜和平可贵。到现代，一场由西方资本大鳄精心引爆的97年亚洲金融危机，让几乎全部的东盟国家都接近在经济方面缴械投降，而中国履行了不对人民币实行贬值的诺言，并通过国际机构和双边援助来支持东南亚国家的经济。这种雪中送炭的合作，充分展现了负责任的大国风范。如今，在南海的碧波万里中，中国以“一带一路”建设为平台，以和平合作为契机，以郑和精神为参照，继续积极扩大利益汇合点，有效管控分歧。如此一来，才真正是大了时代、高了格局，更是播洒了东亚地区人民的福祉。（皮波）
新华网评：坚持五大发展理念不动摇才能少走弯路
​编者按：中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议，于2015年10月26日至29日在北京举行。会议审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》。席大大总书记就建议起草的有关情况向全会作了说明。 为深入学习领会十八届五中全会精神，按照“十三五”规划建议的指导思想落实好今后的工作。《新华网评》推出系列评论——“市委书记眼中的‘十三五’”，请全国部分市委书记当“评论员”，撰写评论文章，发表自己的见解。 创新、协调、绿色、开放、共享，是党中央在深刻总结改革开放30多年发展实践的基础上确立的新的发展理念，是“十三五”乃至更长时期经济社会发展的基本遵循和灵魂所在。衡水作为欠发达地区，更应当牢固树立新理念、努力践行新理念，在更高的起点上，以更高的标准谋划和推动发展。只有这样，才能不走弯路、少走弯路，与全国全省同步全面建成小康社会，开创“十三五”时期绿色崛起、跨越赶超的新局面。 坚持创新发展不动摇，把发展方式转过来。创新是引领发展的第一动力，是突破发展瓶颈、解决深层次矛盾和问题的根本出路。衡水产业层次低、产品档次低，关键问题在于创新不足。推动“十三五”时期跨越发展，必须把创新贯穿经济社会发展全过程，以创新推动产业转型，促进发展方式转变。推动产业创新，不能眼光总盯着传统产业打转转，要摆脱传统路径依赖，树立革命性观念，紧紧抓住京津冀协同发展、“一带一路”战略等重大机遇，在发展先进装备制造、以大数据为重点的电子信息、生物医药、新能源、新材料等产业上做实功，在构建以创新为引领和支撑的经济体系和发展模式上求实效，让战略性新兴产业成为支撑衡水未来发展的顶梁柱。 坚持协调发展不动摇，把发展的短板补起来。推进“十三五”时期跨越发展，必须把协调作为持续健康发展的内在要求，按照“四个全面”战略布局、“五位一体”总体布局，坚持问题导向、找准薄弱环节，大力破解难题、强力予以攻坚。衡水基础差、底子薄，是一个历史欠账较多的地方。虽然经过多年发展，各项事业取得了长足的进步，但是按照全面建成小康社会的标准衡量，差距仍然显而易见。既有发展不足的短板，也有社会事业欠账的短板；既有产业结构不合理的短板，也有群众收入水平低的短板；既有城市不大不强的短板，也有农村建设滞后的短板；既有基础设施建设的短板，也有生态环境的短板。必须通过补齐短板推动协调发展，不断增创发展的新优势，开创发展的新境界。 坚持绿色发展不动摇，让自然生态美起来。推进“十三五”时期跨越发展，必须把绿色发展作为永续发展的重要基础，把生态建设既作为底线，又作为目标，牢固树立“既要金山银山、也要绿水青山，宁要绿水青山、不要金山银山，绿水青山就是金山银山”的理念，一以贯之地大力实施绿色崛起、生态振兴战略，坚定不移地走生产发展、生活富裕、生态良好的道路，绝不能吃子孙的饭、断子孙的路。衡水的优势在生态，未来的出路也在生态。要紧紧围绕建设京津冀生态环境支撑区，抓住国家和省大力实施山水林田湖生态保护和修复的机遇，大力实施衡水湖国家级湿地保护工程、大气污染防治攻坚工程、“一人一亩林”深化拓展工程、国家地下水超采综合治理试点工程、城乡环境卫生综合治理工程，力争在“十三五”时期，实现生态环境大改善，谱写美丽衡水建设的新篇章。 坚持开放发展不动摇，让发展的局面活起来。推进“十三五”时期跨越发展，必须把开放作为繁荣发展的必由之路，大力发展更高层次的开放型经济。衡水交通区位优越，是河北沿海地区的战略腹地，是内地对外开放的桥头堡，尤其要紧紧抓住京津冀协同发展这一千载难逢的历史机遇，着力打造一个公平高效、充满活力的营商环境，着力打造一批承接北京非首都功能疏解平台，坚持引资和引技引智并重，吸引优质资源、先进要素、高端人才加速向衡水聚集，以大开放带动创新、推动改革、促进发展。 坚持共享发展不动摇，让人民群众富起来。共享是推动发展的根本目的。只有让人民群众看到更多的变化、得到更多的实惠，我们的发展才是有活力、有动力的发展，我们建设的小康才是全面的小康、人民群众认可支持的小康。推进“十三五”时期跨越发展，必须始终坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，把更多的财力、物力、精力向保障和改善民生倾斜，向补足社会事业短板聚焦，特别是要强力推进扶贫攻坚，大力实施省委、省政府部署的八大民生工程，一年接一年地办好民生实事，让群众的收入水平不断提高、生活条件不断改善、精神世界不断丰富、获得感幸福感不断提升，让“十三五”的五年真正成为群众收获最多最大的五年、朝着共同富裕的道路扎实跨越的五年。
中国和中东欧国家的贸易和投资合作潜力在哪里？
【导读】李大大总理出席中国－中东欧国家第五届经贸论坛开幕式并致辞，强调中国“乐见中东欧国家分享中国繁荣发展的红利”。经济之声《央广财经评论》关注：中国和中东欧国家的贸易和投资合作潜力在哪里？ 据经济之声《央广财经评论》报道，昨天凌晨1点13分，李大大总理走下飞机，风尘仆仆。刚刚结束对马来西亚正式访问的他马不停蹄赶到苏州，参加第四次中国-中东欧领导人会晤。有媒体这样描述：姑苏城外，没有钟声，只有“强”的节奏。 到达苏州几个小时之后，烟雨蒙蒙太湖畔，李大大总理进入“16+1”模式，密集会见中东欧16国领导人。这一次会晤，被媒体称为中国外交“欧洲季”的新高潮。 昨天，李大大总理在第五届中国-中东欧国家经贸论坛开幕式上致辞时表示，中国和中东欧国家不仅有高度的政治互信，也有巨大的贸易和投资潜力。在全球经济低迷、贸易不景气的大背景下，中国与中东欧国家贸易规模连创新高，双向投资稳步增加，重大项目合作稳步推进。当前，中国正加快“一带一路”建设，中东欧16国占沿线国家总数的四分之一，双方完全可以进一步做好发展战略对接。 李大大总理强调，中国正在制定经济社会发展“十三五”规划，将坚持创新、协调、绿色、开放、共享发展新理念。中国将推动装备、技术、标准、服务走出去，放宽金融、教育、医疗、养老等领域市场准入。中国开放的大门将越开越大，也乐见中东欧国家分享中国繁荣发展的红利。 中国和中东欧国家未来的贸易和投资合作潜力何在？会带来哪些红利？国家发改委对外经济研究所国际合作室主任张建平做了分析与解读。 经济之声：不久前，席大大主席对英国进行正式访问。德国总理默克尔、法国总统奥朗德分别访华，掀起“中欧季”交往热潮。如今，李大大总理出席中国-中东欧经贸论坛。怎么看待目前中国和欧洲经贸发展的现状？ 张建平：首先，中国和欧洲互为非常重要的贸易伙伴、投资伙伴和经贸合作伙伴。例如在贸易方面，欧洲现在作为一个整体，是中国最大的货物贸易合作伙伴，一年的贸易额能达到5000多亿美元，我们希望未来能朝着万亿美元的目标去迈进。而其中我们现在与中东欧国家一年的贸易额只有600多亿美元，这意味着中国和中东欧未来的贸易发展潜力是非常大的。近两年中国和欧洲在投资领域的增长非常迅猛，尤其是很多中国企业到欧洲国家去投资，在高端制造、金融、基建、地产及旅游等行业的投资都增长都十分迅猛。我个人认为，欧洲和中国之间的务实合作比美国做得更好，例如欧洲支持中国“一带一路”倡议、一些欧洲国家已经率先加入了亚投行。另外，中国和欧洲之间的政府采购协议和双边投资协议都已经谈判了很多年，在经济技术领域的合作也已经非常深入。未来我们将朝着中欧自贸区的方向发展，中欧未来的合作前景是比较好的。 经济之声：具体到此次中国-中东欧经贸论坛上释放出的信息，有哪些值得关注的亮点？ 张建平：首先，它要推出一个中国和中东欧国家合作的中期规划，它有两个纲要，其中一个是布加勒斯特的纲要，还有一个是贝尔格莱德的纲要。现在的中期规划如果能与中国的“十三五”规划结合起来，将来我们的合作方向和合作领域会变得非常明确。第二个亮点就是中国和匈牙利签署政府间的合作备忘录，来对接“一带一路”，希望未来会有更多的中东欧国家和中国签订这种合作协议。还有外一个亮点，是基础设施的互联互通，在产能合作以及装备制造等方面有新的项目取得进展。 经济之声：李大大总理还表示，未来双方在农业可持续发展、农产品深加工以及畜牧业育种、养殖、加工等方面合作颇具潜力。这些潜力具体表现在哪些方面？ 张建平：目前中东欧国家的农林渔行业基础都非常深厚，它们都做得非常扎实规范。现在有很多中东欧国家加入了欧盟，欧洲有一个国际可持续发展标识联盟，这个标识联盟对于很多农产品都进行了非常严格的规范，所以它们的市场信誉度非常好。我认为，未来中国和中东欧国家在林业、农业及乳业等领域可以挖掘出很大的合作潜力。 经济之声：在基础设施建设上面，未来中国和中东欧国家还会有哪些合作？ 张建平：当然大家最关心就是匈塞铁路，因为这条铁路是中国帮助它们设计并修建的，这是基建领域的头号工程。第二，中国和波兰已经开始有定期的快速铁路中转专列，我们希望中国和中东欧其他国家也能有类似的合作。第三，双方在安全、智能的贸易航线试点计划方面应该会有新的推进。第四，现在塞尔维亚要牵头创立一个中国和中东欧交通基建合作的联合会，它会促进两个国家间互联互通项目的开展。在航线方面，现在北京到华沙已经有了直航，北京到布达佩斯的航线停了一些年，现在也恢复了。另外，北京到布拉格开通了直航，大家现在去中东欧旅游也很方便了。 经济之声：目前中国正在制定经济社会发展“十三五”规划，未来中国和中东欧国家的紧密合作，将会给双方甚至是世界带来哪些经济发展的红利？ 张建平：中国现在的经济体量是世界第二，而且在“十三五”期间会按照6.5%左右的速度保持稳定的增长，所以中国会对中东欧国家的需求产生刺激作用，例如中国消费市场的规模在不断扩大，消费对经济增长的拉动作用上升了60%，而中东欧的很多国家都是小的经济体，它们的产品只要在中国的市场份额中分得一小块蛋糕，就会有很大的增长潜力。 十三五期间，中国将成为一个典型的净对外资本输出国，在中国每年上千亿美元的对外投资当中，按照中国未来的对外投资要重点向“一带一路”国家集聚的这种规划和设想，未来中东欧国家会迎来越来越多的中国资本，从而迎来更多的就业和发展的机会。 此外，中国的出境旅游人数每年达到上亿人次，中东欧国家旅游的市场基本上还没有被开发，同时那里又有很多非常有吸引力的景点。如果我们双方把这个领域开拓出来，就既能满足中国人的旅游需求，同时也会给中东欧国家带来巨大的发展机会。(记者 李硕)
李大大与中东欧国家领导人共乘高铁时强调 让“16+1合作”驶入快车道
从苏州北站到上海虹桥站，百公里的路程，20多分钟的车程，一段让“16+1合作”加速前行的旅程。
站台上，一辆崭新的高铁列车迎候李大大和远道而来的贵宾。车身上，中国与中东欧16国国旗以及“16+1＞17”的标志分外醒目。车厢里，李大大同各国领导人亲切交谈，共话合作。
李大大说，中国幅员辽阔，人口众多，交通基础设施建设切实关乎民生改善。中国政府高度重视铁路、公路等交通基础设施建设和升级改造。经过改革开放30多年的发展，中国在这一领域取得了巨大的进步。如今高铁已成为广大民众出行、旅游最为方便快捷的交通工具之一，也是中国装备制造的一张“黄金名片”。中国在交通基础设施领域拥有优势产能，技术先进、性价比高、具有国际竞争力，这是我们多年来经济发展、技术进步、装备升级、工程建设人才成长等多方面因素累积的成果。现在，中方愿同有需求的国家分享这一成果，与中东欧国家携手合作，在交通基础设施等领域开展产能合作，在高铁和铁路设计、建设上为中东欧国家提供量身定制的方案和产品，将助推各国工业化和地区一体化进程。
李大大强调，中国－中东欧国家合作就如同一辆列车，从第一次启动到3年来逐步加速，现在已经驶入了快车道。不仅高速，而且舒适、安全。我们的合作不仅快速推进，而且充分兼顾彼此需求和各方舒适度，更是促进世界发展、繁荣、和平、稳定的积极力量。
16国领导人认真听取中国高铁建设发展以及相关装备设计和性能等情况，赞赏中国高铁运行得很平稳、很舒适。他们从沿途风光中感受中国城市发展和现代化建设的勃勃生机，赞赏中国经济社会发展所取得的巨大成就。
不知不觉中，列车已经平稳停抵目的地——上海虹桥。这个美丽地名和这段美好旅程的寓意不谋而合。相信高铁等交通基础设施合作必将为中国－中东欧国家搭建互联互通、产能合作、贸易往来、人员交往的彩虹桥。
北京控烟5个多月罚款57万余元
新华社北京11月25日电（记者 李亚红）北京市卫生监督所副所长王本进25日介绍，《北京市控制吸烟条例》6月1日实施以来，北京共有217家单位和598个人因违规吸烟被处罚，共被罚款57万余元。
在北京市卫生计生委25日举行的《北京市控制吸烟条例》实施进展发布会上，北京市卫生监督所副所长王本进说，从检查情况看，控烟合格率较高的是学校、宾馆和医疗机构，最低的是餐饮业。
北京市公共卫生服务热线负责接收控烟的投诉举报。“控烟令”实施5个多月来，北京市公共卫生服务热线共接到控烟投诉举报9291件。目前投诉举报相对稳定，每天在70件左右。“卫生监督机构会对公共卫生服务热线转过来的每一起投诉举报进行调查。”王本进说。
政府机关、领导个人办公室控烟情况是公众关注的焦点。王本进介绍，“控烟令”实施以来，北京共有429家党政机关因存在违规抽烟被投诉举报，经过调查后对控烟执行不力的单位责令其整改，并处罚了一家单位。“只要有违规吸烟的行为存在，无论是哪家党政机关，查处绝对不会手软。”
涉嫌非法经营金额达288亿元的地下钱庄案在大连告破
新华社大连11月25日电（记者 蔡拥军）大连市公安局经侦支队近日成功破获系列地下钱庄案件，抓获犯罪嫌疑人14名。经调查，该案涉及非法交易账户2000余个，仅在农业银行就查实通过银行非法转账交易额达288亿元，涉及4个成员较固定、分工明确的非法换汇团伙，每个涉嫌犯罪团伙日非法交易额均超过10万美元。
警方16日同步收网抓获的14名嫌疑人目前已经分别被采取刑事拘留和取保候审强制措施，案件正在进一步审理中。
大连警方在全国范围内开展的大规模打击利用地下钱庄和离岸公司转移赃款专项行动中，发现张某有重大嫌疑。在对相关银行进行调查期间，办案民警共查询银行账户2077个，查阅出140余万条频繁外汇交易，并严密筛查出相关嫌疑人60余名，仅在农业银行就排查出疑似非法兑换外币账户100余个，交易流水资金高达1100亿元人民币，其中涉及非法交易金额约288亿元，基本确定了张某等近60人构成非法外汇交易重大嫌疑。
警方发现张某并非该案的主要嫌疑人，惊人的非法交易数额后面竟然还有更大的幕后“大佬”，这个人就是家住大连市沙河口区锦绣地区的姚某。张某等3人长期遵照姚某的指令进行操作，并负责与“客户”交易，形成了一个固定的犯罪团伙。
16日，警方对涉案成员进行统一收网，14名犯罪嫌疑人悉数落网，其中主要犯罪嫌疑人姚某闻风欲逃，结果在机场被当场抓获。当日，公安机关在集中行动中共缴获国内外各币种现金折合人民币200余万元，作案用银行卡223张，计算机设备等46台套，点钞机3部，对讲机3部，手机10部，账簿28册。
这些嫌疑人通过在境外设置离岸账户，采取境内打入人民币（外币），境外取出外币（人民币）的“地下钱庄”的模式，与吉林、山东、北京等地其他相似团伙勾结，在全国范围内大量从事非法交易外汇，甚至还在澳门、韩国等地提供一对一赌场换筹等新型服务，从中谋取高额不法收入。警方将以他们的涉案账户作为依据，继续开展深入落地核查工作，扩大收网范围。
全国猪肉价格已持续下降两个月
新华社北京11月25日电（记者 唐云）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测,与前一日相比,11月25日,蔬菜价格以涨为主,水果、食用油价格以降为主,猪肉、牛羊肉、水产品价格微幅波动,禽蛋、成品粮、奶类价格基本稳定。 猪后臀尖肉价格上涨0.1％,猪五花肉价格下降0.1％;牛腩肉、去骨鲜羊肉价格涨幅均不足0.1％,带骨鲜羊肉价格下降0.1％;监测的21种蔬菜中,17种价格上涨,2种价格下跌,2种价格持平;富士苹果价格上涨0.2％,香蕉、雪花梨、芦柑、鸭梨、橙子价格分别下降0.4％、0.3％、0.3％、0.3％、0.2％。 监测数据显示,9月下旬至今全国猪肉价格持续下降。与9月底相比,11月25日,猪后臀尖肉、猪五花肉全国日均价分别下降5.3％、5.2％。分地区来看,超五成省区市猪后臀尖肉价格降幅超过5％。其中,吉林、新疆、辽宁价格降幅居前,分别为10.7％、10.3％、10.1％。
马六甲见证郑和的和平理念
11月22日下午，正在马六甲访问的中国总理李大大专门参观了郑和文化馆，并现场诠释郑和的“和”字代表了和平、和谐、以和为贵，是中华民族崇尚和平、亲仁善邻的生动写照。这一精当的祥解引起在场人士强烈共鸣。 此前，《南洋商报》、《星洲日报》、《新海峡时报》、《星报》等马来西亚主流媒体11月20日同时刊登李大大题为《历史的航道、崭新的坐标、扬起的风帆》的署名文章，1800字的份量用了接近1/5的篇幅详细叙述郑和与马六甲的故事，耐人寻味。 郑和是古代中国乃至世界伟大的航海家，历史上他受明成祖差遣，率领世界上最庞大的船队7次下西洋，五次穿越马六甲海峡，远航亚非30多个国家和地区。 马六甲海峡扼守太平洋和印度洋的海上通道，其地理位置的战略意义可与霍尔木兹海峡、英吉利海峡、直布罗陀海峡比肩而立。郑和下西洋的15世纪初正值中国国势向上发展时期的大明王朝，其海军力量在世界上难有敌手。但郑和秉承和平的理念，他的240多艘浩浩荡荡的船队只是宣示大明王朝的德威，而并无掠夺、扩张和殖民之意。而彼时，后来称雄全球的两个面积不大的国家——葡萄牙和西班牙还蜷缩在欧洲大陆西南角的伊比利亚半岛上，即便是葡萄牙航海家麦哲伦率领他的几艘帆船绕过马六甲海峡与马六甲擦肩而过也是几十年后的事。 平心而论，如果郑和当年起了“歹念”，派兵驻扎马六甲，后来共管马六甲海峡的马来西亚、新加坡和印度尼西亚就不会是“日不落帝国”英国和“海上马车夫”荷兰的殖民地，世界格局也许会改写。但秉承和平理念的郑和没有这样做，他把他的一部分船员留在马六甲，融入当地，友谊的种子经过世代繁衍，如今的华裔成为包容中国和平发展理念的力量。这样深邃的战略眼光不得不令人叹服。 郑和当年有所为又有所不为的智慧光芒，是中华民族绵延至今的精神财富，至今仍在照耀着中国的外交蓝图。特别是今年以来，从G20到APEC，从联合国大会到中国—中东欧国家领导人会晤，中国领导人在重大国际场合频频发声，主动宣示，其主旋律就是为世界和平发展贡献智慧，共筑全球命运共同体。中国正深度融入国际话语体系，中国的和平方案正成为全球治理的重要选择。 历史是一面镜子，知往而鉴今。如今世界还不太平，地球上某片原本平静安宁的海面正被一些噪音搅得有点喧闹。但是诚如当年郑和携带的国书所写：“天之所覆，地之所载，一视同仁，不能众欺寡、强凌弱。”也恰如中国外交部副部长刘振华近日所言：“中国拥有收回被周边国家所侵占的岛礁的权利和能力，而正在做最大限度的克制。”中国虽大且强，但对自己的身外之外从未唾涎，维护主权也不轻易诉诸武力。 而李大大此次马来西亚之行，在三次重大国际活动中的演说一而再、再而三地复述郑和的故事，释放出和平的信号，用心良苦。 他在第18次中国—东盟（10＋1）领导人会议上的讲话中指出，600年前，这片海洋就享有和平稳定和航行自由，600年后的今天仍然如此。 他在第十届东亚峰会上的发言中指出，郑和下西洋开创了亚洲地区国家间以德睦邻、和平共处的友好传统。 他在中马经济高层论坛上的主旨演讲中强调，郑和是和平的使者，所作所为体现了中华民族传统文化中“以和为贵”的精髓。中国人几千年来追求和平、开放和包容，我们将秉承这一优良传统，与各国和平共处、共同发展。 不同的场合，精彩各异的语言，表达一个共同的理念，就是中国秉承先人郑和的和平理念，不称霸、不掠夺、不扩张、不殖民，化干戈为玉帛。中国和东盟是陆海相连、人文相亲的好邻居，更是紧密协作、共同发展的好伙伴。中国始终是东亚地区和平的坚定维护者和地区合作的坚定推动者，“一带一路”建设和国际产能合作正成为友谊的桥梁。特别值得关注的是，中国与马来西亚、新加坡像亲戚一样，往来十分密切。 而环伺全球，中国不占别国一寸土地，中国海军在亚丁湾护航，中国警察在马里维和，中国海军和平方舟在世界各地执行人道主义医疗和谐使命，中国宣布免除全球最穷国的债务，即便是中国在国内打击三股势力也是为全球反恐作贡献。深受主流的儒家学说两千多年熏陶的中国，其和平和谐的基因扎根于体内。 那么中国崛起恐惧论从何而来呢？这无非是“疑人偷斧”的阴暗心理和自恃强大又胆怯的“地堡思维”在作祟。于是某个大国处心积虑要把南海的水搅浑，某个域外国家借机挑唆中国与东盟国家的矛盾，也有某些小国在闹腾企图达到非份之想。但清者自清，中国的和平愿望和行动，日月可鉴。 居高声自远。中国高瞻远瞩，中国的和平理念彰显民族智慧、大国情怀。中国从不人云亦云，不瞎起哄，不无端指责别人，不掺和别国主权内的事，也不恣意妄为制定所谓游戏规则给别人下套。中国站在时代的高度，本着全球命运共同体的原则，对国际局势有着自己独到的研判，所以中国的和平理念不需要吊着嗓门装腔作势，而是一种润物细无声的渗透，是一种沁人心脾的感召。 马六甲海峡波光浩渺，映射着郑和的和平理念之光，也映射着中国一如既往的和平外交战略。历史的航道正继往开来，崭新的坐标仍定位和平，扬起的风帆将乘风破浪。当今世界，和平和发展是两大趋势，中国正顺势而为，中国不挑事，不惹事，但也不怕事，不躲事，该发声时还要发声，该出头时还要出头，哪怕逆风冷雨、哪怕惊涛骇浪？（蔡恩泽）
承续郑和精神，擘画中马新天
应东盟轮值主席国马来西亚总理纳吉布邀请，国务院总理李大大于11月20日至23日出席在马来西亚吉隆坡举行的第十八次中国—东盟（10+1）领导人会议、第十八次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第十届东亚峰会，并对马来西亚进行正式访问。李大大总理此访系就任总理以来首次访问马来西亚，对于推动中马全面战略伙伴关系发展具有重要意义。（11月23日中国政府网） 中马隔海相望，往来源远流长。郑和七下西洋，五次到访马六甲，三宝山、三宝井等故事，在两国民间广为流传。近年来——政治上，两国2013年始便建立了全面战略伙伴关系；经济上，双边贸易投资已突破1000亿美元，马来西亚跃升为中国在亚洲的第三大贸易伙伴国。这次李大大总理出访马来西亚，对于推进双边关系、增益亚太共识，乃至纾解南海纷争，具有重大现实意义和深远历史意义。 在李大大总理的此次行程中，可谓言必谈郑和、行必循郑和，“郑和精神”是一条耀眼的红线。东亚合作领导人系列会议前夕，《南洋商报》、《星洲日报》、《新海峡时报》、《星报》等马来西亚主流媒体，全文刊登了李大大总理题为《历史的航道、崭新的坐标、扬起的风帆》的署名文章。值得注意的是，这篇1800多字的文章，用了近五分之一的篇幅引述郑和下西洋的例子。面对这段佳话，李大大将之归功于郑和当年的“有所为”和“有所不为”。敦睦邦交，发展贸易；修筑城墙，驱逐海盗；传播农技，交流医学——这是“有所为”。没有搞掠夺，也没有搞扩张，更没有搞殖民——这是“有所不为”。 “为”与“不为”之间，是强而不霸的和合精神。今天的中国，不仅要向世界讲好中国故事，更要向世界传递好中国声音。在南海并不平静、“中国威胁”常被热炒的今天，李大大总理讲述的郑和故事，传扬的郑和精神，既是以史为鉴，更是原则宣言。中国敬奉“和字诀”，借以郑和维护正义、兼济天下的史实，其实是向马来西亚民众及国际社会重申中华民族热爱和平、睦邻友好的价值传承，以及地区国家绵延至今的共同精神财富与文化基因。用李大大总理的话说，“真诚、友好、互利、共赢，这是郑和时代就已开启的中马关系历史航道，是两国乃至本地区各国人民的民心所向和时代潮流，也是我们都要继续为之不懈努力的目标。” 经济互赢，政治互信，文化互融，这是亚太命运共同体的美好远景。中国2020年全面建成小康社会的宏伟蓝图，和马来西亚“2020宏愿”的美好愿景高度契合。中国推进“一带一路”倡议，实施“大众创业，万众创新”，加快经济结构转型升级，与马来西亚全面推行经济转型、打造更具活力的新型经济体规划互为发展机遇。在崇尚和平、亲仁善邻的郑和精神感奋之下，中马关系必能更上层楼；而延续着郑和精神的血脉，海洋外交与领海之争必能找到更温和的最大公约数。中国，作为地区和平的坚定维护者和地区合作的坚定推动者，必能在新的“为”与“不为”之间，赢得更多理解，收获更多认同。（邓海建）
特稿：从机器人大会看世界机器人发展潮流
新华社北京11月25日电（记者 黄堃）世界机器人大会于23日到25日在北京举行。来自多国的各型机器人在展会上纷纷亮相，全球专家也在会议期间举行的论坛上热议机器人产业的发展前景。 机器人是现代科技和高端制造业水平的标志，也是社会发展智能化的象征。未来机器人发展会向何处去？本次大会揭示了机器人发展的三大潮流：高度仿真、特色功能和综合服务。 首先，外观和智能上模仿人类、能够“以假乱真”的人形仿真机器人，是机器人发展的终极目标，“机器人”这个中文译名就直观地体现了人们的这种愿望。 在《变形金刚》《超能查派》等科幻影视作品中，机械被赋予了接近人类的形象。不过，这些机器人毕竟一看就不是人类，而在本次世界机器人大会上，“长得就像人”的高度仿真机器人已经出现。 大会上最引起媒体和公众关注的，可能就是日本大阪大学石黑浩教授制作的机器人GeminoidF。“她”酷似真人，以20多岁的日俄混血女性为模本，用柔软的硅胶做成皮肤，还能通过视觉系统捕捉人类面部表情并模仿，具有眨眼、微笑、皱眉等65种不同的面部表情，还可以像真人一样发声、对话和唱歌。它还出演了电影《再见》，可以说是当前高度仿真机器人中的巅峰之作。 中国科研人员也在机器人大会上介绍了自己的仿真机器人。在北京理工大学的展台上，有该校“汇童”机器人的介绍，它以一位教授为蓝本，能够做出眨眼、咧嘴、皱眉等表情，还可以跟人对话，就像真人多了一个双胞胎。 与努力接近人形的仿真机器人相比，最大多数的机器人并不追求人类外形，而是致力实现各种特殊功能。这方面最常见的就是各种机械臂，它们也是机器人大会展厅中出现频率最高的机器人：有的机械臂在装配汽车，有的在分拣快递包裹，有的在模拟腹腔镜手术，还有的机械臂拿上了笔在写字作画。 这些功能性机器人是现代工业发展的强劲动力。国际机器人联盟（IFR）主席阿托罗·巴龙切利在主题演讲中说，工业机器人在近几年快速发展，在2014年工业机器人达到了23万个，预计今年的增量为15％。中国在全球工业机器人市场上占有重要地位，根据中国机器人产业联盟的数据，2014年中国市场共销售工业机器人5．7万台，约占全球市场总销量的四分之一，连续两年成为全球第一大工业机器人市场。 机器人还进入了体育领域。在机器人大会上，有的机器人手握乒乓球拍，站在球台旁能和人类对手你来我往打上好几个回合；还有的机器人看起来只是一台紧贴地面的小车，但上面却装有横竖两个方向的羽毛球拍，能够在前后左右运动的同时选择合适角度击球；中国科学技术大学的“蓝鹰”机器人足球队曾多次获得世界冠军等荣誉，此次也现身机器人大会，为观众奉献了多场足球表演赛。 此外，还有一些有智能的功能性机械也可算作广义的机器人，它们同样出现在了机器人大会上。比如在天上飞的无人机、水里游的机器鱼，它们能够去人类难以亲历的地方执行特殊任务。 “为人类生活服务”也一直是机器人发展的重点方向，可能也是最贴近我们自身需求的方向。在本次世界机器人大会上，许多机器人就展示了生活服务功能，有些机器人集合了多种功能，走综合服务的道路，堪称“多才多艺”。 比如，有的机器人能当售货员，在顾客发出指令后，能从身后的货架上取出所需的饮料；有的机器人能智能送餐，还可以躲避地面的障碍物，将托盘上的物品送到目标客户面前；还有的机器人能陪人娱乐，伸出五个手指跟人玩“石头剪刀布”。 服务类机器人往往不只具备一种功能，北京航空航天大学等机构推出的机器人“小胖”就是一个典型。它圆乎乎的身子有些像电影《星球大战》中的机器人“名角”R2D2，集合了电脑、投影仪、空气净化器等多种设备，可以唱歌、跳舞、放电影、聊天、学习、讲故事，还能帮忙搬运物品、净化空气，是一个有用的家庭小帮手。 综合服务类机器人可能会极大改变未来人类社会的面貌。日本科学技术振兴机构（ＪST）主席顾问中村道治在本次世界机器人大会上做了以“机器人的现在与未来”为主题的演讲，他说，机器人将具备更多的社会意义，变成社会中的一个重要主题，随着机器人行业进一步提升人机互动，未来社会中，机器人将可能“与人类共生”。
纪念邓力群同志诞辰100周年座谈会举行 刘云山出席
新华社北京11月25日电 纪念邓力群同志诞辰100周年座谈会25日在京举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席座谈会，并在会前会见了邓力群同志亲属。 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆在座谈会上深切缅怀了邓力群同志的崇高品格和革命风范，强调要学习他坚守崇高理想信念的革命精神、坚持理论联系实际的优良作风、刻苦学习敏于求知的可贵品质、严于律己廉洁奉公的高尚情操。强调要紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，万众一心、艰苦奋斗，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。
四部委：2020年全国农作物秸秆综合利用率力争超过85％
新华社北京１１月２５日电（记者 赵超、安蓓）记者２５日从国家发展改革委获悉，发展改革委、财政部、农业部、环境保护部日前联合发出通知，要求各地进一步加强秸秆综合利用与禁烧工作，力争到２０２０年全国秸秆综合利用率达到８５％以上。
四部委要求通过推动产业化发展拓宽秸秆利用渠道，推行秸秆机械化还田作业和留茬高度等标准，促进秸秆就地还田或应收尽收；积极扶持秸秆收储运服务组织发展，建立规范的秸秆储存场所，促进秸秆后续利用；支持秸秆代木、纤维原料、清洁制浆、生物质能、商品有机肥等新技术的产业化发展，完善配套产业及下游产品开发，延伸秸秆综合利用产业链。
对于秸秆禁烧，四部委要求各地强化卫星遥感、无人机等应用，提高秸秆焚烧火点监测的效率和水平；健全秸秆资源评估、综合利用和焚烧监测的统计、评价体系；逐步建立以过火面积、焚烧量和综合利用量为核心的秸秆禁烧工作评价、考核方法和奖惩机制。
通知提出，力争到２０２０年，秸秆焚烧火点数或过火面积较２０１６年下降５％，在人口集中区域、机场周边和交通干线沿线以及地方政府划定的区域内，基本消除露天焚烧秸秆现象。
上海建立危化品禁限控目录制度
新华社上海11月25日电（记者 李荣）据上海市安监局的最新消息，上海日前建立危险化学品禁限控目录制度，加强危险化学品的综合管控，并且推进集中经营平台的建设，实现联动联控。
上海市安监局有关人士介绍，在基本实现危险化学品生产、储存企业“进区入园”的基础上，上海建立并实施危险化学品区域化“目录清单”管理，在全国首创了危险化学品禁限控目录制度，对危险性较高而城市运行、产业发展不甚需要的危险化学品，明确在全市或者部分区域不得生产、流通、使用。科研、教育等小规模的必备需求，在定向管控的前提下，按需流通和使用。
据了解，此前已先后出台第一批和第二批《上海市禁止、限制和控制危险化学品目录》，在安全生产上严格执行市场准入的标准。第三批禁限控目录正在制定当中，也即将公布。
上海还在推进危化品集中经营平台的建设，4个危化品集中交易平台和市场基本建成，通过平台掌握危险化学品经营上下游企业的信息和运输、仓储的情况，实现对危险化学品流动流向的全程监管。在综合治理方面，强化危险化学品使用单位的分类和全覆盖的监管，深化危险化学品输送管道的专项治理。
据了解，在上海，危险化学品从业单位较为集中的是金山、奉贤以及上海化学工业区。目前，上海正在危险化学品集聚区域探索启动安全生产联动联控机制。区域内安全生产的日常检查、专项检查和综合督检要联动，查与罚之间更要加强衔接。试点推进危险物品运输“分时限控”等一体化城市管理机制。在联动发展区域内，安全生产专家、预案和应急救援队伍做到“三共享”。
厦门通报五起发生在群众身边的“四风”和腐败问题
新华社厦门11月25日电（记者 苏杰）厦门市纪委监察局日前通报了五起发生在群众身边的“四风”和腐败问题。
夏商物产有限公司齐渊受贿问题。2006年至2014年间，齐渊在担任厦门市市场开发建设服务中心常务副主任（主持工作）、主任期间，利用职务便利，在该中心对集贸市场的监管、招租、市场设施维护改造过程中，为个体经营者谋取利益，收取他人财物，涉嫌受贿犯罪。市纪委给予齐渊开除党籍处分，并移送司法机关依法处理。
厦门大学附属中山医院神经内科主治医生陈文族盗刷医保卡、盗开药物问题。2015年7月2日，陈文族盗刷住院病人亲属放在病区护理站保管的医保卡；2015年7月3日至7日，陈文族利用工作便利，以本人和盗取的急诊部医生用户名密码进入医生工作站开药，盗刷医保卡、盗开药物共计6385．86元。陈文族受到党内警告、行政记过处分，并受到相应的经济处罚。
湖里区疾病预防控制中心副主任曹信金、检验科科长林东松违规收受礼品礼金问题。2013年至2014年，曹信金利用职务便利，在湖里区疾控中心实验室废气处理系统及台柜项目中，为某公司投标、施工环节提供便利和帮助，2013年中秋前、2014年春节前，曹信金收受该公司赠送的购物卡以及茶叶、月饼等礼品；2009年至2015年期间，林东松利用职务便利，在单位采购仪器设备中，为某公司竞标、供货和项目验收等方面提供支持和帮助，多次收受该公司赠送的购物卡、加油卡以及烟酒、茶叶等礼品。曹信金受到党内警告处分，林东松受到行政记过处分。
厦门市天马华侨农场港头作业区党支部原书记洪金龙、原主任李进发虚报冒领拆迁补偿款问题。2012年，李进发、洪金龙利用协助政府进行征地拆迁的职务便利，以个人投资“水泥路”的名义，骗取政府拆迁补偿款55万余元，两人各分得27万余元。洪金龙受到开除党籍处分，李进发被免去港头作业区主任职务。洪金龙、李进发涉嫌贪污犯罪问题线索已移送司法机关依法处理。
同安区汀溪镇造水村时任党支部书记郭金山、村主任吴火展等人虚报冒领村集体资金问题。2012年5月，吴火展与郭金山等人合谋虚构2012年3月外出学习考察申请报销的报告。2013年9月至10月间，吴火展通过旅行社自费前往长沙等地旅游后，向旅行社开具外出学习考察的发票向村集体报销，套取现金14000元与郭金山等人私分。吴火展、郭金山分别受到党内严重警告处分，责令退回虚报冒领的资金。
厦门市纪委监察局通报要求，要把落实《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》贯穿到监督执纪问责的全过程，将群众身边的“四风”和腐败问题列为纪律审查重点。同时要加大点名道姓通报曝光力度，发挥典型案例的震慑和警示教育作用。
中国标准动车组“核心动力”通过线路高速试验
新华社长沙11月25日电（记者 阳建）记者25日从中国中车株洲电机有限公司获悉，搭载该公司研制的核心动力——牵引电机和牵引变压器的中国标准动车组，日前在太原大西铁路客运专线顺利通过线路阶段性高速试验。这意味着拥有完全自主知识产权的中国高铁驱动技术迈出了关键一步。
据介绍，在条件复杂的阳曲－原平区间综合试验跑车过程中，中国标准动车组跑出了每小时385公里的试验速度，其牵引电机和牵引变压器完成了所有作业任务，没有报任何故障。试验结果显示，中国标准动车组牵引电机和牵引变压器各项技术指标全部符合设计要求，表现相当稳定，顺利通过本轮阶段性试验大考。
中车株洲电机公司有关技术人员表示，为中国标准动车组设计的牵引电机和牵引变压器的性能全面优于现有高铁牵引动力，而且通用性好，降低了使用成本，是中国高铁出口的标准产品。
今年6月底，时速350公里的中国标准动车组下线。这是中国实现高速动车组技术全面自主化、标准化的重大创新项目，将显著助推中国高铁“走出去”。
王毅会见保加利亚外长
台湾高雄登革热新增466例 再创入夏单日新高
台流行疫情指挥中心发言人庄人祥对媒体表示，虽然高雄市单日新增人数再创新高，但已看到趋缓迹象，疫情有待观察。若冷气团南下，将有助高雄防疫。 该机构24日发布的统计数据显示，今年入夏以来台湾登革热相关死亡病例累计达174人（台南市112例、高雄市60例、屏东县2例），死亡年龄中位数为76岁。
国台办：两岸领导人会面开辟未来两岸关系发展新空间
新华社北京11月25日电（记者 齐湘辉、查文晔）国务院台湾事务办公室25日举行例行新闻发布会。发言人安峰山表示，两岸领导人会面翻开了两岸关系历史性的一页，开辟了未来两岸关系发展的新空间。 新华社记者问：不久前，两岸领导人实现了66年来的首次会面，并且达成了一些积极共识.这些共识对于推动两岸关系发展有哪些作用？安峰山在答问中作上述表示。 他说，会面中，两岸领导人都肯定2008年以来两岸关系和平发展取得的重要成果。认为应该继续坚持“九二共识”，巩固共同政治基础，推动两岸关系和平发展，维护台海和平稳定，加强沟通对话，扩大两岸交流，深化彼此合作，实现互利共赢，造福两岸民众，两岸同胞同属中华民族，都是炎黄子孙，应该携手合作，致力于振兴中华，致力于民族复兴。这一重要共识，为两岸同胞指明了两岸关系发展的方向、基础、路径和目标，对两岸关系长远发展意义重大。 安峰山表示，此次会面所取得的积极成果，为今后两岸各层级的交流互动、各领域的交流合作和两岸关系的稳定健康发展打下了更坚实的基础，拓展了新空间，注入了新动力。这也充分说明，两岸双方在一个中国原则基础上，完全能够通过建立和加强高层沟通，增进互信，明确方向，共同推动两岸关系和平发展，维护台海和平稳定，致力于中华民族伟大复兴。 关于如何落实两岸领导人会面的积极成果，他说，在两岸领导人会面中，针对台湾同胞关切的问题，席大大总书记明确表示，我们愿意首先与台湾同胞分享大陆发展机遇。两岸可以加强宏观政策沟通，发挥好各自优势，拓展经济合作空间，做大共同利益蛋糕，增加两岸同胞的受益面和获得感。对货物贸易协议、两会互设办事机构、台湾同胞参与“一带一路”建设、台湾以适当方式加入亚投行等问题，都表达了我们的积极态度。只要是有利于增进两岸同胞的亲情和福祉的事，只要是有利于推动两岸关系和平发展的事，只要是有利于维护中华民族整体利益的事，两岸双方都应该尽最大努力去做，并把好事办好。 针对民进党若在台执政，是否还会有两岸领导人会面，安峰山强调，坚持“九二共识”、反对“台独”，是两岸关系和平发展的共同政治基础，其核心在于认同大陆和台湾同属一个中国，两岸不是国与国的关系。我们希望台湾各党派、团体都能正视“九二共识”。无论哪个党派、团体，也无论其过去主张过什么，只要承认“九二共识”的历史事实，认同其核心意涵，我们都愿意同其交往。
国台办：两岸货贸协议商谈取得积极进展
新华社北京11月25日电（记者 查文晔、齐湘辉）国务院台办发言人安峰山25日在例行新闻发布会上应询介绍说，两岸货物贸易协议第十二次业务沟通11月21日至23日在台北举行。双方就此前尚未达成一致问题进行了深入探讨，经过共同努力，本轮商谈取得积极进展。
他说，在文本部分，两岸就原产地规则、海关程序、卫生与植物卫生措施专章及列为附件的原产地规则相关实施程序全部条文达成共识，贸易救济专章部分分歧条款达成一致，大部分产品特定原产地规则达成一致；在市场开放部分，双方进一步明确了货贸协议总体目标、降税安排原则等问题，就正常化问题及具体产品清单深入交换了意见。
关于将于11月30日在台北举行的两岸协议执行成果总结会，他说，海协会与海基会正在就此展开准备工作。这次会议主要是对7年多来两岸的各项协议执行情况进行回顾，对相关协议在推进两岸交流合作方面所取得的成果进行系统总结。
针对两岸服贸协议仍未能生效，安峰山表示，我们希望双方能够共同努力，以两岸同胞的利益和福祉为念，相向而行，使已签署的协议尽快完成生效程序，以造福两岸民众。
对于有台湾舆论认为大陆“红色供应链”崛起对台湾的一些产业形成冲击，他表示，两岸经济交流合作是合作大于竞争的。双方优势互补，互利双赢，给两岸同胞带来了实实在在的利益，相信未来发展的空间还十分广阔。
中国海军舰艇编队抵达墨西哥访问
新华社墨西哥阿卡普尔科11月25日电（曾涛、代宗锋）当地时间24日，正在执行环球访问任务的中国海军152舰艇编队抵达阿卡普尔科港，开始对墨西哥合众国进行为期5天的友好访问。这是中国海军舰艇第3次到访墨西哥。 阿卡普尔科位于墨西哥南部太平洋沿岸格雷罗州的阿卡普尔科湾畔，是墨西哥最大海滨城市，也是著名天然良港、旅游城市。
新华网评：走好精准脱贫新路
编者按：中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议，于2015年10月26日至29日在北京举行。会议审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》。席大大总书记就建议起草的有关情况向全会作了说明。 为深入学习领会十八届五中全会精神，按照“十三五”规划建议的指导思想落实好今后的工作。《新华网评》推出系列评论——“市委书记眼中的‘十三五’”，请全国部分市委书记当“评论员”，撰写评论文章，发表自己的见解。 党的十八届五中全会明确提出“到2020年，我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困”的目标要求，这既是党中央向全国人民作出的庄严承诺，也是向全面小康发出的冲刺动员令。 陇南作为甘肃乃至西部地区扶贫攻坚的主战场，将认真学习、深刻领会五中全会精神，特别是席大大总书记关于扶贫的新论述、新思想，创新思路、补齐短板、攻坚拔寨，走出一条具有陇南特色的精准脱贫新路，坚决打赢扶贫攻坚战，确保与全省全国同步进入全面小康社会。 走好精准脱贫新路，既要正视困难和差距，又要看到新的重大机遇。习总书记强调，“扶贫开发工作依然面临十分艰巨而繁重的任务，已进入啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺期。形势逼人，形势不等人”。 陇南市是全国集中连片特困地区的典型代表，脱贫攻坚和同步小康面临的挑战前所未有。但与此同时，在国家新一轮西部大开发、“一带一路”、秦巴山集中连片特困地区扶贫开发、国家支持甘肃和甘肃支持陇南经济社会发展等一系列利好政策的基础上，十八届五中全会又提出要“实施脱贫攻坚工程”，陇南所面临的发展机遇也是千载难逢。因此，我们要以时不我待、舍我其谁的责任担当，正视差距、坚定信心、攻坚克难，严格按照中央确定的时间节点，把扶贫攻坚作为各项工作的重中之重，倒排时间表、啃下“硬骨头”，确保贫困群众在小康路上不掉队。 走好精准脱贫新路，既要注重中央决策落实，又要善于联系实际创新。党的十八届五中全会提出了“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展新理念，为贫困地区实现科学发展指明了新的方向。 近年来，我们提出了在扶贫开发、生态建设、产业发展和城乡一体等方面快速推进，在交通基础设施、民生建设和社会治理等方面着力夯实，在电子商务、金融支撑和非公经济等方面集中突破的陇南“433”发展战略，坚持把扶贫作为最大的政治任务和最大的民生工程。今后，我们将把创新作为发展的第一动力，真正学好、念好、用好五大发展理念的“十字经”，找准陇南贯彻中央重大决策部署的切入点和突破口，真正做到对象精准、目标精准、内容精准、方式精准、考评精准、保障精准，促进扶贫工作由“大水漫灌”向“精准滴灌”转变，以新的科学发展理念推动特困片区实现弯道超车、跨越发展。 走好精准脱贫新路，既要找准致贫“穷根”，又要开好治贫“药方”。习总书记指出，“一个地方的发展，关键在于找准路子、突出特色。欠发达地区抓发展，更要立足资源禀赋和产业基础，做好特色文章，实现差异竞争、错位发展”。这就要求我们在扶贫工作中坚持因地制宜，切实找到一条精准施策、事半功倍的路子。 近年来，陇南市立足贫困实际，通过对贫困村、贫困户致贫原因的分析，因地、因户、因人施策，贫困面由2012年的53%下降到2014年的26%。今后，我们将以创建“全国扶贫开发示范区”为目标，按照甘肃省委、省政府“1+17”精准扶贫方案的总要求，大力实施“互联网+扶贫”工程，推动电子商务、乡村旅游等与扶贫开发深度融合，打出一套片区开发、生态扶贫、产业扶贫、电商扶贫、金融扶贫、交通扶贫和乡村旅游扶贫组合拳，走出一条精准扶贫的创新路，确保如期实现脱贫致富奔小康目标。 走好精准脱贫新路，既要扑下身子“真扶贫”，又要抓实见效“真脱贫”。习总书记指出，扶贫“要看真贫、扶真贫、真扶贫，少搞一些盆景，多搞一些惠及广大贫困人口的实事”。 近年来，陇南市出实招、鼓实劲、求实效，先后投入资金50多亿元，兴办实事4万多件，真正做到了“联村联到大山深处，帮扶帮到最困难群众”，形成了干群同心、共奔小康的良好局面，贫困群众既得到了实惠，又提升了幸福感。今后，我们将长期坚持、持续推进双联行动，全力促进双联行动与精准扶贫深度融合，坚持由市县区四大班子主要领导带头联系包抓最偏远、最贫困的村。实现驻村帮扶工作队、小康互助组全覆盖，层层传导双联责任压力，逐级推动扶贫措施落实。特别是按照“一户一策”的要求全面落实各项帮扶规划，加大对扶贫对象的个性化帮扶力度，努力让每一户贫困群众真正实现脱贫。 全面建成小康社会的宏伟蓝图已经绘就，脱贫攻坚大决战的号角已经吹响。我们坚信，有中央和省委的坚强领导，有全社会的大力支持，有广大干部群众的艰苦奋斗，脱贫攻坚和全面建成小康社会的宏伟目标一定能够实现！（甘肃陇南市委书记 孙雪涛）
申冬奥成功后张家口降雪量创有气象记录以来同期极值
新华社石家庄11月25日体育专电（记者 白明山）记者25日从张家口气象台了解到，近期的降雪，刷新了全市1965年有气象记录以来同期降雪数据极值。
7月31日，北京携手张家口赢得2022年冬奥会举办权，张家口的崇礼将是雪上项目比赛的主要举办地。
张家口气象台台长黄山江说，从2015年11月1日到11月25日8时，张家口全市平均降雪量50.4毫米，常年同期降雪量为5.2毫米，约为常年的10倍，也是50年以来降雪量最多的年份。
其中，崇礼县城降雪量为46.5毫米，约为常年同期降雪量（7.7毫米）的6倍；崇礼赛区（云顶雪场山底站与太舞雪场站平均）平均降雪量为65.1毫米，最大积雪深度为39厘米。
黄山江说，降雪的首要条件是要有水汽，11月以来，张家口市前期温度偏高，加之北方冷空气一直偏强，冷暖空气交汇造成频繁降雪。
北京部分高校外迁6600余名学生入驻新校区
新华社北京11月25日电（记者 赵琬微、魏梦佳）为疏解非首都功能、推进京津冀协调发展，北京部分高校正陆续向郊区转移。记者25日从北京市教委了解到，北京城市学院等三所高校6600余名学生入驻新校区。 北京市教委有关负责人表示，疏解部分教育功能主要任务是严格控制首都高等教育办学规模，大幅压缩中等职业教育和成人教育规模，推动部分教育功能有序迁出和区域教育事业合作发展。 目前，北京城市学院已有5000余名师生入驻位于顺义杨镇的顺义校区；北京工商大学向良乡校区疏解530名本科生；北京建筑大学实现1003名本科生疏解至大兴校区。按照计划，各校新校区还将有部分学生陆续入驻。 据了解，北京城市学院通过市、区专项资金支持项目和学校自筹，共计投入近1．5亿元对顺义校区基础设施、教学设施、生活设施进行了初步改造。此外，北京市财政向北京工商大学、北京建筑大学追加专项经费，用于改善食堂、体育馆等基础建设。 据了解，随着京津冀一体化的发展，北京高校与周边合作日益密切。北京市近期与河北省教育厅签订了《京冀教育协同发展对话与协作机制框架协议》，与石家庄市签署《教育合作框架协议》，将进一步发挥首都教育资源优势，推动教育事业合作发展。
深化中马合作，全面提升区域发展水平
国务院总理李大大11月23日在吉隆坡下榻饭店出席中马经济高层论坛，并发表题为《推动中马合作迈上新台阶》的主旨演讲。李大大表示，中国人民几千年来始终追求和平、开放和包容。中国明代航海家郑和率领当时世界上最先进的船队七下西洋，曾五次到过马六甲。他的使命就是促进和平、增进友谊，体现了中华民族传统文化中“以和为贵”的精髓。我们将秉承这一优良传统，与各国和平共处、共同发展。 四天出席三个国际性会议、访问马来西亚、出席20多场活动，这样高强度、高效率的外交之旅被许多人称为“克强节奏”。这体现的是大国总理夙夜在公、日理万机的敬业精神，也体现了中国政府对于推动区域经贸发展和地区和平稳定的责任担当。 我国与马来西亚长期以来保持了良好的双边关系。总理引用郑和下西洋的例子，说明了在古代我国与南洋各国存在深化交往、促进和平、合作共赢的先前案例，以史为鉴，中马两国有责任有义务在新时代里构建更加深厚友好的情谊。同时，众所周知，马来西亚是东盟十国中第一个与我国建交的国家，2014年，两国迎来建交40周年。为此，我国还特别批准将一对熊猫租借给了马来西亚。这都是中马两国深厚友谊的见证。 今年马来西亚又是东盟的轮值主席国，深化中马两国关系，能够引领中国与东盟其他国家的合作，也能够切实提升中国与东盟自由贸易区的发展。而近年来，无论是中马两国还是中国与东盟，在经贸合作上都取得了令世界瞩目的新成绩，这些都为进一步深化东亚地区的合作发展、推动区域和平稳定打下了良好的基础。 正是基于以上成绩，李大大总理在主旨演讲中也为进一步推动中马合作发表了互利共赢、推动产能合作、深化金融合作和人文交流等意见。李大大总理的演讲，赢得了与会人员的阵阵掌声，这表明深化中马合作，符合两国人民的根本利益。李大大总理提到，中国2020年全面建成小康社会的宏伟蓝图和马来西亚“2020宏愿”的美好愿景高度契合。同时，中马两国在经济文化等方方面面，都有一些互补优势，我们也有理由相信，在接下来的五年乃至更长的时间里，中马两国应该在合作共赢理念的指导下齐头并进，为两国人民创造更大的价值并分享发展红利。 中马两国隔海相望，中国与东盟诸国都是世代友好的邻邦，虽然现在南海问题上仍然存在一些分歧，但只要各国都在平等自愿的基础上共商大计，隔阂定然能消除，中国与东盟诸国也将能够找到更多更大的合作契机。并且，中国与东盟诸国在经济合作方面，已经是你中有我、我中有你、不可分割的紧密关系，只有不断深化加强交流合作，才能共同面对并解决一些疑难问题，才能开创东亚区域的新未来。相信在中马两国的示范与带动下，东亚区域和平稳定以及共同发展繁荣的局面一定会更好。（王传涛）
中国经济“强”解读：国际合作升级
在产能升级和转型背景下，国际合作被提到了新的高度。例如，就在刚刚结束的李大大马来西亚之行和与中东欧国家领导人的会晤中，他多次谈到与他国的产能合作，并再次充当“推销员”，促成中国铁轨铺进东南亚。 临近年尾，中国经济进入冲刺阶段，而“十三五”规划建议发布后，下一个五年的发展蓝图也有了初步轮廓。未来的经济怎么走?跌宕起伏的2015年，这一直是最受热议的话题。 近期，国务院总理李大大为《经济学人》年刊《世界2016》撰文《中国经济的蓝图》，这篇仅1500余字的文章不仅对中国经济现状做了明晰的判断，也就未来经济动力、发展模式、发展方法等做了详尽的描述。 文章认为，要通过大力推动市场化改革，尽快构建起一个大幅度增加创新驱动和消费拉动力的可持续增长新模式，更加关注社会就业、居民收入增长和生态环境的持续改善。 此外，文章强调明年将继续深化改革，扩大对外开放，拓展国际经济合作，并认为改革、开放与国际合作的有力结合，是多年来中国增长故事的核心要素。 《第一财经日报》梳理发现，在产能升级和转型背景下，国际合作被提到了新的高度。例如，就在刚刚结束的李大大马来西亚之行和与中东欧国家领导人的会晤中，他多次谈到与他国的产能合作，并再次充当“推销员”，促成中国铁轨铺进东南亚。 世界第二大经济体要如何保持稳定的中高速发展已经成为影响世界经济的重要因素，摒弃较为常用的量化宽松而选择结构性改革成为中国政府最受关注的调控选择。 李大大在文中指出，没有采取量化宽松和贬值的原因是，中国目前的体量要继续发展，过度依赖投资和出口拉动是不可持续的，小修小补只能应付一时。“我们作出了推动结构性改革的抉择。” 从世界范围来看，这一选择相当大胆和艰难。目前，包括发达经济体在内的多个国家都在试图通过深化改革来加快经济结构调整，但进展十分艰难，大多数仍处在探索阶段。从国内来看，我国在投资、消费、产业、区域、分配等多方面都存在结构不合理的问题，要实施经济结构性改革，意味着政府首先要从自身动手，让市场在资源配置中起决定性作用。 不少主流经济学家认为，结构改革既是关键问题，也是难题。政府直面难题将从根本上改善中国经济积累的问题，为下一轮跨越式发展奠定基础。 此外，李大大强调，要尽快构建起一个大幅度增加创新驱动和消费拉动力的可持续增长新模式，更加关注社会就业、居民收入增长和生态环境的持续改善。 今年以来，为人民谋福利的多角度惠民政策持续发力，不仅环保、食品安全等问题得到更高的重视，包括就业率、居民收入、保障房等问题也一直是高层最关心的“经济数据”。李大大举例说，中国每年新增城镇就业1000万人以上，居民收入增长超过GDP增速，消费升级强劲增长，仅去年中国公民的出境旅游就达1亿人次。 熟悉政策制定的专家告诉本报，经济发展到一定阶段，更要注重全民共享成果，这一方面和“十三五”期间全面实现小康有密切关系，另一方面也是国家继续发展的需要。这名专家认为，目前政府所做的基础公共产品投入，侧重民生网构建等政策都是长久利好的基础性工程，将在未来释放出巨大红利。 在李大大看来，前一个引擎是结构性改革的重要内容，而后一个既拉动有效需求，又可以改善民生，而两者关键在于处理好政府和市场的关系，为市场主体营造更加适于创业创新环境的同时，做好宏观经济调控者、公平竞争的有效监督者、改革的推动者。 前述专家表示，双引擎的配合有利于中国经济实现平稳过渡升级，避免新老产业发展断裂的“尴尬”，同时也避免了资源要素的浪费。 23日，李大大在中马经济高层论坛上的演讲中论述双引擎时提到，中国拥有13亿多人口、9亿劳动力、1.5亿多技能人才，正同步推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，巨大的内需潜力不断释放。“我们完全有能力保持经济中高速增长，迈向中高端水平。” 去年以来，“双创”在全国各地落地开花。官方数据显示，目前服务业对GDP的贡献已经超过一半且升势不减。此外，每天新增注册企业超过1万家，高技术产业增速明显快于整个工业，新技术、新的商业模式和管理方式正在以过去难以想象的方式拓宽中国经济的地平线。 在新经济增长点蓬勃发展的同时，总理强调结构性改革也包括提高传统产业的竞争力。“中国规模庞大的工业部门仍是我们增长规划的重要组成部分。”李大大表示，政府正在努力推动“中国制造”更上层楼，提出了“中国制造2025”、“互联网+”等举措。 无论是产能出海还是资本对外输出，中国经济的发展与世界联系显示出越来越密切的关系，而且扮演着越来越重要的角色。 近期，中国高层领导人出访期间都频繁表示出中国要采取更加积极和开放的姿态，加强装备产能等方面的国际合作。 在李大大看来，中国市场发展的蓝图也是一幅世界可以贡献的蓝图。他在文中表示，世界数十亿人民还没有享受到大规模工业化和良好基础设施的便利，中国正在推动“一带一路”建设来改变这种现状，那涉及数十亿人的增长将为大宗商品市场、制造业以及更广泛的领域等带来巨大的机遇。 就在即将结束访问回国的11月23日下午，李大大还积极与马来西亚总统沟通，探讨开展马来西亚-新加坡高铁建设、马来西亚南部铁路建设等项目。此前两天，李大大会见老挝总理时表示要“建好中老铁路，打造区域合作互联互通典范工程”。在出席第18次中国-东盟(10+1)领导人会议时，李大大呼吁“积极推进泛亚铁路建设，争取中泰、中老铁路等重大项目年内开工”。 对于整体的开放格局，李大大在文章中表示，中国将继续扩大对外开放，更深融入世界经济。预计未来五年中国进口商品会达到10万亿美元。“我们将支持企业走出去，逐步放开金融、教育、医疗、养老等市场准入，这能为世界各国企业带来新的商机。”他同时也提到，将在更多领域放宽外资准入，其中服务业领域的开放也会进一步扩大。（王子约）
“高铁外交”——李大大邀请中东欧16国领导人共乘高铁
这应该是李大大总理为中国高铁做的性价比最高的一次“代言”了：一趟高铁，中国总理邀请中东欧16国领导人一起乘坐！
11月25日11时整，李大大与中东欧16国领导人共同登上从苏州开往上海的高铁列车。
此前一天，他以“高速列车”妙喻16+1合作，并向前来苏州参加第四次中国—中东欧国家领导人会晤的客人们发出邀请：共同乘坐“既舒适又安全”的中国高铁。
飞驰的动车组因此迎来了最密集的“高端乘客”。
作为国民眼中的“高铁代言人”，李大大走到哪里，“超级推销”的旋风就刮到哪里。此次16+1来到中国主场，当然更要让合作伙伴们好好感受一把已在国际上享有盛誉的中国高铁。
11时22分，高铁列车抵达上海虹桥站。在站台上，李大大与中东欧16国领导人合影并一一握手道别。
91公里的高铁线路，见证了总理这场别开生面的“高铁外交”。
“16+1”高速列车苏州提速
“16+1合作好比一列高速列车，三年来，从华沙到布加勒斯特，从贝尔格莱德到苏州，不断加速。这列‘动车组’能够走到今天，关键在于每节车厢都能提供动力。”一天前，李大大在苏州主持第四次中国-中东欧国家领导人会晤时说。 在苏州这个既有园林雨巷又有最现代工业园区的城市，李大大不仅以高速列车和动车组妙喻16+1合作，也引用传统的智慧来加以阐述。“中国古代思想家孔子说，‘三年有成’，意思是经过持续不断的努力就会获得成果。” 这是中国-中东欧国家领导人会晤首次在中国举办。主场的标志很是别致，结合了十七孔桥和苏州园林里的亭子图案。去年在塞尔维亚首都贝尔格莱德出席第三次会晤时，李大大曾以北京颐和园的十七孔桥比喻16+1。 事实上，此次苏州会晤本身就像一列动车组，处于高速运行中。各个环节的安排，也正像各节车厢，为深化合作提供动力。 当天上午一上来就是密集会见。爱沙尼亚总理、波兰总统、斯洛文尼亚总理，李大大先后与这三国领导人深入交换了意见。会见间隙，工作人员紧张更换国旗的忙碌，甚至成为一景，引来记者拍照。 短暂的间隙，总理思考显然并未停下。与爱沙尼亚总理的会谈中，波罗的海高铁项目成为一个重点，李大大表示中方愿意积极参与。对方说，波罗的海国家成立了一个泛波罗的海铁路联盟，可以代表这个项目牵头进行讨论。会谈结束后，总理当即把国家发改委主任徐绍史叫到身边，要求迅速与该铁路联盟对接。 下午，李大大与16国领导人共同出席了中国-中东欧国家第五届经贸论坛开幕式。介绍领导人的环节显得有些“漫长”，但更说明了这是一种多么广泛的合作。李大大在致辞中说，中方企业在中东欧国家累计完成工程承包营业额占中国在欧洲的40%。贝尔格莱德多瑙河大桥竣工通车，标志着中国在中东欧国家实施的首个重大项目正式落成。下一步，中方愿同中东欧国家对接发展规划，全力推动匈塞铁路这一旗舰项目，确保年内开工、两年完成。 稍晚时候，在会场举行了一个简短但高规格的签字仪式。李大大总理和匈牙利、塞尔维亚两国总理共同见证了匈塞铁路两个合作文件签署。一个是匈塞铁路匈牙利段开发建设和融资合作协议，一个是匈塞铁路塞尔维亚段现代化改造及重建项目总合同。这无疑是把李大大致辞中所提目标落到了实处。 匈塞铁路并非高铁，但作为16+1合作的“旗舰项目”，它所具有的势能，堪比高速列车，动力十足。 真正的重头戏当然还是16+1会晤本身。巨大的会场被布置成几层同心圆，以一种最平等的方式宣示了这一合作机制互利共赢的实质。 李大大在讲话中就未来合作提出“1+6”框架，即一个目标和六大重点。一个目标是共同致力于构建开放包容、互利共赢的新型伙伴关系，六大重点分别为：落实合作推进路线图，即本次会晤将发表的首份中国-中东欧国家合作五年规划和《苏州纲要》;对接发展战略，推进互联互通;打造产能合作新样板;不断创新投融资合作方式;促进贸易投资双增长;扩大人文社会交流。 11月24日，国务院总理李大大在苏州太湖国际会议中心出席第四次中国-中东欧国家领导人会晤后，与前次会晤主办国塞尔维亚总理武契奇、下次会晤主办国拉脱维亚总理斯特劳尤马共同会见记者，介绍会晤成果。图/新华社 会晤后，李大大总理与上次会晤的东道主塞尔维亚总理、明年会晤的东道主拉脱维亚总理共见记者。这样的安排象征着16+1合作的发展轨迹：此前是李大大所说的，从华沙到布加勒斯特，从贝尔格莱德到苏州;此后，这列“高速列车”的新征途将由苏州开启，从苏州到里加，再不断发展下去。 另一个细节则象征着16+1合作的厚度。共见记者的3位领导人站在台上，不一般的是，台下第一排摆着14把椅子，其他中东欧14国的领导人集体落座。这样的场景，让现场一位老资格的外交官惊叹道：这场记者会出席领导人的级别之高、规模之大，堪称“史无前例、史上最强”。 李大大说，本次会晤取得的一个重要成果就是第一次通过了16+1合作的五年规划。“这意味着16+1的机制不是走一年、看一年，办一年、是一年，而是有一个中期规划，将会持续推进下去。” “中国古有‘上有天堂、下有苏杭’的说法。”李大大最后说，“我们在观赏天堂美景，更在脚踏实地努力。” 苏州见证了16+1合作“三年有成”，又开启了合作机制中首个五年规划。可以说，这列横跨亚欧的“高速列车”，以全新姿态、更高速度，从苏州再启程。（记者 常忆同）
16+1合作机制成了“香饽饽”
当李大大总理与中东欧16国领导人共商合作发展大计的时候，在11月24日苏州太湖国际会议中心的会场，还上演了一场“争夺战”：不同国家领导人在发言中争相表示，希望主办中国—中东欧合作框架下的各领域会议论坛。
11月24日，国务院总理李大大在苏州太湖国际会议中心与中东欧16国领导人共同出席第四次中国－中东欧国家领导人会晤。李大大主持会晤。这是李大大同与会领导人合影。图/新华社
当李大大总理与中东欧16国领导人共商合作发展大计的时候，在11月24日苏州太湖国际会议中心的会场，还上演了一场“争夺战”：不同国家领导人在发言中争相表示，希望主办中国—中东欧合作框架下的各领域会议论坛。
波黑部长会议主席兹维兹迪奇提出，希望明年在萨拉热窝举办“中国—中东欧国家经济论坛”，关注基础设施、旅游和产能合作;斯洛文尼亚总理采拉尔希望举办“中国—中东欧国家林业部长会议”;罗马尼亚副总理博尔克计划在2017年主办“中国—中东欧国家青年政治领导人会晤”;克罗地亚议长莱科期待在萨格勒布举行“中国—中东欧国家旅游部长会议”;拉脱维亚总理斯特劳尤马则提出，希望将中国—中东欧国家物流中心的秘书处落户在拉脱维亚。
她说：“非常感谢李大大总理在此次会晤中表现出的领导力和出色安排，我们愿意在首都里加主办中国—中东欧国家物流部长会议。”
走入第四个年头的中国—中东欧领导人合作机制，成了众人争抢的“香饽饽”。至少4国曾明确提出申办下一届领导人会晤，还有区域外国家伸出“橄榄枝”，希望加入这一合作机制。事实上，出席本次1+16领导人会晤的除了中国和中东欧16国领导人，还有来自欧盟、奥地利、希腊和欧洲复兴开发银行的“观察员”。
夜航从马来西亚返回国内，凌晨两点多才到达苏州宾馆，24日上午李大大总理立刻又进入“16+1”模式，密集会见中东欧领导人。“克强节奏”以分钟计，名不虚传。图为见下一场外宾途中，克强总理边走边看手表。图/中国政府网
刚刚结束马来西亚出访之行的李大大总理24日凌晨两点回国，在密集外事会见、出席经贸论坛并致辞后，主持召开了第四次16+1领导人会晤。他说，2010年以来，中国自中东欧国家进口额增长了77.4%。中方企业在中东欧国家累计完成工程承包营业额占中国在欧洲的40%。
“16+1合作好比一辆高速列车，从华沙到布加勒斯特，从贝尔格莱德到苏州，正在不断加速。”李大大说。
“不远万里”齐聚苏州的中东欧16国领导人同样对这一合作机制赞誉有加。波兰总统杜达表示，很高兴看到中国—中东欧合作模式在国际合作版图中找到了自己的位置，成为地域交流的重要纽带。
塞尔维亚总理武契奇说，当前国际环境出现越来越多不确定因素和挑战。“进一步加强互信、维护世界和平稳定是发展的重要前提，希望通过16+1合作，加强整个中东欧地区的团结。”他说。
匈牙利总理欧尔班回忆道，2011年中国—中东欧领导人合作机制在国际金融危机的背景下首次成立时，有人觉得这只是中国的“权宜之计”，还有人担心中东欧国家被迫“屈服”于中国的影响力。
“但现在我们知道，这些想法都是错的。”欧尔班说，“我们和中国的合作建立在相互尊重、互利共赢的基础上，中国是我们长期的朋友。中国和中东欧关系有悠久的历史，未来也充满更多发展机遇。”
斯洛文尼亚总理采拉尔则在发言中引用了中国的两句古话。
“中国有句话叫‘众人同心其利断金’。16+1合作机制越来越具有现实意义，带来丰硕成果，我们也愿意同所有其他机制中的国家加强互利共赢合作。”采拉尔说，“虽然我们相距遥远，但中国还有句古话‘海内存知己，天涯若比邻’。中国是我们在东亚地区乃至整个世界最重要的伙伴。”
李大大总理在会晤中提出了“1+6”合作框架，包括共同致力于构建开放包容、互利共赢的新型伙伴关系的“一个目标”，和落实合作推进路线图、对接发展战推进互联互通、打造产能合作新样板、不断创新投融资合作方式、促进贸易投资双增长、扩大人文社会交流的“六大重点”。
他说，中国和中东欧国家都致力于本地区和平稳定，经济也有很强的互补性。双方合作历来注重务实，有利于欧洲一体化进程。
“中国的古代思想家孔子曾经说过‘三年有成’。”李大大说，“中国—中东欧机制3年来运行顺畅、深入，取得了丰硕的成果。未来还将展示更加广阔的前景。”（记者 储思琮）
李大大会见匈牙利总理欧尔班
李大大表示，中匈传统友谊深厚，两国关系正步入历史最好时期，务实合作领域宽广，基础设施建设、金融、农业、旅游等合作富有成果，切实造福两国人民。中方愿同匈方本着相互尊重、平等相待的原则，进一步深化政治互信，对接发展战略，扩大经贸投资互利合作，增进人文交流，推动中匈关系迈上新台阶。
李大大指出，匈塞铁路是中匈、中国－中东欧国家合作的标志性大项目和中欧陆海快线的重要依托，具有示范意义和带动效应，双方要加紧筹备，为项目施工建设奠定坚实基础，将其打造成中匈以及“16+1合作”的典范工程，为中国和中东欧国家不断深化合作积累信心和经验。
欧尔班表示，中国是匈牙利的好朋友，匈方感谢中方对匈牙利经济社会发展的帮助，支持中东欧－中国和欧中关系的发展，愿进一步提升匈中关系，推动匈塞铁路项目尽早开工。
双方还就共同关心的国际问题交换了意见。
李大大会见立陶宛总理布特克维丘斯（2015-11-25）文字稿
李大大表示，中立合作成果丰硕。立陶宛是中国在波罗的海三国中的第一大贸易伙伴。两国明年将迎来建交25周年，希望双方以此为契机，扩大交流合作，推动中立友好迈上新台阶。双方要对接发展契合点，加强亚欧运输连接合作，共同推进中欧货运班列、波罗的海联合铁路项目以及港口和工业园区建设合作。希望双方加强跨境贸易人民币结算、电子商务合作，扩大农产品贸易，拓展文教、旅游、地方等领域交流合作。
李大大为何选在苏州迎接中东欧16国领导人？
11月24日，在烟雨濛濛的太湖畔，中国总理李大大在苏州太湖国际会议中心迎接中东欧16国领导人，共同出席在此举行的第四次中国-中东欧国家领导人（16+1）会晤。 从2012年的波兰华沙到2013年罗马尼亚布加勒斯特，再到去年的塞尔维亚贝尔格莱德，此前三次中国-中东欧领导人会晤均由东道国的首都主办。今年是此次会晤首次由中国举办，地点既不是首都北京，也不是金融中心上海，而是拥有2500多年历史的古城苏州。 “苏州是中国非常有特点的城市，”24日晚李大大总理在与塞尔维亚总理和拉脱维亚总理共同会见记者时这样介绍，“中国素有‘上有天堂、下有苏杭’的说法。”他进一步解释说：“我们在观赏天堂美景，更在脚踏实地努力，可以说，苏州会晤是今年16+1合作最重要的议程。” 当李大大与前次会晤主办国塞尔维亚总理武契奇、下次会晤主办国拉脱维亚总理斯特劳尤马齐站在讲台上共见记者，介绍第四次中国-中东欧国家领导人会晤成果时，其他中东欧14国领导人台下就坐。现场一外交官惊叹道，这场记者会出席领导人级别、规模堪称“史无前例、史上最强”。 事实上，这16国中不少国家都与苏州有着各种联系。苏州先后与罗马尼亚图尔恰县、拉脱维亚里加市和波兰城市新松奇市缔结为友好城市。每周，一趟装载着43个40英尺集装箱的货运列车驶离苏州，一路西行经满洲里出境，在波兰首都华沙停靠。这列名叫“苏满欧”的列车已经向欧洲输出了上亿美元的中国商品。 与“苏满欧”货运量的持续上扬一样，苏州与中东欧16国的贸易形势也在持续增加。2014年，苏州对中东欧16国贸易总额55.91亿美元，同比增长19.09％。 两国不仅是经贸往来，科技人文交流也相当深入。在素有“波罗的海跳动的心脏”之称的里加市，桃花坞木刻年画进入该市历史博物馆。去年，捷克技术中国中心落户苏州纳米城，标志着中捷正式搭建起纳米、生物等领域在内的科技交流桥梁。 苏州故事可谓中国-中东欧关系发展的一个缩影。24日上午，李大大在第五届中国-中东欧国家经贸论坛上发表致辞时指出，在全球经济低迷、贸易并不景气的大背景下，中国与中东欧国家务实合作仍然保持良好势头。双方贸易规模连创新高，2014年突破600亿美元，中方自中东欧国家进口额比2010年增长77.4%。 这其中“16+1”领导人会晤机制发挥了重要作用。24日在第四次中国-中东欧领导人会晤上，李大大发表讲话时指出，中国古代思想家孔子说“三年有成”，意思是经过持续不断的努力就会获得成果。而建成3年来的“16+1”领导人会晤，促使中国与中东欧国家合作驶入“快车道”。 这也得到了与会各国领导人的高度认同。斯洛文尼亚共和国总理米罗·采拉尔表示，“中国是我们在东亚地区乃至整个世界最重要的伙伴，希望能推动各方贸易壁垒降低。”克罗地亚共和国议会议长约西普·莱科指出:“克罗地亚很高兴加入16+1框架方式，尤其是这次苏州会议将为我们提供新的合作领域和新思路实现合作多元化，为未来合作奠定基础。” 共见记者时，李大大介绍道，与会领导人一致认为，“16+1”合作机制运行以来，交流合作不断深入。三年来，我们是一步一个脚印走过来的。此次会晤首次通过五年计划，表明“16+1”机制不是走一年、看一年，而是要持续推进下去，未来的前景将更加广阔。 在太湖之滨，李大大再次提到了苏州:“我们目前所在的苏州以刺绣闻名于世，中方愿同16国一道，共同编织16+1合作的锦绣画卷。为促进各国更好发展，增进各国人民福祉做出新的贡献！” 苏州不仅有闻名遐迩的苏州刺绣、小桥流水，不仅有“上有天堂、下有苏杭”的繁荣与富庶，也有改革开放之后中国最现代的一面。24日晚共见记者时，塞尔维亚总理武契奇就提到了自己和不少参会领导人，此行特意到苏州工业园参观。 建立于1994年的苏州工业园项目，代表着中国开放和改革的一面窗口。这一由中国和新加坡共同建设的项目也是中外合作的典范。合作中，中国学习到了先进的城市管理经验并抓住经济发展机遇，新加坡则完成了产业转型换代升级，可谓互利共赢。 选择苏州召开第四次中国-中东欧领导人会晤，也体现出我国对于未来双方合作的期许。此次会晤中，李大大提出“1＋6”合作框架，即共同致力于构建开放包容、互利共赢的新型伙伴关系的一个目标和六大重点，其中包括落实合作推进路线图、打造产能合作新样板等。 李大大甚至将合作的版图扩大至欧洲，提出“16＋1合作”同中欧合作大局同步并举，致力于实现中国、中东欧国家和欧盟三方共赢，走出了一条跨越不同地域、不同制度的国家间务实合作新模式。 苏州的故事只是起点。当天会晤即将结束时，李大大这样结语，最后发言的拉脱维亚总理女士，希望明年的中东欧16+1会议能够在里加举行，这可能是第一次在中东欧国家的北部举行这个会议。 “大家有没有意见，如果没有意见，我们明年就在里加见！”现场回答李大大的是一片热烈的掌声。（记者 杨芳）
广西严把低保审核关 清退低保对象16万人
新华社南宁11月25日电（记者 张周来）针对过去部分地方存在的“骗保”“人情保”等情况，广西从去年开始进一步加强对城乡低保对象的全面清理排查，并对新申请家庭进行严格审核，一年多来，共清退低保对象约16万人。
据了解，目前广西已经全面建立救助申请家庭经济状况核对机制，并建设和完善了广西核对信息平台。自治区民政厅牵头、28个相关部门建立了社会救助厅际联席会议制度，自治区、市、县（市、区）三级均成立了低收入居民家庭经济状况核对中心。去年6月建成的广西核对信息平台还与自治区高级人民法院、自治区公安厅等11个部门签署了数据共享联网交换协议，借助信息化技术手段强化监管。
核对信息平台运行一年多来，迄今已接受委托核对约139万户、375万人次，核对出20.1万与个人财产收入申报不相符的疑似对象，通过核对工作机制和低保的动态管理机制共清退低保对象16万人。至2015年10月底，广西农村低保对象共有313.6万人，比2013年10月减少了7.5%，同期农村低保标准增加了22.8%。
“我们依托核对信息平台对现有低保对象进行了全面复核，有效保证了低保对象的精准识别、精准认定，低保规范管理水平和社会救助精准度有了大幅提升。清退的低保对象16万人中，有的是核对结果与申报材料不符查证属实的，也有些是原有低保对象收入提高不符合条件自然退出的。由于措施有效、证据确凿，到目前都没有出现被退保对象投诉上访的现象。”自治区民政厅社会救助局工作人员侯尚君说。
京津冀水上交通图册启动编制 助推三地交通一体化发展
新华社天津11月25日电（记者 周润健）记者25日从天津海事测绘中心获悉，为便于港航用户查询相关信息，该中心已启动京津冀水上交通图册编制工作，预计明年出版。图册立足为实现港口联动发展、区域深度合作和港航资源优化配置提供较高参考价值的地理信息，加快构建津冀港口群产业优势，提升区域一体化交通服务水平。
据介绍，该图册计划设计四大章节，每个章节由若干图幅组成，主要内容包括地势、降水、气候、矿产、水土、物产、旅游等自然环境和资源分布；人口、贸易、文化等社会资源；各项经济指标及布局；京津冀交通运输发展现状；港口群协同发展的条件；航运相关管理机构的总体布局及与航海密切相关的政策规定，航运企业的分布现状，航海保障支持相关资源的分布情况等。
交通运输部北海航海保障中心海事测绘处副处长黄永军表示，该图册能够全方位展示京津冀区域港口布局和发展现状，全面揭示港口协同发展对京津冀协同发展战略的支撑作用，科学阐明京津冀海上交通和航海保障的服务能力建设水平和发展方向，为京津冀港区经济协同发展的政策制定提供决策参考。据了解，该图册还将推出电子图集。“电子图集将服务由海洋延伸到陆地，并扩大了服务种类，信息量也更丰富了，如，在航路上，有多少家饭店、影院、加油站、便利店等。”黄永军说。
中国代表呼吁推动巴以尽快恢复和谈
联大当天就巴勒斯坦问题和中东局势举行全会。刘结一在发言时说，近期，巴以和谈深陷僵局，巴以冲突加剧，安全形势恶化。国际社会应敦促巴以双方立即采取措施，停火止暴，缓和事态。以色列作为强势一方，应率先采取行动。同时，地区国家的合理安全关切也应得到重视。
他说，国际社会应多做增信释疑工作，推动巴以双方相向而行，尽快恢复和谈。联合国应在巴勒斯坦问题上发挥更大作用。国际社会应进一步加强对巴勒斯坦的经济援助与合作，缓解巴严峻的人道局势。
他说，中国是巴以和平的坚定支持者。在23日举行的“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会上，席大大主席再次代表中国政府和人民发来贺电，表达对巴勒斯坦人民的同情和支持。
刘结一说，中东历史一再告诉我们，冲突没有赢家，和平是人心所向，大势所趋。席大大主席今年9月出席联大系列峰会期间，全面阐述了构建以合作共赢为核心的新型国际关系，强调要以史为鉴，建立平等相待、互商互谅的伙伴关系，营造公道正义、共建共享的安全格局。中方将同国际社会共同努力，继续为促进中东地区的和平、稳定和发展作出积极贡献。
结构性改革助推增长动力转换
李大大总理在《经济学人》撰文，尽管增速有所放缓，中国经济正在朝着我们期待的方向，朝着更多立足内需和创新拉动的方向发展。
过去，我国经济凭借人力、资源要素投入和后发优势，在低水平均衡上奔跑了30多年，一跃成为世界第二大经济体。未来一段时间，我国经济发展鲜明的阶段特征是速度变化、结构优化和动力转换，一方面，尽管增长速度可能换挡至6.5%左右的新台阶，但仍延续全球金融危机以来总量扩张和结构改善的态势，按期完成全面建成小康社会的目标；另一方面，新技术、新产业和新业态正在加速孕育，为未来更长时期发展奠定基础。
到2020年，预计我国经济总量占世界比重将接近两成，即将成为世界第一大经济体；城镇化率有望超过60%，将有8至9亿人口生活在各大城市和小城镇，实现从乡土中国向城市中国的转变；服务业比重升至55%以上，成为服务业大国。
李大大总理说，本届政府没有推行量化宽松，也没有采取竞争性货币贬值的措施，我们作出了推动结构性改革的抉择。
正是在结构性改革发力下，经济增长动力有望完成新旧转换。旧经济和新经济分道扬镳，旧的增长模式被打破，在经历“创造性破坏”后，新的模式正在孕育，经济增长的质量和效率正在稳步提高。
具体来看，城镇化加速，智慧城市、海绵城市、绿色城市建设方兴未艾，城市升级改造和公共服务提供蕴藏巨大投资空间，部分重点城市房地产市场仍有较大发展潜力；伴随收入增长加快，消费成为拉动经济增长的“主引擎”，经济发展的协调性、包容性将会有明显改善，人们更容易感受到实惠。同时，产业逐步实现新陈代谢，过去面向中低收入需求的供给体系开始瞄准中高端市场，传统制造业向精细化、个性化和智能化方向升级，我国将由制造大国向制造强国演进；进入科技时代，大众创业、万众创新涌动，科技制造服务业有望成为新的增长点。此外，伴随“一带一路”战略实施和国内企业“走出去”加快，我国正在从资本与技术的承接者走向资本与技术的输出者，有望引领新一轮国际产业分工格局。
李大大总理说，2016年以及之后的更长时期，推动大众创业、万众创新等结构性改革和更高水平对外开放、各方共赢的国际合作都将是我们工作的重点。这是我们对实现可持续和高质量增长的答案，是一份中国市场、中国创造与世界共享的蓝图。（记者 郭洪海）
想被提拔？好好扶贫！甘肃24名贫困县领导因扶贫业绩不同而仕途迥异
新华社兰州11月25日电（记者 张钦）据甘肃省委通报，甘肃省在精准扶贫中落实干部能上能下，今年有3个贫困县的6名党政主要负责人，因扶贫绩效考核“一般”而被组织调整。同时，还有8名贫困县的县委书记因为扶贫业绩突出被提拔、重用，10名县长转任县委书记。
这是记者从甘肃省委有关会议上了解到的。
据了解，甘肃省贫困发生率在全国排名第二，全省86个县（市、区）中，有58个属于集中连片特困地区县，要实现到2020年基本消除贫困的目标，任务非常艰巨。2013年9月启动的甘肃省“1236扶贫攻坚行动”确定，提前脱贫的扶贫工作重点县，原有扶持政策不变，县委书记和县长优先提拔重用。延期摘帽或扶贫不力，先摘掉县委书记、县长的“乌纱帽”。
今年6月，甘肃省进一步完善了扶贫攻坚能者上、庸者下、劣者汰的制度设计。扶贫工作重点县的GDP考核被取消，政绩考核重点考察群众的减贫增收、生态治理、公共服务和加强落后村党建。扶贫绩效按年度考核，分为好、较好、一般、较差等四个等次。考核为好的提拔、重用，接任者原则上从所在县县委、政府班子中选拔，而考核结果为一般、较差的领导班子，对“一把手”诫勉谈话，或进行降职、改任非领导职务、调离等组织调整。
定西市通渭县马营镇党委书记苟建军上任不到1年，不仅忙着操持全镇的精准扶贫，每周都要抽时间到自己包片联系的5户贫困户中挨个走访、帮忙，遇到忙时他还上手帮着干活。苟建军说：“工作不细，没有底气。基层现在把主要精力全部用在扶贫开发上。”
据甘肃省扶贫办统计，全省贫困人口由2011年底的842万减少到2014年底的417万，贫困地区农民人均纯收入由2010年的2599元增加到2014年的4897元。
青藏高原有了“国家森林城市”
新华社西宁11月25日电（记者 庞书纬、李亚光）记者从青海省林业厅了解到，在国家林业局24日公布的新一批“国家森林城市”中，青海省西宁市名列其中，成为青藏高原首个“国家森林城市”。 据青海省林业厅总工程师王恩光介绍，目前西宁辖区内森林覆盖率达到32%，重要水源地森林覆盖率超过85%，90%以上的水岸、道路和超过三分之一的乡村实现绿化，人均公园绿地面积达12平方米。 作为青藏高原最大的城市，西宁市位于青海省东部，市区海拔约2260米，属大陆性高原半干旱气候，年平均降水量380毫米，蒸发量超过1360毫米。恶劣的自然环境，使西宁森林覆盖率长期偏低。 王恩光说，近年来西宁重点开展南北山绿化、湟水国家级湿地公园建设、城市园林绿化等工程。特别是南北山绿化工程，20多年累计植树超过20万亩，两山森林覆盖率从7.2%提高到75%。 “在西宁，义务植树已经成为市民共识。”王恩光说，目前全市已建成义务植树基地203个，累计人工造林110.5万亩。 “国家森林城市”评选设立于2004年，由国家林业局等部门主办，旨在倡导、鼓励城市造林绿化和生态建设。截至目前，全国已有96个城市获得该称号。
一年猛增过亿平方米 楼市去库存或是“持久战”
新华社福州11月25日电（记者 杨绍功、董建国）截至10月份，我国商品房库存已增至68632万平方米，一年猛增过亿平方米，再创历史新高。记者采访发现，虽各地先后出台了一系列去库存措施，但三四线及中西部地区城市去库存仍存在一定难度。业内人士认为，楼市去库存既要发挥政策“组合拳”，同时还要因地施策，精准调控；从长远看，还需大力发展地方经济，留住消费人口，以实现房地产业健康均衡发展。 国家统计局的数据显示，截至今年10月，我国商品房待售面积68632万平方米，比9月末增加2122万平方米，再创历史新高。1至10月，全国房地产开发投资78801亿元，同比仅名义增长2.0%，增速比1至9月份回落0.6个百分点。 “1至9月的数据已显示，全国房屋新开工面积、竣工面积、土地购置面积和土地成交价款四个典型指标首次出现负增长，这是前所未有的。”福州大学房地产研究中心主任王阿忠说，至10月份这四个指标仍同时呈现负增长。库存高企、投资回落是当前中国楼市的最大基本面。 按照国家统计局的数据测算，截至10月，我国商品房待售面积与去年同期的58239万平方米相比，一年内增加了1亿多平方米，增幅近18%。 这只是竣工后未售出的现房面积，还不包括大量的在建未竣工及未开工的潜在库存。此外，还有各地的小产权房，以及一些没有纳入统计口径的住宅项目，甚至不排除还有部分应报未报的库存量。“一旦计入，中国楼市的库存可能倍增。”上海易居房地产研究院副院长杨红旭说。 “目前房地产市场供大于求是结构性过剩。”克而瑞研究中心分析师黄彬说。记者在多地采访也发现，虽然整体库存持续走高，但在城市、区域、户型、价格等方面却出现不同程度的分化：三四线城市、一些中西部地区城市、总价高的大户型房子不太好卖，库存居高不下。 上海易居研究院的数据显示，10月份，该院监测的35个典型城市一二三线新建商品住宅存销比分别为10.0、12.2和18.9。同策咨询研究部数据也显示，10月底，三四线城市去化周期高达28.29个月，远超合理区间，是当前全国楼市库存的“重灾区”。 福州郊区连江县的一个小区住户告诉记者，该小区晚上亮灯不到三分之一。从2011年首度开盘每平方米卖5000多元，到现在降到4000元都鲜有人出手。这只是中国诸多三四线城市一个缩影。 中西部城市和东部沿海城市之间也存在较大分化。国家统计局数据显示，1至10月，东部地区商品房销售额39204亿元，同比增长20.7%，中部地区商品房销售额12946亿元，增长9.5%，西部地区商品房销售额12639亿元，增长4.6%。 大户型卖得不如小户型。国家统计局数据显示，1至10月份，144平方米以上大户型住宅销售面积增速比1至9月份回落1.2个百分点；而90平方米及以下小户型和90至144平方米中等户型住宅销售面积增速分别回落0.4个和0.1个百分点。数据显示，价格较高的大户型去化速度较慢。 去库存“持久战”该怎么打？长短结合、因地施策，从供需两端做文章 其实，全国楼市从2014年就打响了“去库存之战”。记者梳理发现，尽管各地出台的行政、财政、货币政策林林总总，但去库存效果差异较大。 业内人士分析认为，从全国楼市整体看，前期去库存效果不明显，主要是三四线及中西部地区城市问题突出。这些地区一直以来依赖于土地财政，早先大量卖地，现新房集中上市，库存体量较大，加上经济发展不平衡，楼市投资价值不高，因此一系列去库存政策见效慢，甚至作用很小。 “对大体量的库存，绝非一个政策能短期见效，而是要放在宏观经济环境下考虑，这是一场‘持久战’。”黄彬说，必须长远和短期相结合。 就当前来说，主要从供需两方面着手。在供给层面上，南京林业大学房地产研究中心主任孟祥远建议，一二线城市和东部沿海城市要加大土地供应并进行合理调节以避免“地王”频出，让企业有稳定的长远预期。而三四线城市则应该限制土地供应，着重消化存量。 中国房地产业协会副会长胡志刚认为，三四线及中西部地区城市的消费者主要以改善型为主，需要有品质的产品。地方政府和开发企业应该完善商业和产业配套，提高入住率，避免“新城”沦为“鬼城”。 在需求层面，业内认为可从中期策略和短期策略来着眼。短期，应当为消费者提供更多便利，如继续放宽信贷政策，减免购房税费、增加购房补贴，加快棚户区改造和货币化补贴等。 江苏中南城市建设投资有限公司总裁陈小平等企业负责人建议，为中西部地区和三四线城市量身定制一些政策。如可以实行更低首付，对商品房改保障房制定明确的时间表和优惠措施，为商品房转养老地产提供优惠，放开农民进城保留农村宅基地等政策。
有185个支持性文件，中小微企业为何仍在叫苦？
新华社南京11月25日电 “现在扶持中小企业的政策文件很多，但大都是‘下求上’，不如直接降税减费降低企业负担。”苏州旭越塑胶科技有限公司总经理周旗向记者坦言：“像我们这些小企业主只顾埋头干活，无暇去找对口的支持文件。” 周旗的话初听让人诧异：竟为支持政策文件多而烦恼！但仔细一盘算，他的话有一定代表性—— 记者在江苏、江西等地采访时，一些中小微企业家们反映：当前有不少支持政策文件，但必须要花大时间去研究、对接、申请，他们普遍渴盼能删繁就简，转化为减税等普惠性的政策。 当前支持中小企业发展的政策文件有多少？苏州市经信委算了这样一笔账：仅2010年以来，各层级出台支持民营经济和中小微企业的政策文件就超过185个！ 苏州经信委中小微企业处处长王卫一说，他们认真梳理后竟发现：国家级层面有8个，相关部委层级有61个；本省内和省相关部门出台了41个，市级文件有27个……文件页码总计超过1500页。 王卫一说，中小企业家们知道有很多优惠政策，但能分得清类别、能享受哪类政策的却不多，能充分了解执行部门及其程序的也不多，而能够全面掌握、主动争取落实政策的也不多。 在采访中，有企业家指出，初创的小微企业总共才几个人，哪有时间分心去研究这1500页的文件？何况有些是以文件来落实文件，表态重于实质。 “商场如战场，企业家们时间紧张，需要的是真正干货。”王卫一说，当地经信委花了大气力从这1500页的文件中，梳理出了较大含金量、具有可操作性的14条政策干货，做了一个“口袋本”，以便于企业家去理解和申报。 业内人士表示，此类现象在全国具有普遍性，尽管支持政策林林总总，但落实效率并不高，政策效果大打折扣。而其中的资金扶持、各类补贴等政策干货，又分散在工业、科技、农业、知识产权等诸多部门中，各部门各抓一摊，但核心大都有一条：必须企业上门申报，走流程，才能得到阳光雨露。 “政策握在手，就靠你来求。”有企业家如此向记者反映，就是花时间研究透了，但那么多部门，企业咋能一一知晓和申请去跑？这种支持，变相成了一种“恩赐”，企业去争取的积极性自然不高。 苏州市中小企业协会副会长周治钢说，如此现象就存在着信息不对称状态。中小微企业面广量大，尤其是初创企业很不容易得到扶持政策信息。“作为政府部门来说，需要进一步加强服务的主动性。” 江西省红杜鹃家政服务有限公司行政副总经理涂拥军说，政府的确出台制定了培训补贴、社保补贴、小额贷款等不少支持政策，但需要各种各样的申请证明，往往会陷入“政策怪圈”。 她举例说，红杜鹃公司想申请一个可享受贴息贷款的就业促进基地，但相关部门要求其招工范围内70%的人拥有失业证才行，但这些被招工的人，大多因学历低不了解情况过去并没办失业证，现在因被红杜鹃招工了又无法补办失业证。“这样一来，大家便无可奈何！” 周旗回忆其创业历程颇为感慨：“公司2012年开门生产，全年营业额不到200万元，整体处于亏损，但还交了15万元的税。”当年因无法取得贷款进行设备升级，他咬牙把自己一套房子卖掉。“太多的支持政策环节繁杂，其实是种烦恼，直接减税降费比啥都管用！”他说。 目前，中小微企业对我国GDP贡献率超过65%，吸收了75%以上的就业人员，中小微企业是经济增长的重要推动力量，必须高度重视中小微企业的发展环境。 更加直接降低负担，政府部门更加主动靠前提供服务——记者在基层采访中了解到，在经济下行压力加大的背景下，这是当前中小微企业家的普遍心声。令人鼓舞的是，“十三五”规划建议中已明确提出，要优化企业发展环境，清理和规范涉企行政事业性收费，减轻企业负担。 近日，国家发展改革委规划司司长徐林在解读“供给侧改革”时也明确指出，当前企业成本偏高，交易性成本、各种税费等成本偏高。供给侧结构性改革的核心是要降低制度性交易成本，这样企业做事会更容易。 苏州市经信委有关负责人在接受记者采访时建议，现在有必要整合各种支持资源，搭建好扶持平台，提高服务效率，才能让更多的中小企业快速成长，为中国经济发展助力。（记者张旭东、于佳欣、刘巍巍、许晟）
吉林：确保农民好卖粮卖好粮
目前，吉林省粮食收购进入高峰期。在国家首度下调临储玉米收购价格的背景下，吉林省的粮食收购工作进展如何？粮食主管部门又是如何确保农民增产又增收的？就当前粮食收购工作，省粮食局局长韩福春日前接受了本报记者专访。
韩福春：虽然国家下调临储玉米收购价格，但是今年的玉米收购仍是政策市。国家临储玉米挂牌收购价格确定为国标三等每斤1元。尽管每斤比上年下调0.12元，这个价格仍是吉林省市场最高价，也高于中原玉米产区和国际玉米进口到岸完税价。农民产生惜售心理，主要是由于这些年一直在涨价，价格突然下调，农民想等一等、看一看。
为了引导农民适时售粮，卖好粮，吉林省粮食部门首先加大政策宣传力度。通过新闻媒体，宣传粮食收购政策、市场形势、市场信息，让广大农民群众了解每斤1元钱的临储收购价格，虽然比上年下降很多，但这个价格，仍然是全国甚至是世界的最高价。如果没有这个价格支撑，玉米价格还要大幅下降，所以农民把粮卖到临储库点，还是收益最大的选择。此外，尽可能多开收购库点。如果库点开得少，就可能变成买方市场，农民卖粮就会被动，只有库点多布设，企业间形成竞争，才能形成卖方市场，就会给农民更多选择机会，企业也会更主动服务，执行价格更公平透明，让农民就近卖粮，卖明白粮、放心粮。
这里还要提个建议，对庭院“地趴”储粮的，农民要尽早卖，不要因天气变化造成生霉加剧，不但卖不上高价，而且可能卖低价；对已经上楼子的，通过自然降水，玉米水分降下来，相应省了烘干用煤费用，农民卖粮就更划算，可以适当晚卖，但今年临储玉米收购截止日期为2016年4月30日，农民一定要把握好卖粮时机。
韩福春：从各地收购情况看，由于今年开库早，未上大冻前玉米无法大量脱粒，相对售粮进度不是太快。也有一些农民觉得收购价格低于预期，有等价观望心理。深加工企业在省里250元/吨采购加工补贴政策的刺激下，收购量高于上年同期。
吉林省今年突出抓好临储玉米收购库点布设，主产市县一乡至少一库，库点一次性布设到位，目前吉林省布设临储玉米库点901户，11月1日开始陆续启动。针对去年生霉超标玉米比重高，以及今年国家临储玉米生霉粒严格限定的问题，今年吉林省进一步加大农户科学储粮仓推广力度，引导农民自制简易储粮装具，立体通风储存。吉林省使用农户科学储粮仓46.9万套，自制简易装具400万套，立体储存率88%，目前吉林省生霉超标玉米比重大幅降低。同时，通过“粮食银行”试点，为农民提供代储代烘干服务。10月份省政府对深加工企业出台随行就市收购并加工玉米每吨补贴250元政策，政策精准、有效、及时，极大调动了企业生产积极性，目前吉林省14户深加工企业满负荷生产。
韩福春：今年粮食收购工作的压力主要有：安全储粮压力、监管压力、深加工企业经营困难、临储玉米收储库点尚未全面开库以及生霉粒超标玉米收购经费筹措等。面对这些问题，省粮食部门加强收储督导，督促收购企业在11月末全部开库到位，以满足农民售粮需要，做到应收尽收。收购过程中，吉林省还督促企业严格执行收购质价政策和结算政策，做到现款结算，“一手粮一手钱”，绝不允许以任何形式克扣农民和“打白条”。还加大了监督检查力度，严厉查处压级压价、以陈顶新、“转圈粮”等违规行为，维护好收购市场秩序。通过落实企业主体责任、政府监管责任、部门督导责任，防止坏粮、财产损失和人身伤亡发生。利用玉米深加工企业对玉米质量要求宽松的条件，引导深加工企业多收多加超标玉米。此外，吉林省还将向国家争取相关政策，以便吉林省合理制定省级临储玉米政策，收购超标玉米，防止农民出现卖粮难。（记者 赵赫男）
“三会一国”见证中国务实外交“强节奏”
三天四夜的时间里，李大大总理出席了第十八次中国-东盟（10+1）领导人会议、第十八次东盟-中日韩（10+3）领导人会议和第十届东亚峰会（10+8），并对马来西亚进行正式访问。“三会一国”的外交轨迹，也着实见证了总理务实的“强节奏”。 李大大总理在第十八次中国-东盟（10+1）领导人会议上，用“好邻居、好伙伴”来定义中国和东盟国家之间的亲密关系。至中国提出“一带一路”的国家战略以来，中国和东盟一起利用合作框架，共同打造了命运相系的良好局面。 在第十八次中国-东盟（10+1）领导人会议上，李大大总理提出“进一步加强中国—东盟合作发展机制化建设、加快经贸合作升级、推动‘一带一路’倡议同区域国家发展战略对接、探索开展国际产能合作、共同提升安全合作水平、努力促进地区可持续发展”等六点建议。六点建议，都是围绕着中国和东盟十国此刻难得的历史机遇而提炼得来。它的路线图是“力争实现2020年建成东亚经济共同体目标”。在充分对接各自发展战略的前提下，中国和东盟完全可以拓展出继往开来的共同事业。 “让东亚合作始终走在健康稳定的轨道上”，这是李大大总理在第十八次东盟-中日韩（10+3）领导人会议上的一句话。就前景来看，东盟共同体即将宣布建成，东盟国家内部合作跨入新的历史阶段。而之前，第六次中日韩领导人会议在韩国举行，为推动三国合作健康稳定发展指明了方向。可以说，两种力量都在经历着自己的阶段性重要时刻。 作为全球最具活力和发展潜力的地区之一，东亚地区既要保持经济发展总体保持上升势头，又要在国际形势复杂多变中完成结构性改革，任何不可谓不艰巨。在第十八次东盟-中日韩（10+3）领导人会议，李大大总理就此提出“加快推进东亚经济一体化、协力维护地区金融稳定、提升互联互通水平、开展国际产能合作、深化农业减贫合作、拓展人文交流”等六点中肯的建议。同时，“力争2016年结束RCEP谈判”也成了让外界颇为关注的热点。作为10+3合作的积极参与者和推动者，中国将努力地为地区发展营造稳定的环境，同时更表示了对TPP等协定持包容开放的态度。这不啻为地区稳定的定心丸。 更受瞩目的还有第十届东亚峰会上，李大大总理就各国共同维护南海和平稳定提出五点倡议：“各国承诺遵守《联合国宪章》的宗旨和原则、直接有关的主权国家承诺根据公认的国际法原则、中国和东盟国家承诺全面有效完整落实《南海各方行为宣言》、域外国家承诺尊重和支持地区国家维护南海和平稳定的努力、各国承诺依据国际法行使和维护在南海享有的航行和飞越自由”。 作为东亚发展的倚重点和重要通道，中国有义务保证南海局势稳定，这也是对其他国家利益的根本保障。李大大总理的这五点倡议，作用点就是在积极扩大利益汇合，有效管控分歧，旨在“把南海建设成和平与合作之海，更好地造福地区各国人民。” 对于“三会”的东道主国家，李大大总理对马来西亚的正式访问，其用心都书写在那篇发表在当地媒体的署名文章中。在《历史的航道、崭新的坐标、扬起的风帆》这篇文章中，李大大总理表述了中马之间源远流长的友好交往历史，同时展望两国繁荣发展的未来之愿景。从中读出了中马两国在经贸往来、基础建设和人文交流上的诸多契合点。全面提升中马全面战略伙伴关系，打造互利共赢的睦邻友好典范，这将是中马之间未来合作的共同目标。 与此同时，总理还专程前往马六甲进行考察。对于中国“一带一路”和东亚地区发展来说，马六甲海峡都是不可小觑的重要符号。总理此行，更释放出对南海局势稳定的深刻用意。与此同时，李大大总理说，中国将向马来西亚提供500亿元人民币合格境外机构投资者额度，增强市场信心。在和企业家见面会上，总理更是谈到了中国的“双创”经验。强有力的金融支撑和经验输出，将更好推进中马务实合作。 务实合作，更是李大大总理此次“三会一国”之旅的主要格调。在宏观上，落实“一带一路”经济带建设、中国—东盟“2＋7合作框架”、推动RECP早日达成；在微观处，积极探讨开展马来西亚-新加坡高铁建设、把“双创”概念与当地企业家共同分享……这些，都无不体现了李大大总理以及中国务实的外交风格。而这种务实，也是打造东亚稳定增长的重要支撑。（谢伟锋）
海南省全面清理排查移动放射源使用情况
记者日前从海南省生态环境保护厅获悉，为确保海南省核设施、放射源、射线装置及放射性废物库的安全，加强辐射安全生产，环保厅自11月19日-12月18日，将在海南省范围内开展为期1个月的放射源安全专项检查行动。
海南省生态环境保护厅核与辐射安全处有关负责人介绍，对于海南省移动放射源使用单位情况，各市县要认真进行全面清理排查。特别是正在利用移动放射源的施工现场要进行一次彻底核查，坚决查处不依法报备的违法违规行为。（记者 周晓梦、通讯员 孙秀英）
新三板分层方案出炉
为加快完善市场制度体系和服务功能，审慎推进市场创新，提高风险控制水平，根据市场发展的现状和需求，全国股转系统24日发布《全国股转系统挂牌公司分层方案》，并向社会公开征求意见。 据介绍，截至11月23日，全国股转系统共有4262家挂牌公司，并将继续保持高速增长态势。随着挂牌公司家数的迅速增加，挂牌公司差异化特征日益明显。此外，全国股转系统挂牌公司可以采取做市转让或者协议转让的交易方式，挂牌公司的交易频率、价格连续性等方面差异较大。 全国股转系统公司有关负责人表示，总的来说，挂牌公司在发展阶段、股本规模、股东人数、市值、经营规模、融资需求等方面呈现出越来越明显的差异，已具备实施内部分层的条件，有必要进行分层管理，通过差异化的制度安排，实现分类服务、分层监管，降低投资者的信息收集成本。 就挂牌公司分层的总体思路而言，将是“多层次，分步走”。未来全国股转系统将由多个层级的市场组成，每一层级市场分别对应不同类型的公司。起步阶段将挂牌公司划分为创新层和基础层，随着市场的不断发展和成熟，再对相关层级进行优化和调整。 全国股转系统公司有关负责人说，参考境外成熟市场分层的指标和经验，结合全国股转系统定位于服务“创新型、创业型、成长型”中小微企业的特点，设置三套并行标准，筛选出市场关注的不同类型公司进入创新层。基础层主要针对挂牌以来无交易或交易极其偶发且尚无融资记录的企业，还包括有交易或者融资记录但暂不满足创新层准入标准的企业。 根据方案，标准一为“净利润+净资产收益率+股东人数”。具体而言，一是最近两年连续盈利，且平均净利润不少于2000万元（净利润以扣除非经常性损益前后孰低者为计算依据）；二是最近两年平均净资产收益率不低于10%（以扣除非经常性损益前后孰低者为计算依据）；三是最近3个月日均股东人数不少于200人。标准二是“营业收入复合增长率+营业收入+股本”。标准三是“市值+股东权益+做市商家数”。 在达到上述任一标准的基础上，须满足最近3个月内实际成交天数占可成交天数的比例不低于50%，或者挂牌以来（包括挂牌同时）完成过融资的要求，并符合公司治理、公司运营规范性等共同标准。 已挂牌公司2015年年报披露截止日（2016年4月29日）后，全国股转系统根据分层标准，自动筛选出符合创新层标准的挂牌公司，于2016年5月正式实施。企业在申报挂牌时，全国股转系统根据分层标准就该挂牌公司是否符合创新层标准自动判断，符合创新层标准的挂牌公司，直接进入创新层。 据介绍，挂牌公司分层的本质是挂牌公司风险的分层管理，其实现方式是制度的差异化安排。通过分层，对不同层级挂牌公司实施差异化的服务和监管。 对于创新层公司来说，在服务方面，将以提高市场效率为核心持续推进制度创新，优先进行融资制度、交易制度的创新试点。对创新层挂牌公司建立一次审批、分期实施的储架发行制度和挂牌公司股东大会一次审议、董事会分期实施的授权发行机制，加强融资定价指导、限售管理和募集资金使用的管理；探索并购贷款和并购基金的可行性。 创新层公司的监管，一是从信息披露的时效性和强度上适度提高要求，要求该层公司披露业绩快报或业绩预告，并提高定期报告、临时报告披露及时性的要求，鼓励披露季度报告，加强对公司承诺事项的管理；二是要求进一步完善治理结构和建立相关制度，要求设置专职董秘，强化对公司董监高敏感期股票买卖、短线交易的管理；三是实施严格的违规记分制度和公开披露制度，并与责任人员强制培训制度相衔接，研究引入自愿限售制度。 基础层公司则主要以现行市场制度为基础运行，随着现行制度的调整完善，并针对基础层企业特点持续优化。（记者 许志峰）
浙江省检察机关规范司法行为
11月24日，记者从浙江省检察院举行的“检察开放日”活动获悉，2013年以来，浙江省检察机关依法监督侦查机关立案2456件，监督撤案868件，纠正漏捕524件1035人，纠正漏诉284件2410人。浙江省领导厉志海、王建满参加，浙江省检察院检察长陈云龙作通报情况。 本次“检察开放日”活动以“规范司法行为、提升司法公信”为主题。今年以来，浙江省检察机关开展了规范司法行为专项整治，核查了2014年自侦案件撤案、捕后作绝对不诉或撤案、撤回起诉并作绝对不诉或撤案“三类”案件275件，无罪、撤回起诉的案件58件，以及6762件举报线索处理情况。同时，深入推进客观性证据审查模式。（记者 翁浩浩、通讯员 阮家骅）
助力中马同跨“中等收入陷阱”李大大：让“一带一路”对接互联互通
2014年，中国人均GDP达到7485美元，按照世界银行的标准，中国与马来西亚同属于中等收入国家，共同面临着跨越“中等收入陷阱”的考验。 本周早些时候，在马来西亚访问的国务院总理李大大出席了中马经济高层论坛，并发表主旨演讲。他在演讲中表示，中马未来五年的发展目标高度契合，双方加强对接合作，可以实现互利共赢，助力两国到2020年共同跨越“中等收入陷阱”。 如何实现这一设想呢？李大大说，中国正在与有关各国一道推进“一带一路”建设，这与东盟提出的互联互通总体规划是可以对接的。中方愿加强与马来西亚在基础设施、工业化等方面的合作。 接受《每日经济新闻》记者采访的多位专家均表示，马来西亚是21世纪海上丝绸之路的重要战略节点，发展同马来西亚的友好关系对中国和包括马来西亚在内的东盟国家共同建设21世纪海上丝绸之路，把“一带一路”倡议转化为现实，并且取得实质性进展有着重要的意义。 中华文明向来以擅长烹饪著称，600年前郑和下西洋时将中华美食带到了马来西亚，与当地菜系相结合，诞生了被称为“娘惹菜”的马六甲菜肴。 “马来西亚有十分闻名的‘娘惹菜’，这是中马深度交融的形象写照，两国企业家应携手拼搏进取，一定能够烹制出务实合作的‘大菜’。”在中马经济高层论坛上，李大大如是说。 经过上百年的人口迁徙，数百万华人离开故土下南洋，并经过艰苦的奋斗在马来西亚扎下了根。时至今日，马来西亚人口中的华人仍超过20%。 李大大在演讲中指出，历史让中国和马来西亚人民有着割不断的情谊，有着深厚的国民基础，这是中国和马来西亚发展全方位合作最有利条件，这也是为什么中马关系走在东盟国家的前列。 上个世纪下半叶，中马两国都经历了改革开放、经济高速发展的时代，两国经贸往来也随之更加密切。2014年，中马贸易额1020.2亿美元，是2000年的10倍，超过了中国与东盟贸易额的五分之一。 如今，两个国家又遇到了相似的问题：在国际贸易增长放缓的当下，如何跨越中等收入国家陷阱，再次实现经济腾飞。 2015年就要结束，在即将到来的“十三五”时期，中国的目标之一就是实现人均GDP达到1.2万美元左右。与此同时，马来西亚也即将迈入该国的第十一个五年计划，也提出了到2020年达到高收入国家水平的目标。 “我昨天去郑和文化馆，看了一口水井，水井上有月亮在照耀，他们解释为‘近水楼台先得月’，马来西亚是我们的近邻，中国有句俗话‘远亲不如近邻’，我们和马来西亚隔海相望，更何况我们有郑和友谊的情结，所以中马发展相互贸易、投资前景广阔，中国愿意向马来西亚敞开更大的大门。”李大大说。 在“一带一路”建设不断推进的背景下，位于21世纪海上丝绸之路咽喉部位的马来西亚当然是一个重要的合作伙伴。和“一带一路”战略相得益彰的是，东盟也提出了互联互通的总体规划。李大大认为，两个战略可以对接，中方愿加强与马来西亚在基础设施、工业化等方面的合作。 当天，中国建设银行（亚洲）成功发行全球首只21世纪海上丝绸之路人民币债券，并在马来西亚交易所挂牌交易，这笔10亿元规模的债券亦是马来西亚历史上第一只人民币债券。 在两国共同发布的联合声明中，马方表示，欢迎中方提出的共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路（“一带一路”）合作倡议，双方同意在该框架下加强发展战略对接，推进务实合作。 在与马来西亚总理纳吉布会谈时，李大大不改“超级推销员”作风，“打包推销”了两条铁路。他说，中方愿将中方技术与成本优势同马方基础设施建设需求相对接，通过积极探讨开展马来西亚-新加坡高铁建设、马来西亚南部铁路建设等合作，加强区域互联互通，助力两国经贸往来。 1、马来西亚有十分闻名的“娘惹菜”，这是中马深度交融的形象写照，两国企业家应携手拼搏进取，一定能够烹制出务实合作的“大菜”。 2、我昨天去郑和文化馆，看了一口水井，水井上有月亮在照耀，他们解释为“近水楼台先得月”，马来西亚是我们的近邻，中国有句俗话“远亲不如近邻”，我们和马来西亚隔海相望，更何况我们有郑和友谊的情结，所以中马发展相互贸易、投资前景广阔，中国愿意向马来西亚敞开更大的大门。（记者 王辛夷）
辽宁省2015年已淘汰2.2万辆黄标车
黄标车是指达不到国Ⅰ排放标准的汽油车和达不到国Ⅲ排放标准的柴油车，不包括三轮汽车、低速载货汽车和摩托车。根据国务院下达的黄标车淘汰工作任务，2005年底前注册的营运黄标车今年内必须全部淘汰。辽宁省2015年淘汰黄标车的总任务为23057辆。（记者 朱勤）
贵州：“十三五”扶贫开发“两步走”确保同步小康不掉队
新华社贵阳11月25日电（记者 王念、杨洪涛）在全面建成小康社会目标进入“倒计时”之际，贵州抓住贫困“硬骨头”重点难点问题倒排工期决战贫困，明确“十三五”期间扶贫开发“两步走”时间表：第一步，到2017年底减少贫困人口300万人以上；第二步，到2020年50个国家扶贫开发重点县全部摘帽，623万现有贫困人口全部脱贫。 作为全国扶贫攻坚主战场之一，贵州紧紧抓住贫困落后主要矛盾，将扶贫减贫列为“第一民生工程”。经过不懈努力，农村贫困人口由2011年初1149万人减少到目前的623万人，年均减贫超过百万。 在扶贫攻坚的艰难历程中，贵州根据实际创新工作机制，在全国较早探索精准扶贫的具体措施，持续推进结对帮扶、产业扶持、教育培训、危房改造、生态移民、基础设施“六个到村到户”，同时有计划地实施小康路、小康水、小康房、小康讯、小康电和小康寨“六个小康建设”。截至今年10月底，贵州“六个小康建设”已累计完成投资1032.7亿元。麻江县宣威镇基东村71岁的村民文化书说，乡乡通油路、村村通电话，家家户户用上了自来水，生活比以前不知好了多少倍。 “以前房子阴暗破旧。”住上了三层“小洋楼”的岑巩县水尾镇大树林村村民胡和平说，在精准扶贫政策的帮扶下，他家规划建成了约40亩的蔬菜基地，办起一个小型养猪场，建起沼气池，发展循环农业。 水电路讯等设施的不断改善，为贵州农村同步小康奠定了坚实的基础。 农民人均纯收入年均增长超过15%、森林覆盖率每年提高1个百分点……守住发展和生态两条底线，保住青山绿水、发展生态产业力推绿色扶贫，是贵州扶贫攻坚探索出的一条有别于东部、不同于西部的发展之路。 贵州喀斯特岩溶地貌分布广泛，土地零散、贫瘠、破碎，耕种条件差。同时，贵州肩负着长江和珠江上游生态屏障建设的重任。致力于实现“绿水青山生态美、金山银山百姓富”，贵州牢牢拧紧生态保护的“紧箍咒”，在产业发展上力推“产业生态化、生态产业化”理念，越来越多的穷山村吃上了“生态饭”。 地处云贵高原乌蒙山区岩溶地带的赫章县海雀村，曾一度毁林开荒把玉米等种到山顶，种出的粮食仍不够吃。意识到不能陷入“越垦越穷、越穷越垦”的恶性循环，群众在1万多亩的荒山上种树。如今，万亩林地染绿了山梁，成为绿色银行，群众也逐渐摆脱贫困。 凤冈县田坝村出产的锌硒有机茶源源不断销往全国各地，并通过了欧盟463项检测指标出口欧洲，同时打开美国、加拿大和俄罗斯等市场。人均两亩茶园的田坝村，每年仅茶青产值就超过2亿元，茶园观光又带来不菲的旅游收入，全村人均纯收入过万元。“茶旅一体化”把生态效益转化为经济效益。 扶贫攻坚推向纵深，剩下的贫困人口大多集中在自然环境恶劣的深山区、石山区和边远少数民族地区。针对这一实际，贵州省委、省政府在“四个一批”上狠下工夫，发起决战贫困的最后冲刺。 ——产业帮扶一批“换穷业”。帮助有资源有劳力但无门路的贫困户“换穷业”。对有劳动能力的310万人，采取通过种养业、加工业、劳务经济、旅游业、流通业和城镇化就业等路径，实现稳定脱贫。 ——民政保障一批“兜穷底”。加快推进扶贫、低保“两线合一”，整体将210万左右无力脱贫、无业可扶“两无户”纳入民政兜底，到2020年实现扶贫和低保标准“两线合一”。
李大大为“16+1合作”提出“1+6”合作框架
中国国务院总理李大大24日下午在苏州太湖国际会议中心与中东欧16国领导人共同出席第四次中国—中东欧国家领导人会晤。李大大主持会晤。欧盟、奥地利、希腊和欧洲复兴开发银行派代表作为观察员与会。
李大大在发言中表示，中国与中东欧合作开创了中国与欧洲国家合作的新途径。“16+1合作”由小到大、由浅入深，涉及经贸、投资、基础设施、金融、旅游、教育、农业、人文和地方合作等诸多领域，日益丰富和成熟，惠及广大成员国及其民众。“16+1合作”同中欧合作大局同步并举，致力于实现中国、中东欧国家和欧盟三方共赢，走出了一条跨越不同地域、不同制度的国家间务实合作新模式。
李大大提出“1+6”合作框架，即共同致力于构建开放包容、互利共赢的新型伙伴关系的一个目标和六大重点：
第一，落实合作推进路线图。中欧已就“一带一路”建设与欧洲发展规划、国际产能合作与欧洲投资计划、“16+1合作”与中欧合作“三个对接”达成重要共识，为中国与中东欧国家中长期合作奠定了坚实基础。中方愿同16国分享彼此发展机遇，共同推进实施此次会晤发表的《中国—中东欧国家合作中期规划》和《中国—中东欧国家合作苏州纲要》。
第三，打造产能合作新样板。中方愿同16国发挥各自比较优势和产业特点，推进双向多元的国际产能合作，支持中东欧国家提升工业化水平。倡议开展亚得里亚海、波罗的海和黑海“三海港区合作”，在有条件的港口合作建立产业聚集区。大力支持双方企业参与其中，拓展中国装备、欧洲技术和中东欧市场的结合，形成更多产能合作项目亮点。
第四，不断创新投融资合作方式。中方倡议各方探讨设立16+1金融公司、“互联网电商+融资”的新模式，支持在中东欧国家建立人民币清算安排，加强中方金融机构同欧洲复兴开发银行等地区和国际多边金融机构的交流合作，为“16+1合作”提供更多金融支持。
第五，促进贸易投资双增长。中方愿同16国共同推动贸易投资便利化，为双方中小企业合作牵线搭桥，扩大农业合作及农产品、食品贸易、促进贸易平衡发展。
李大大强调，“16+1合作”正站在新的历史起点上，面临更广阔的发展前景。各方应齐心协力，织就中国—中东欧国家友好合作的锦绣画卷。
与会中东欧国家领导人高度评价“16+1合作”取得的成果，充分肯定制定《中国—中东欧国家合作中期规划》的意义，一致支持李大大提出的深化“16+1合作”的一个目标和六大重点。与会领导人表示，中东欧各国与中国的双边关系良好，“16+1合作”具有巨大潜力和强劲活力，是中东欧与中国关系的纽带，为中东欧与中国、欧中以及中东欧国家间合作提供了有效平台。中东欧国家愿在双方良好合作基础上，与中方对接发展战略，创新合作模式，拓展政治、经济、人文各领域的互利务实合作，落实陆海互联互通等合作项目，将“16+1合作”水平提高到新高度。
会晤后，中国同中东欧16国共同发表《中国—中东欧国家合作中长期规划》和《中国—中东欧国家合作苏州纲要》。（记者 郭金超 蒋涛）
李大大：16+1机制不是走一年看一年，而要持续推进
中国国务院总理李大大24日晚在苏州太湖国际会议中心出席第四次中国—中东欧国家领导人会晤后，与前次会晤主办国塞尔维亚总理武契奇、下届会晤主办国拉脱维亚总理斯特劳尤马共同会见记者，介绍会晤成果。
李大大表示，与会领导人一致认为，“16+1合作”机制运行以来，交流合作不断深入。三年来，我们是一步一个脚印走过来的，前三次领导人会晤的共识得到有效落实，取得了丰硕成果。中国同中东欧国家对接彼此发展战略，将为进一步深化合作带来更广阔的空间。此次会晤首次通过五年规划，表明16+1机制不是走一年、看一年，而是要持续推进下去，未来的前景将更加广阔。
李大大强调，为推动“16+1合作”继续健康长远发展，中方提出“1+6”合作框架，即一个目标和六大重点。我们共同致力于构建开放包容，互利共赢的新型伙伴关系目标。重点落实好《中国—中东欧国家合作中期规划》和《中国—中东欧国家合作苏州纲要》前进路线图；稳步推进互联互通建设，建设好匈塞铁路、中欧陆海快线；打造产能合作新样板，探讨依托亚得里亚海、波罗的海及黑海港口的“三海港区合作”；不断创新和拓宽投融资合作方式，探讨建立16+1金融公司；以农业等领域为突破口，促进贸易投资双增长；扩大人文社会交流，中方提出2016年为16+1人文交流年。
武契奇和斯特劳尤马表示，中东欧国家支持李总理提出的“1+6”合作框架倡议，赞同实施《中期规划》和《苏州纲要》，愿落实双方领导人达成的共识，深化“16+1合作”，欢迎中国企业参与中东欧基础设施建设，共建“一带一路”。欢迎中国更多游客赴中东欧旅游，加强人文交流。期待明年在拉脱维亚举行第五次中东欧国家—中国领导人会晤。
当天下午，李大大与匈牙利总理欧尔班、塞尔维亚总理武契奇共同出席中匈、中塞两国三方共同建设的匈塞铁路合作文件签字仪式，并会见了罗马尼亚副总理博尔克和斯洛伐克副总理瓦日尼。（记者 郭金超 蒋涛）
“16+1合作”将成“一带一路”样板房
第四次中国—中东欧国家领导人会晤（16+1机制）在苏州举行，这是中方首次举办领导人会晤。“16+1合作”可以说是继中国—东盟“10+1”合作之后中国提出的又一成功合作机制。
“一带一路”倡议提出后，“16+1合作”的层次、意义又得到了提升，11月24日发布的“中国—中东欧国家合作中期规划”就是明证。在“一带一路”60多个沿线国家中，中东欧国家占1/4，是全球新兴市场的重要板块。“一带一路”建设不仅拓宽了沿线国家的企业投资之路、贸易之路，也拓宽了中国与中东欧国家的文化之路和友谊之路。
第四次“16+1合作”的主题是“新起点、新领域、新愿景”。新起点，指中方首次举办领导人会晤，“16+1合作”处于承前启后重要时期；新领域，是指此次会晤旨在推出一系列新举措，打造新亮点、开辟新领域；新愿景，是指此次会晤将重在顶层设计，规划未来五年发展。
新动力。投资贸易是“16+1合作”中最有活力的增长点，如今又拓展到跨境电商领域，鼓励和支持设立的虚拟16+1技术转移中心等合作，成为新的增长点，提高了“16+1合作”成色。16个中东欧国家中，11个是欧盟成员国，5个是申请加入欧盟的国家。此次苏州会晤，奥地利、希腊首次成为观察员国。可见“16+1合作”吸引力不断增强，未来意大利也很希望参与进来。新动力不只体现在新增长点方面，也体现在新领域、新成员方面。
新平台。在近年相继推出的《中欧合作2020战略规划》、打造中欧“和平、增长、改革、文明”四大伙伴等中欧关系大框架下，“16+1合作”获得了新的合法性：不仅不是原先欧盟担心的对欧分而治之，反而是帮助增强欧洲区域融合的新平台。跟原先“16+1合作”着眼于中国投资中东欧国家不同，如今金融合作双向推动，新的融资平台如中国—中东欧国家金融公司正在酝酿。
新引擎。互联互通、地方合作，成为“16+1合作”新引擎。近年开通的“苏满欧”国际班列，使中欧国际铁路集装箱班列建设又向前推进了一步，16+1物流合作联合会、交通基础设施合作联合会呼之欲出。波兰的罗兹市在成都市设办事处，成都与波兰签教育合作协定，创新了地方外交，提升了地方合作水平。中国的地方与中东欧国家正在形成科学合理分工的体系，比如保加利亚是“16+1合作”农业协调国，匈牙利是旅游协调国，塞尔维亚是基础设施协调国等，使“16+1合作”更具活力。中国—中东欧国家地方领导人会议、地方省州长联合会所展示的地方合作机制成为“16+1合作”新引擎。
可见，“16+1合作”已渗透到“一带一路”提倡的政策、设施、贸易、资金、民心等“五通”领域，找到了互联互通、国际产能合作、战略对接等抓手。“16+1合作”中期规划涵盖经济合作、互联互通、产能与装备制造合作、金融、农林、质检、科研、环保、文化教育、体育、旅游、卫生、地方合作等，真正体现了中欧合作全方位、宽领域、多层次的良好发展态势。一句话，“16+1合作”将成为中欧关系新亮点，成为“一带一路”的样板房。（同济大学德国研究中心兼职研究员、中国人民大学欧盟研究中心主任 王义桅）
席大大将赴法国出席气候变化巴黎大会对津巴布韦、南非进行国事访问并赴南非约翰内斯堡主持中非合作论坛峰会
新华社北京11月25日电 外交部发言人陆慷25日宣布，应法兰西共和国总统奥朗德和气候变化巴黎大会主席法比尤斯邀请，国家主席席大大将于11月29日至11月30日赴法国出席气候变化巴黎大会开幕活动。 应南非共和国总统祖马邀请，国家主席席大大将于12月2日至5日对南非进行国事访问，并赴约翰内斯堡主持中非合作论坛峰会。
集锦丨克强总理的“16+1”纪事
23日晚，李大大总理在出席第十八次中国—东盟领导人会议、东盟与中日韩领导人会议和第十届东亚峰会，并结束对马来西亚访问后，乘专机回国。24日凌晨，李大大抵达苏州，接着主持当天在苏州举行的中国—中东欧国家领导人会晤。
会见爱沙尼亚总理罗伊瓦斯时，李大大说，中爱两国关系稳定发展，目前双方贸易规模还比较小，中方希望寻找新的合作增长点，愿继续推进波罗的海高铁项目建设。
会见波兰总统杜达时，李大大表示，杜达担任总统后不久就来华访问，也是首次访华，这是一个良好开端，体现了对中波关系的重视，将为两国关系发展带来新的生机和动力。
24日下午，李大大总理在苏州太湖国际会议中心迎接中东欧16国领导人，同他们一一握手、合影。随后，李大大总理同16位领导人共同出席了中国-中东欧国家第五届经贸论坛开幕式。
李大大总理在开幕式致辞中说，中国与中东欧贸易规模连创新高，去年突破600亿美元。在中国6是吉利数字，意味着更加顺利。惊人的贸易增长速度表明，中国与中东欧不仅相互之间政治互信，而且贸易和投资潜力巨大。
李大大表示，双方合作要更加重视中小企业作用。一个国家的繁荣和进步，依靠全体人民创造力的发挥。大企业顶天立地，数量众多的中小企业充满创新活力，二者联合发展将催生新动力。
随后，李大大总理继续在苏州太湖国际会议中心主持第四次中国—中东欧国家领导人会晤。会晤前，李大大总理与16国领导人合影留念，留下精彩的“16+1”苏州全家福。
会晤后，李大大总理与上次东道主塞尔维亚总理武契奇、明年东道主拉脱维亚总理斯特劳尤马共见记者。其他中东欧14国领导人台下就坐。现场一外交官惊叹道，这场记者会出席领导人级别、规模堪称“史无前例、史上最强”。
托起共同梦想
中国政府“友谊奖”是中国政府授予在华工作外国专家的最高荣誉奖项，旨在表彰外国专家为我国经济社会发展作出的突出贡献，已成为我国引进国外人才和智力工作的一项重要激励性和导向性政策措施，成为我国吸引、凝聚和用好外国人才的重要制度。多年来， 中国政府“友谊奖”在宣示我国引进人才政策，壮大知华友华国际友人，提升我国公共外交整体效果等方面发挥了重要作用，在国内外产生了积极的社会反响，为我国与境外智库、学者建立广泛联系，为我国经济建设和社会发展建言献策提供了独特优势资源。截至2015年底，已有来自70个国家和地区的1449名外国专家获此殊荣。 十八大以来，党中央国务院高度重视引进国外人才和智力工作。席大大总书记先后三次会见在华工作优秀外国专家代表，与他们座谈交流并发表重要讲话，对引进人才工作提出了一系列新思想、新定位、新要求，进一步丰富和发展了党的科学人才观，充分体现了“择天下英才而用之”的战略思想。党和国家领导人对中国政府“友谊奖”的高度重视以及对获奖专家的亲切关怀，充分体现了我国坚持对外开放、推动国际人才交流与合作的决心和胸怀，展示了我国开放、包容、合作的良好形象。 中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议强调：实施更开放的创新人才引进政策，更大力度引进急需紧缺人才，聚天下英才而用之。未来五年是我国全面建成小康社会的决定阶段，也是进入创新型国家和人才强国行列的攻坚阶段。面对新形势新机遇新挑战，我们要认真贯彻落实十八大、十八届三中、四中、五中全会精神，以五大发展理念为引领，深入实施人才优先发展战略，推进引进国外人才发展体制改革和政策创新，形成具有国际竞争力的人才制度优势。积极学习借鉴世界各国先进技术和优秀文明成果，不断促进中国与世界各国的互融互通和共同发展，为建设创新型国家和人才强国提供有力的人才智力支持。 我们将进一步健全外国人才引进法律法规，不断完善外国人才引进体制机制，切实保障外国人才的合法权益。发挥市场在配置外国人才资源中的决定性作用，特别是充分发挥市场需求导向作用和用人单位主体作用。更好发挥政府投入引导作用，鼓励企业、高校、科研院所、社会组织、个人等有序参与外国人才资源开发和人才引进。不断改善在华外国专家工作、生活条件，积极营造尊重知识、尊重人才、尊重创新的良好氛围，让有志于来华发展的外国人才“来得了、待得住、用得好、流得动”，为外国专家在中国实现自己的发展梦想搭建有效平台。我们真诚希望外国专家继续发挥桥梁纽带作用，大力促进中外交流，为增进中国人民与世界各国人民的友谊做出更大贡献。（人力资源和社会保障部副部长、国家外国专家局局长 张建国）
中国人民银行行长周小川：深化金融体制改革
金融体制是社会主义市场经济体制的重要组成部分。改革开放以来，我国社会主义市场经济体制逐步建立健全，适应市场经济要求的金融体制基本建立，金融宏观调控和金融监管体制不断完善。金融资源是现代经济的核心资源，要使市场在资源配置中起决定性作用。 党的十八届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，立足“十三五”时期国际国内发展环境的基本特征，围绕创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展和共享发展五大理念，为未来五年深化金融体制改革明确了目标，提出了要求。我们要深刻领会和贯彻落实十八届五中全会精神，将五大理念贯穿于金融体制改革的全过程。塑造金融开放发展新体制，提高金融服务实体经济效率，完善宏观调控方式和审慎管理框架，坚持底线思维，确保国家金融安全，促进经济金融平衡、稳健、安全和可持续发展。 创新是引领发展的第一动力。完善宏观调控方式，加快金融体制改革，加快形成有利于创新发展的投融资体制。 健全商业性金融、开发性金融、政策性金融、合作性金融分工合理、相互补充的金融机构体系。构建多层次、广覆盖、有差异的银行机构体系。进一步深化国家开发银行、进出口银行和农业发展银行改革，加强资本约束，完善治理机制，更好地发挥开发性金融和政策性金融在促增长、调结构方面的作用，加大对经济重点领域、薄弱环节支持力度。继续巩固商业性金融机构改革成果，优化国有金融机构股权结构，改善金融机构公司治理机制，建立现代金融企业制度，形成有效的决策、执行和制衡机制。推动一批具有国际竞争力和跨境金融资源配置权的中资金融机构快速稳健成长。依托合作经济组织，引导合作性金融健康发展，形成广覆盖、可持续、补充性组织体系。提高金融机构服务质量，降低企业融资成本。完善国有金融资本管理制度，增强国有金融资产的活力、控制力和影响力。 加大金融支持国家创新驱动发展战略的力度，构建普惠性创新金融支持政策体系。加强技术和知识产权交易平台建设，建立从实验研究、中试到生产的全过程科技创新融资模式。拓宽适合科技创新发展规律的多元化融资渠道，推进高收益债券及股债相结合的融资方式。强化资本市场对科技创新支持力度，鼓励发展众创、众包、众扶、众筹空间，发展天使、创业、产业投资。创新间接融资服务科技创新方式，银行与创业投资和股权投资机构投贷联动。加快发展科技保险，推进专利保险试点。加快建立健全促进科技创新的信用增进机制。 按照总量调节和定向施策并举、短期和中长期结合、国内和国际统筹、改革和发展协调的要求，完善宏观调控。采取相机调控、精准调控措施，适时预调和微调，更加注重扩大就业、稳定物价、调整结构、提高效益、防控风险、保护环境。 创新调控思路和政策工具。在区间调控基础上加大定向调控力度，增强宏观经济政策的针对性、准确性和前瞻性。完善以财政政策、货币政策为主，产业政策、区域政策、投资政策、消费政策、价格政策协调配合的政策体系，运用大数据技术，提高经济运行信息及时性、科学性和准确性。 推进汇率和利率市场化。让市场在人民币利率形成和变动中发挥决定性作用，进一步增加人民币汇率弹性。选择和培育中央银行政策利率体系，完善货币政策传导机制。完善中央银行沟通机制，引导市场预期，提高货币政策有效性。 深化投融资体制改革，发挥财政资金撬动功能，创新公共基础设施投融资体制。增强财政货币政策协调性，促进财政资源和金融资源的结合，发挥投资对增长的关键作用。建立全面规范、公开透明预算制度，完善政府预算体制和地方政府举债融资机制，减少财政库款波动对流动性的冲击。 协调是持续健康发展的内在要求，金融协调发展是实体经济平衡和可持续发展的重要保障。 （一）提高直接融资比重，建设直接融资和间接融资协调发展的金融市场体系 积极培育公开透明、健康发展的资本市场。我国总体金融结构仍以银行间接融资为主，资本市场制度尚不完善，直接融资占比仍然偏低，宏观杠杆率高企的同时经济金融风险集中于银行体系。“十三五”时期，应着力加强多层次资本市场投资功能，优化企业债务和股本融资结构，使直接融资特别是股权融资比重显著提高。预计从2014年到2020年，非金融企业直接融资占社会融资规模的比重将从17.2%提高到25%左右，债券市场余额占GDP比例将提高到100%左右。推进股票和债券发行交易制度改革，以充分信息披露为核心，减少证券监管部门对发行人资质的实质性审核和价值判断；加强事中事后监管，完善退市制度，切实保护投资者合法权益。深化创业板、新三板改革，完善多层次股权融资市场，以合格机构投资者和场外市场为主发展债券市场，形成包括场外、场内市场的分层有序、品种齐全、功能互补、规则统一的多层次资本市场体系。 进一步发挥民间资本积极作用，拓宽民间资本投资渠道，在改善监管前提下降低准入门槛，鼓励民间资本等各类市场主体依法平等进入银行业。形成促进各种所有制经济金融主体依法平等使用生产要素、公开公平公正参与市场竞争、同等受到法律保护的良好的制度环境。 近年来，在银行、证券、保险等主流金融业态借助网络科技持续快速发展的同时，以互联网企业为代表的新兴金融业态不断涌现，金融业信息化、综合化经营渐成趋势。顺应信息技术发展趋势，支持并规范第三方支付、众筹和P2P借贷平台等互联网金融业态发展。支持具备条件的金融机构审慎稳妥开展综合经营。推进各类金融机构大数据平台建设，建立大数据标准体系和管理规范。 绿色是永续发展的必要条件，发展绿色金融是实现绿色发展的重要措施。通过创新性金融制度安排，引导和激励更多社会资金投资于环保、节能、清洁能源、清洁交通等绿色产业。 通过绿色金融再贷款、财政对绿色贷款的贴息和担保、对商业银行进行绿色评级等手段，鼓励商业银行进一步发展绿色信贷。充分发挥征信系统在环境保护方面的激励和约束作用。支持商业银行建立绿色金融事业部。支持排放权、排污权和碳收益权等为抵（质）押的绿色信贷。 创新用能权、用水权、排污权、碳排放权投融资机制，发展交易市场。支持和鼓励银行和企业发行绿色债券。进一步明确绿色债券的界定、分类和披露标准，培育第三方绿色债券评估机构和绿色评级能力。推动绿色信贷资产证券化。发展绿色股票指数和相关投资产品，鼓励机构投资者投资于绿色金融产品。建立要求上市公司和发债企业披露环境信息的制度安排。建立绿色产业基金。推动发展碳租赁、碳基金、碳债券等碳金融产品。 开放是国家繁荣发展的必由之路。全方位对外开放是金融发展的必然要求。推进金融业双向开放，促进国内国际要素有序流动、金融资源高效配置、金融市场深度融合。 全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，有序扩大服务业对外开放，扩大银行、保险、证券、养老等市场准入。推进资本市场双向开放，改进并逐步取消境内外投资额度限制。提升股票、债券市场对外开放程度，有序拓展境外机构参与银行间债券市场的主体范围和规模，扩大境内机构境外发行债券的主体类型和地域范围，放宽境外机构境内发行人民币债券限制。建立与国际金融市场相适应的会计准则、监管规则和法律规章，提升金融市场国际化水平。 深化内地与港澳、大陆和台湾地区金融合作。支持香港巩固国际金融中心地位，参与国家双向开放、“一带一路”建设。支持香港强化全球离岸人民币业务枢纽地位，推动香港金融服务业向着高端高增值方向发展。支持澳门建设中国与葡语国家商贸合作服务平台。加大内地对港澳金融开放力度，加快前海、南沙、横琴等粤港澳金融合作平台建设。推动海峡两岸金融业合作及贸易投资双向开放合作，推进海峡西岸经济区建设，打造平潭等对台经济金融合作平台。开拓我国经济金融对外开放新局面，形成深度融合的互利合作新格局。 转变外汇管理和使用方式，从正面清单转变为负面清单。放宽境外投资汇兑限制，放宽企业和个人外汇管理要求，放宽跨国公司资金境外运作限制。允许更多符合条件的境外机构在境内市场融资。加强国际收支尤其是跨境资本流动的监测、分析和预警，加强审慎管理和反洗钱、反恐怖融资审查，保持国际收支基本平衡。完善外汇储备管理制度，多元化运用外汇储备。 树立对人民币的信心，推动人民币加入特别提款权（SDR）篮子货币，推动人民币成为可兑换、可自由使用货币。进一步加强双边和多边货币金融合作，以服务“贸易投资和产业链升级”为重点，从巩固人民币计价结算货币地位，向支持人民币的市场交易和国际储备功能推进。扩大人民币在周边国家和新兴市场区域化使用的便利性，逐步向国际金融中心和发达国家延伸。推动人民币对其他货币直接交易市场发展，更好地为跨境人民币结算业务发展服务。“十三五”期末，预期人民币跨境收支占我国全部本外币跨境收支的比例超过1/3，人民币成为一种国际性货币。 顺应经济全球化潮流，加强宏观经济政策国际协调，促进全球经济平衡、金融安全和经济稳定增长。支持发展中国家平等参与国际经济金融治理，促进国际货币体系和国际金融监管改革，推动国际经济金融秩序向着平等公正、合作共赢的方向调整。积极参与全球经济金融治理和公共产品供给，提高我国在全球经济金融治理中的制度性话语权和国际性影响力。 共享是中国特色社会主义的本质要求，是缩小收入差距，推动经济可持续发展的有效途径。普惠金融是让每一个人在有需求时都能以合适的价格享受到及时、有尊严、方便、高质量的各类型金融服务。 发展多业态的普惠金融组织体系，构建多层次、广覆盖、有差异的银行机构体系。发挥政策性金融和商业性金融的不同作用，整合各类扶贫资源，开辟扶贫开发新的资金渠道。深化农村金融改革，鼓励国有和股份制金融机构开拓“三农”和小微企业市场，提高农村信用社治理水平和服务能力。发展能够高效便捷低成本地提供融资、汇款、结算和支付等基本金融服务的各类金融机构。支持小微企业依托多层次资本市场融资，扩大中小企业各类非金融企业债务融资工具及集合债、私募债发行。支持并规范移动互联支付、小额贷款等创新性、专业性、社区性金融业态发展。建立全国土地当量核算和配额交易机制，服务于国家粮食安全、农业现代化和新型城镇化。综合运用财税政策、货币政策和监管政策，引导金融机构更多地将信贷资源配置到“三农”、小微企业等重点领域和薄弱环节。 推进保险业市场化改革，提高农业保险覆盖面，增加涉农保险品种，提高农村保险深度和密度，改善政策性保险资金使用效率。加快建立巨灾保险制度，推动巨灾保险立法进程，界定巨灾保险范围，建立政府推动、市场运作、风险共担的多层次巨灾保险体系。通过债权、股权、不动产等多种投资渠道，促进保险资金价值投资和长期投资。 随着我国经济由高速增长转变为中高速增长，原来被高速度所掩盖的一些结构性矛盾和体制性问题逐渐暴露出来。切实防范和化解金融风险是未来五年我们面临的严峻挑战。 （一）加强金融宏观审慎管理制度建设，加强统筹协调，改革并完善适应现代金融市场发展的金融监管框架 借鉴危机后国际金融监管改革经验，构建宏观审慎与微观审慎互相补充，货币政策与审慎管理统一协调的金融管理体制。探索将系统重要性资产扩张活动纳入宏观审慎管理范畴。加强对系统重要性金融机构、金融基础设施和外债宏观审慎管理。 强化综合经营监管，实现新型金融业态监管全覆盖。强化对金融控股公司，以理财产品、私募基金、场外配资等为代表的跨行业跨市场交叉性金融业务监管全覆盖。构建集中统一的货币支付清算和金融产品登记、托管、清算和结算系统，建设统一共享的金融综合统计体系和中央金融监管大数据平台，实现各监管机构充分及时的信息交换。加快金融监管转型，确立以资本约束为核心的审慎监管体系。 金融安全是总体国家安全重要基础，金融改革成败取决于金融安全，社会公众对金融体系具有充分信心是金融安全的基本内涵。建立国家金融安全审查机制，健全金融安全网，完善存款保险制度职能，建立风险识别与预警机制，以可控方式和节奏主动释放风险，全面提高财政和金融风险防控和危机应对能力。完善反洗钱、反恐怖融资监管措施，建立金融处罚限制制度，有效应对极端情况下境外对我实施金融攻击或制裁。有效运用和发展金融风险管理工具，降低杠杆率，防范系统性金融风险。（周小川）
农业部部长韩长赋：加快转变农业发展方式
《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》（以下简称《建议》）明确提出，加快转变农业发展方式，提高农业质量效益和竞争力，农业现代化取得明显进展。这是党中央着眼社会主义现代化建设全局、应对农业发展新挑战作出的重大战略部署。我们要深刻领会、全面贯彻，把加快转变农业发展方式摆上重要位置，大力推进现代农业建设，实现新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化同步发展。 农业是全面建成小康社会、实现现代化的基础，是稳民心、安天下的战略产业。“十二五”时期，我国现代农业建设加快推进。农业综合生产能力有新提升，粮食生产5年跨上两个千亿斤台阶，2014年粮食总产量达到12142亿斤，连续两年稳定在12000亿斤以上。同时，棉油糖、果菜茶、肉蛋奶、水产品等稳定发展。现代农业建设有新突破，2014年农业科技进步贡献率超过56%，主要农作物特别是粮食作物良种基本实现全覆盖，耕种收综合机械化水平超过61%，农田有效灌溉面积占比超过52%。农业经营体系构建有新进展，土地流转有序推进，农业适度规模经营稳步发展，新型农业经营主体逐步壮大。截至2014年底，全国家庭农场超过87万家，农民合作社达到128万家，农村土地流转面积占家庭承包耕地的比重超过30%。农民收入水平有新提高，增速连续5年高于国内生产总值和城镇居民收入增速，城乡居民收入比由“十一五”末的3.33∶1下降到2014年的2.92∶1。在经济下行压力加大的背景下，农业好形势成为经济社会持续健康发展的“定海神针”。 “十三五”时期是全面建成小康社会的决胜阶段。应当看到，我国农业现代化仍然比较滞后，面临诸多挑战，表现为“三个日益突出”：一是农业资源环境制约日益突出。耕地数量减少、质量下降以及地下水超采、农业面源污染加重等问题凸显，资源要素的弦越绷越紧，农业生态环境亮起“红灯”。特别是温饱问题解决后，公众对生态环境和农产品质量的要求越来越高。二是农业生产结构失衡问题日益突出。农业区域布局与资源禀赋不尽匹配，北粮南运与南水北调并存；粮经饲结构不合理，部分农产品库存增加与进口增加并存；种养业结合不紧、循环不畅，地力下降与养殖业粪污未能有效利用并存；生产、加工、流通、消费存在脱节问题，农业全产业链还未形成。三是农业发展质量效益不高问题日益突出。农业生产成本处在“上升通道”，国际大宗农产品价格已不同程度低于国内，在成本“地板”和价格“天花板”的双重挤压下，农业比较效益持续下降。农业兼业化、农民老龄化趋势明显，“谁来种地”“如何种地”问题突出。 总体看，我国正处于传统农业向现代农业转变的关键时期。要按照《建议》要求，坚持把加快转变农业发展方式作为“十三五”时期推进农业现代化的主要任务和基本路径，加快构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，促进粮食综合生产能力、农产品质量安全水平、农业资源利用率、农民收入再上新台阶，推动农业发展由数量增长为主转到数量质量效益并重上来，由主要依靠物质要素投入转到依靠科技创新和提高劳动者素质上来，由主要依靠拼资源拼消耗转到可持续发展上来，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的农业现代化道路。 更加注重提高粮食产能，挖掘粮食增产新潜力。随着人口总量增加、城镇人口比重上升、居民消费水平提高和农产品工业用途拓展，我国农产品需求呈现刚性增长态势。据专家预测，到2020年我国粮食需求大约为14000亿斤，还有2000亿斤左右的缺口。席大大同志强调，中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手上，我们的饭碗应该主要装中国粮。要把稳步提升粮食产能作为加快转变农业发展方式的首要任务。粮食产量可根据市场需求调节，但粮食产能必须确保巩固提升。坚持最严格的耕地保护制度，坚守耕地红线，全面划定永久基本农田，探索实行耕地轮作休耕制度试点，实施藏粮于地、藏粮于技战略，确保“谷物基本自给、口粮绝对安全”。目前，我国中低产田约占2/3，大部分还是靠天吃饭。要大规模推进土地整治、中低产田改造和高标准农田建设，到2020年建成8亿亩高标准农田。 更加注重优化农业结构，培育现代农业产业体系。现代农业必须以市场需求为导向，实现区域化布局、专业化生产，促进粮经饲统筹、农牧渔结合、种养加一体、一二三产业深度融合发展。探索建立粮食生产功能区和重要农产品生产保护区，加强粮食等大宗农产品主产区建设，推动主产区建设核心产区，加大对农产品主产区和重点生态功能区的均衡性转移支付力度。充分发挥各地比较优势，发展适应性农业，宜粮则粮、宜经则经、宜草则草、宜牧则牧、宜渔则渔，提高农业发展与资源环境的匹配度。开发农业多种功能，推进农业产业链和价值链建设，提高农业综合效益，让农民更多分享二三产业的增值收益。 更加注重农产品质量安全，确保“舌尖上的安全”。质量安全是现代农业的重要标志。近年来，我国农产品质量安全水平稳步提升、总体向好，目前主要农产品监测合格率均保持在96%以上，但在一些地方和领域问题隐患仍较突出。要坚持“产出来”“管出来”两手抓、两手硬。“产出来”，主要是推进农业标准化，建设一大批农业标准化生产基地，打造一大批农产品知名品牌，从源头上保障农产品质量安全。“管出来”，主要是健全从农田到餐桌的农产品质量安全全过程监管体系，开展质量安全追溯试点，加大综合执法和专项整治力度，抓好农产品质量安全县创建活动。 更加注重科技创新，提升农业综合生产能力。加快转变农业发展方式，根本要靠创新驱动。要加快建立现代农业科技创新体系，推进成果转化和技术推广。大力发展现代种业，做大做强育繁推一体化种子企业，积极推进国家级育种制种基地建设，通过改革调动科研人员创新积极性。加快农业机械化步伐，开展深松整地作业，重点突破水稻机插、油菜机播机收、棉花及甘蔗机收等瓶颈，推进主要作物生产全程机械化。推进农业信息化，开展“互联网+”现代农业行动，实施信息进村入户工程，加快农业物联网示范应用。培育新型职业农民，打造高素质现代农业生产经营者队伍。 更加注重农业生态环境保护与治理，实现农业可持续发展。资源节约、环境友好是现代农业的基本要求。要大力发展节水农业，推进工程节水、品种节水、农艺节水、管理节水、治污节水，提高农业用水效率。到2020年，力争在农业用水总量不增加的条件下，有效灌溉面积扩大到10亿亩。加大农业面源污染防治力度，推动农药、化肥、农膜减量使用，统筹农村饮水安全、改水改厕、污水垃圾处理，推进种养业废弃物资源化利用、无害化处理，力争到2020年化肥、农药使用量实现零增长，畜禽粪便、农作物秸秆、农膜基本实现资源化利用。 更加注重经营方式创新，促进农业增效农民增收。稳定农村土地承包关系，推进土地经营权有序流转，发展多种形式适度规模经营，发挥其在现代农业发展中的引领作用。新型农业经营主体是发展现代农业的生力军和引领力量。要构建培育新型农业经营主体的政策体系，大力发展农业社会化服务，积极推广合作式、托管式、订单式等服务形式。“新型经营主体+社会化服务+适度规模经营”是发展现代农业的重要路径。 更加注重统筹两个市场、两种资源，提高农业竞争力。根据国内需要适当增加农产品进口，加强农产品进出口调控，把握好农产品进口规模、节奏，积极支持优势农产品出口，实现国内外资源有效配置、国内外市场统筹利用。推进农业对外开放，加强农业对外合作，抓住“一带一路”建设的重大战略机遇，加快培育具有国际竞争力的农业企业集团。 转变农业发展方式，必须坚持正确的原则。一是坚持市场导向，强化市场信息引导，运用市场的办法指导和组织农业生产。二是坚持从实际出发，根据各地资源禀赋、产业基础和市场条件，因地制宜，因势利导。三是坚持农民主体地位，尊重农民意愿和经营自主权，充分发挥其积极性主动性创造性。四是坚持改革创新，破除制约农业农村发展的体制机制障碍，激发内生动力。 持续增加农业投入。这是世界各国特别是发达国家的通行做法。坚持“三农”投入只增不减，加快建立投入稳定增长机制。优化财政支农支出结构，重点支持农业基础设施建设、农业结构调整、农业可持续发展、农业科技进步、农业经营方式创新等。 完善农业补贴政策。充分发挥补贴政策的引导作用，保持农业政策连续性稳定性，逐步扩大“绿箱”政策实施规模和范围，调整改进“黄箱”政策，加快建立与农业转方式相适应的补贴政策体系。推动新增补贴向新型经营主体、主产区倾斜，建立鼓励绿色发展的补贴制度，开展粮改饲和种养结合模式试点，健全粮食主产区利益补偿、耕地保护补偿、生态补偿制度，提高农业补贴政策效能。 改革农产品价格形成机制。注重发挥市场形成价格作用，继续实行稻谷、小麦最低收购价政策，完善玉米等重要农产品临时收储政策，搞好大豆和棉花目标价格试点，积极开展农产品价格保险试点。加强农产品流通设施和市场建设以及市场信息监测综合平台建设，改革和完善粮食等重要农产品储备制度。 改善农村金融服务。深化农村金融改革创新，推动金融资源向“三农”倾斜。探索利用财政资金撬动金融支农的有效方式，抓紧建立农业信贷担保体系。稳妥开展农民合作社内部资金互助试点、农村承包土地经营权和农民住房财产权抵押贷款试点以及大型农机具融资租赁试点，改善对新型农业经营主体的金融服务。 强化农业保险支持。鼓励商业性保险机构创新保险产品，加大中央、省级财政对主要粮食作物保险的保费补贴力度，将主要粮食作物制种保险纳入中央财政保费目录，加快研究出台对地方特色优势农产品保险的中央财政以奖代补政策。积极探索扩大养殖业保险。（韩长赋）
专家探讨金融行业支持机器人产业
技术革命和产业革命离不开资本的推动。在24日举办的2015世界机器人大会金融分论坛上，专家学者就金融行业如何支持机器人产业发展进行了探讨。
该论坛是2015世界机器人大会唯一的经济论坛，以“金融助力机器人产业：机器智慧+金融力量”为主题。与会专家认为，机器人产业是我国制造业转型和产业升级的突破口，具有广阔的市场前景和投资价值，金融机构为机器人产业提供必要的金融支持，也将为资本市场带来难得的发展机会。专家表示，我国机器人领域有大量优质企业值得挖掘，考虑到机器人高科技产业具有一定风险，我国有必要利用多层次资本市场的发展机会来推动机器人产业和智能制造产业。（记者 喻思娈）
新三板将实施差异化服务和监管
新三板分层的本质是挂牌公司风险的分层管理，其实现方式是制度的差异化安排，通过分层对不同层级挂牌公司实施差异化的服务和监管。本次分层方案最大的特点是对挂牌企业的流动性和融资提出了明确要求，有助于改善当前新三板市场流动性不足的状况—— 11月24日，全国中小企业股份转让系统公司正式发布了《全国股转系统挂牌公司分层方案（征求意见稿）》。根据该方案，起步阶段将挂牌公司划分为创新层和基础层，并设置了三套并行分层标准，未来随着市场的不断发展和成熟，还将对相关层级进行优化和调整。 全国股转系统公司新闻发言人隋强表示，已挂牌公司2015年年报披露截止日（2016年4月29日）后，全国股转系统根据分层标准，自动筛选出符合创新层标准的挂牌公司，于2016年5月正式实施。有市场人士预计，明年进入创新层的挂牌企业数量有望在600家左右。 数据显示，截至11月24日，全国股转系统（即“新三板”）共有4291家挂牌公司。由于挂牌公司在发展阶段、股本规模、股东人数、市值、经营规模和融资需求等方面呈现出越来越明显的差异，进行分层管理，通过差异化的制度安排，有助于实现分类服务、分层监管，降低投资者的信息收集成本。 “我们参考境外成熟市场分层的指标和经验，全面分析挂牌公司的财务状况、交易状况和公司治理等情况，设置三套并行标准，筛选出市场关注的不同类型公司进入创新层；基础层则主要针对挂牌以来无交易或交易极其偶发且尚无融资记录的企业，还包括有交易或者融资记录但暂不满足创新层准入标准的企业。”隋强表示。 从三套标准来看，标准一是“净利润+净资产收益率+股东人数”，即最近两年连续盈利，且平均净利润不少于2000万元，最近两年平均净资产收益率不低于10%，最近3个月日均股东人数不少于200人；标准二是“营业收入复合增长率+营业收入+股本”，即最近两年营业收入连续增长，且复合增长率不低于50%，最近两年平均营业收入不低于4000万元，股本不少于2000万元；标准三是“市值+股东权益+做市商家数”，即最近3个月日均市值不少于6亿元，最近一年年末股东权益不少于5000万元，做市商家数不少于6家。 同时，该方案规定，选择适用标准一进入创新层的企业，须取得中国证监会核准在全国股转系统公开转让的批复；选择适用标准二进入创新层的企业，应补充提交一年期审计报告；选择适用标准三进入创新层的企业，应当在挂牌前一次性向6家（含）以上的做市商发行股票或者挂牌同时发行股票，以本次发行价格作为市值的计算标准。 值得一提的是，在达到上述任一标准的基础上，须满足最近3个月内实际成交天数占可成交天数的比例不低于50%，或者挂牌以来（包括挂牌同时）完成过融资的要求，并符合公司治理、公司运营规范性等共同标准。 “本次分层标准最大特点就是对挂牌企业的流动性和融资提出了明确要求。进入创新层的股票必须保持一定的流动性，投资者认可度成为企业进入创新层的重要指标。这将促使企业优化股权结构，积极采取做市交易，有助于改善当前市场流动性不足的状况。”安信证券新三板分析师诸海滨说。 此次方案虽然在起步阶段新三板将挂牌公司划分为创新层和基础层，但为保证市场分层的动态管理，每年4月30日挂牌公司年报披露后，全国股转系统将进行层级调整工作。通过设置维持标准将不符合创新层要求的挂牌公司调整到基础层。 “维持标准的部分指标与准入条件保持一致，但在净利润、净资产收益率、营业收入复合增长率和市值等指标上，则低于准入要求。基础层挂牌公司满足创新层准入条件的，可调整进入创新层。”隋强说。 以标准一为例，其准入条件是“最近两年连续盈利，且平均净利润不少于2000万元”以及“最近两年平均净资产收益率不低于10%”，但其维持标准对净利润和净资产收益率的要求分别降低至1200万元和6%。 据悉，每年4月30日之后层级调整时，全国股转系统会根据维持标准，从创新层挂牌公司中自动筛选出不符合维持标准的挂牌公司，如果第1年不符合的，公司应当及时发布风险揭示公告，第2年仍不符合的，则将被调整到基础层；同时，全国股转系统根据分层标准，从基础层挂牌公司中自动筛选出符合创新层标准的挂牌公司，并确定创新层最终名单。 “对于转层，首先，向上和向下的自愿通道应完全打开；其次，强制降层需要严格执行；第三，降层能成为退市的过渡阶段，能给公司缓冲的机会和投资者更多的保护空间。”申万宏源证券分析师李筱璇表示，内部层次之间的转换，还可作为未来不同层次市场间有机联系的有益探索。 隋强表示，全国股转系统将依法建立常态化、市场化的退出机制，包括在符合相关法律法规要求下，支持企业主动提出终止挂牌申请；进一步明确强制退出标准，完善信息披露制度；探索建立股份回购、相关责任人问责和赔偿机制；企业在退出后，符合条件的，也支持其重新挂牌。据了解，目前已有3家挂牌企业被强制退市。 据悉，新三板将通过分层，对不同层级挂牌公司实施差异化的服务和监管，即创新层公司优先进行制度创新的试点，基础层公司继续适用现有的制度安排。“挂牌公司分层的本质是挂牌公司风险的分层管理，其实现方式是制度的差异化安排，其中很重要的原则就是权利与义务相对等。”诸海滨说。 从该方案来看，在市场服务方面，创新层市场将优先进行融资制度、交易制度的创新试点，包括对创新层挂牌公司建立一次审批、分期实施的储架发行制度和挂牌公司股东大会一次审议、董事会分期实施的授权发行机制，加强融资定价指导、限售管理和募集资金使用的管理；探索并购贷款和并购基金的可行性。 在对创新层的市场监管方面，该方案从三方面提出要求：一是从信息披露的时效性和强度上适度提高了要求，要求该层公司披露业绩快报或业绩预告，并提高定期报告、临时报告披露及时性的要求，鼓励披露季度报告，加强对公司承诺事项的管理；二是要求创新层公司进一步完善治理结构和建立相关制度，要求设置专职董秘，强化对公司董监高敏感期股票买卖、短线交易的管理；三是对创新层公司实施严格的违规记分制度和公开披露制度，并与责任人员强制培训制度相衔接，研究引入自愿限售制度。 另外，该方案明确，对于基础层公司而言，在市场服务方面，目前主要以现行市场制度为基础运行；在市场监管方面，在执行现有监管规则的同时，适度降低定期报告和临时报告披露要求。 “分层的主要目的是不同风险特征的分类和归集。信息披露是公司进入资本市场并持续挂牌要承担的义务，相应的以流动性作为主要权利来对等补偿。权利与义务对等原则有望引导新三板挂牌公司向更规范方向发展。”李筱璇说。（记者 何川）
以丝为媒 以文结友——文化架起苏州—中东欧共融新桥梁
新华社南京11月24日电 24日在苏州进行第四次中国－中东欧国家领导人会晤。5年之前在此地，波兰新松奇市副市长格维兹说，“园林、小桥、评弹、刺绣……我对苏州有着特别的情感。虽然文化迥异，却被彼此深深吸引。”
苏州，这座东方古典园林城市，看似与中东欧相距遥远，却以丝绸为媒结下千丝万缕的牵连。而苏州与中东欧的情缘，亦从历史走向未来。
今年9月，在罗马尼亚图尔恰县，“苏州丝绸”主题展举行，让当地人了解来自苏州的丝绸文化、丝绸经济；历经20载，图尔恰县教师把在苏州记录下来的影像带回到故乡，举办了“苏州摄影展”，而苏州青少年代表团也参加了在图尔恰举办的“乔治·乔治库”古典音乐演奏国际比赛……城市你来我往，感情日益加深。
虽然今年6月才缔结友好城市，建城已有700多年历史的新松奇市与苏州市的友好交往史却已走过10年。今年9月，苏州市在新松奇市的公共图书馆设立了“苏州之窗”，陈列《情调苏州》等8种介绍苏州的英文图书，供市民借阅。
最近，苏州又在新松奇市举办了“柔软的力量——苏州宋锦”展览。色泽华丽、图案精致、质地坚柔的宋锦制品，让新松奇市民大开眼界。有着“锦绣之冠”美誉的宋锦是中国传统丝制工艺品之一，已列入世界非物质文化遗产名录。丝绸再次充当交流媒介。
里加市，拉脱维亚首都，被誉为“波罗的海跳动的心脏”。这座古老而美丽的城市，在1997年与苏州缔结为友好城市。两座城市的交流不只是局限于丝绸，苏州的桃花坞木刻年画、古典建筑——八角亭、石牌坊等文化“符号”10多年来相继走进里加市。
今天，这种交流再次拓展到科技、卫生等领域。俄斯特拉发市是捷克发展速度最快的地区之一，正处工业向电子信息、现代服务业转型发展阶段。今年4月，这个与苏州产业交集较多的城市，与苏州签署了建立友好交流关系意向书。
率先引入中国的是捷克的环保技术。捷克Nafigate公司以技术入股的方式，与苏州企业——江苏洁净环境科技公司开展“海特尔项目”——利用回收餐厨油开发可降解塑料。以该项目为合作基础，捷克技术中国中心同时落户苏州纳米城。
“我们正在建设研发实验室，预计明年上半年完成中试，明年下半年开始大规模生产。”项目中方有关负责人蒋雯丽说，“用我们的降解塑料生产农膜，半年时间就能完全降解，已有客户等着我们产品上市。”
苏州“中医瑰宝”也走进了中东欧。在罗马尼亚图尔恰县的“C＆T诊疗中心”，专门开设了中医针灸科、推拿科以及康复科。苏州中医医院为其培训中医针灸、推拿类医护人员，并提供相关器材和设备，不定期派驻中医专家，指导当地医生开展中医诊疗。“这里天气潮湿，风湿性关节炎患者比较多，大家对针灸等治疗方式很感兴趣。”图尔恰县“C＆T诊疗中心”负责人斯塔玛泰说，“中心平均每天门诊量有20多人次。”
苏州－中东欧文化交融加速度。“我们有理由相信，以文化为介，以丝绸为媒，苏州与中东欧将建立更紧密的联系与合作，续写丝路共谋发展的新一页。”江苏省委副书记、苏州市委书记石泰峰说。（记者朱国亮、王珏玢、刘巍巍、王慧慧）
医药行业改革重在激发创新活力
在加快审评审批的同时，必须畅通创新药纳入医药报销的通道。同时，有关部门应激励企业增加研发投入、提升药品的标准和质量
国务院日前出台《关于改革药品医疗器械审评审批制度的意见》，明确了12项改革任务。作为近5年来我国医药行业审评审批制度的首次重大调整，此次改革在解决一直备受诟病的新药申请大量积压问题的同时，还注重提高药品审评标准，实现药品安全、有效、质量可控，推进我国医药产业结构调整和转型升级，绝不是简单的“头痛医头脚痛医脚”。
有业内人士指出，“慢”已成为我国现行药品医疗器械审评审批制度的最大特点。漫长的审批周期，使得药品注册申请数量和获批批文数之间严重失衡，许多新药被堵在审批的路上，无法形成经济效益和社会效益。
对医药企业而言，是否创新取决于对创新收益的判断。多数企业宁可在竞争激烈的仿制药领域抢夺市场，也不愿加大研发投入进行新药创制。此番改革从多方面入手，着力构建有利于创新的审评审批体制，将营造医药产业创新环境，激发医药企业创新活力。另外，通过开展药品上市许可持有人制度试点，探索药品上市许可与生产许可分离管理模式，有助于研发者集中资金和技术进行新药研发，减少因多次转让或分段转让出现的“重复研发”问题，进而从源头上激发药品研发机构和科研人员的创新积极性，提高创新质量。
此次改革还本着简政放权的原则，严格规范和制约药品、器械审评审批权力，明确审批内容和标准，同时对审批流程进行信息公开，形成对审评审批行为的公开监督。
在行业改革的同时也应关注到，现行审评审批制度虽有诸多弊端，但在保障药品安全方面也有积极的一面。药品及器械审批有其内在规律，一味追求审批速度而不能保证其质量，无异于揠苗助长。因此，如何在保障药品质量安全的前提下加快审批速度，提高上市药品的有效性和安全可控性，解决民众用药需求，才是此次改革的最终目标。
改革过程中还应畅通国产药品的应用通道。加快审评审批有利于国产药品特别是创新药产能的扩大，但目前很多创新药进入终端市场受到一些因素的制约，特别是进入医保目录等主流医药市场要受到上市年限、医保目录调整时限、各地医保目录评审体系等各种因素限制，因此，在加快审评审批的同时，必须畅通创新药纳入医药报销的通道。
同时，有关部门应激励企业增加研发投入、提升药品的标准和质量：一方面应加大对拥有高新技术企业的资金扶持；另一方面还要降低生物医药企业的税负，将药品研发过程中的临床试验费、无形资产的购入以及使用支出等费用，纳入研发费用加计扣除的范围。（李佳霖）
数据开放，打破政府信息壁垒
大数据时代的来临，让政府的数据开放成为新的趋势。数据开放是不是过去的政府信息公开？数据开放又会给建设法治政府带来哪些新的课题？记者就此采访了中国社科院法学研究所教授周汉华。 记者：近年来，人们对政务公开信息化的话题讨论得越来越多，那么大数据时代政府数据开放与建设法治政府有什么关系？ 周汉华：政务公开信息化的实质就是以最新的信息技术倒逼行政流程的再造和改革，这一点已为世界各国在电子政务方面的发展所证明。因此，数据开放应在透明政府的大框架下实现，从而与传统的政府信息公开一脉相承。 不过，数据开放不仅仅意味着信息透明，推进数据开放同样将通过数据的分享而产生巨大社会价值。简单来说，相比于传统的信息公开，数据开放所提供的是可机读、通用格式的数据集或数据库，第三方只要开发一个接口就能随时接入获取政府信息和为公众服务，而不必再以向政府申请特定信息的方式实现信息公开。今天，我们在各种设备上使用的导航、气象、房屋、医疗、就业等等信息，都可以来自政府的数据开放，它们提供了现代生活中人们所享用的各种便利，可以说是政府信息公开的升级版。 政府数据开放同样可以带来法治政府理念的真正贯彻。将政府数据开放供社会使用，其逻辑的基础就是公众的需求驱动。建设透明政府是个长期任务，一口吃不成胖子。但如果一切改革以老百姓的需要为出发点，将老百姓觉得有需求的、有痛点、有难点的事情，逐个解决、聚沙成塔，透明政府、法治政府自然也就水到渠成。特别是针对时下部门间政府信息壁垒的问题，自下而上的需求导向配合自上而下的体制优势，部门之间就有可能打破壁垒。 记者：政府数据的大量开放是否会造成泄密？如何平衡公开与保密之间的关系？ 周汉华：保密和公开天生是硬币的两面，实际操作中间的确可能会造成一些矛盾。我们在过去的实践中发现，确实有政府工作人员滥用保密规定，在信心不足或把握不好的时候就临时定密，或以保密为借口而不予公开。 但是从根本的立法理念来说，两者其实非但不冲突，而且是一致的。我国保密法从最初提出到最后通过，都体现了现代的立法理念：保密是例外，公开是原则。这体现了在人民的政府中，人民有权知道自己的政府在做什么。而之所以在保障公众知情权的同时又要有保密规定，这是处于国家安全或社会稳定的需要考虑。但是这些保密信息也仅是在时间和知悉人员范围上做出限制，一方面过了一定的时间段要解密，另一方面知悉范围内的人也要接受监督机关的监督。 法治政府只要依法行政，就不会在公开与保密之间造成冲突。按照法律，如果确实属于秘密，则应先定密。如果事先不定密，遇事时反倒临时补定密，这种行为既涉嫌规避法律，同时该定密而不定密又涉嫌泄密，犯了保密工作的大忌讳。因此，化解现实中公开与保密之间的矛盾，取决于执法者的法治思维和法治意识，需要在法治政府建设中得以完善。 记者：政府收集的数据中有大量公民的个人信息，那么数据开放带来的大数据应用会不会对个人信息保护造成损害？ 周汉华：每个人的信息是一串数据的集合，在大数据的应用中可以消除其个体特征。打个比方说，现在手机的导航软件里可以显示道路的拥堵情况，尽管交通堵不堵是一个一个的个体数据累计计算而成，但在大数据中经过数据处理就只反映出人流、车流的情况，而与个体无关。 当然这里也要把握好度，否则依然可能出现企业滥用而越界的情况。这个“度”在哪里，我认为就是依法办事：如果没有法律的授权或者信息主体的授权，就不能收集或提供。不过，目前我国在个人信息保护方面的法律规定还跟不上需要，亟待在立法上加以完善。（记者 张璁）
以重大科技项目驱动引领型发展
实施重大科技项目，就是要通过核心技术的突破和技术集成，推出重大战略产品，开发关键共性技术，为我国产业结构调整、经济发展方式转变和民生改善提供有力支撑；就是要通过明确的“物化目标”引导技术难题的攻关，推动科技成果转化，辐射带动相关产业群的成长，形成经济增长新亮点 党的十八届五中全会提出，必须把发展基点放在创新上，形成促进创新的体制架构，塑造更多依靠创新驱动、更多发挥先发优势的引领型发展。从以前倡导“后发优势”到如今主张“先发优势”，这是具有历史意义的转变。推动这一转变的关键动力之一，便是布局在国家战略必争之地、产业竞争制高点的一批重大科技项目。这些重大科技项目能为我国在多个领域打下“先发优势”的基础，是驱动我国引领型发展的重要引擎。 实施重大科技项目，就是要通过核心技术的突破和技术集成，推出重大战略产品，开发关键共性技术，为我国产业结构调整、经济发展方式转变和民生改善提供有力支撑。历史上，我国实施了以“两弹一星”、载人航天、杂交水稻等为代表的若干重大项目；新形势下，《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006—2020年）》确定了电子信息、先进制造、能源环保、生物医药等领域16个国家科技重大专项；当前，《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》明确提出，实施一批国家重大科技项目；以2030年为时间节点，我国还将选择一批体现国家战略意图的重大科技项目，力争有所突破。可见，无论昨天、今天还是明天，重大科技项目都是我国紧握不松的发展利器。 不单是我国，美国、欧洲、日本等都把围绕国家目标组织实施重大研发计划作为提高国家竞争力的重要措施。美国的新能源计划从2009年开始投资1500亿美元资助替代能源的研究；2013年底启动的欧盟“地平线2020”科研规划投资总额达770亿欧元；日本政府拟在今后10年间投入1000亿日元，用于人工智能相关的技术研发。这些大型科技项目将对这些国家的经济转型和新产业发展带来深远影响。 实施重大科技项目，就是要通过明确的“物化目标”引导技术难题的攻关，推动科技成果转化，辐射带动相关产业群的成长，形成经济增长的新亮点。以大型飞机为例，因其具有较强的产业关联度，其技术扩散可以延伸至制造业，能有效带动装备制造、数控机床、电子、材料、发动机制造等相关产业重大关键技术的群体突破，实现跨越式发展。由此可见，重大科技项目在为我国经济社会发展蓄积先发优势上具有不可替代的作用。 我们要充分发挥集中力量办大事的社会主义制度优势，不断探索完善市场经济条件下的新型举国体制，推动重大科技项目的顺利实施。当前，我国科技创新已从跟踪为主转向跟踪、并跑和领跑并存的新阶段，一些重大核心技术和关键装备不可能买来，靠市场自发的力量也很难开发出来。同时，新一轮科技革命和产业变革孕育兴起,全球创新格局面临深刻变化,机遇与挑战并存。国内外新形势要求我们从更长远的战略需求出发，充分体现国家意志和战略目标，坚持有所为有所不为，以“聚焦”谋先发优势。因此，我们必须把重大科技项目摆在更加重要的战略位置上，让其领航中国创新，驱动引领型发展。（柯芰）
权力清单是怎么变长的
政府的权力有多大？以往，很多百姓的反应是“大得很”“非常大”，给出的答案大多只是一种感受。近日，记者在某省采访，该省的省编办同志给出了一个不一样的答案——2000多项权力。 答案之所以如此精确，源于“权力清单”制度的推出。党的十八大以来，随着“四个全面”战略布局的深入推进，“发挥市场的决定性作用”“把权力关进制度的笼子里”逐渐成为全社会的共识，特别是为了防止各政府部门的权力越位、错位和缺位，“权力清单”制度登上了行政管理体制改革的舞台。 进而言之，清单怎么列？依据是什么？基于社会治理的客观规律，基于社会的广泛共识，法律成为各政府部门拥有多少权力的重要衡量标准，正所谓“法无授权不可为、法定职责必须为”。总体来说，“权力清单”制度取得了显著成效，但也存在一些问题，记者采访中就听到了几个小故事： 按理说，法律具有统一性和普适性。可是A省制定的权力清单有2000余项，B省超过4000项，C省却不及1000项。为什么有这样的差别？经常挂在嘴边的一个原因是“各地实际情况不同”，另一个原因更不容忽视——基于法律的不完善、内容的原则性，各地对一些法律条文的认识不同，权力清单自然也会不同。 另一方面，我国法律的体系大、门类多、错综复杂，有时会相互“打架”。面对这种情况，有些地方自然会选择“趋利避害”，以有利于自己的原则，从法律的角度为自己争取更多的权。更夸张的是，当前，有些地方主动“抢权”，即不顾“与上位法是否冲突”的问题，擅自抢定部门规章、地方性法规，甚至是一些规范性文件，为自己以往不合理的审批权力、未来新设的收费项目提供法律依据，努力让自己的权力清单更长。 可见，“权力清单”是一项好的制度，为了做到权由法定、依法定权，使该制度的效能得以更好发挥，就必须首先让法律“严起来”“强起来”。不完善的要予以改善，原则性的要尽量明确，有“打架”的要尽快梳理……立法机关要进一步加强法律的立、改、废、释，让权力设定的法定标准更严谨，遏制“法外设权”“抢权行为”等现象的发生。 另一方面，立法质量如何，也容易受到立法程序的影响。现实生活中，部门往往是法律的最初起草者，难免从一开始就会夹杂有部门利益的考量，法律最终也就容易为某些不合理的部门利益“留下口子”，这种立法的“部门利益化”倾向自然不利于“权力清单”的科学制定，这也是党的十八届四中全会为什么提出“发挥人大及其常委会在立法工作中的主导作用”的重要原因。 完善法律体系是“权力清单”制度的一项基础性工作，只要将其做好做实，“权力清单”制度必然会取得实效。未来，如果有人再问“政府的权力有多大”，我们的回答也许就不会再纠缠于数量的大小、清单的长短了，而是仅仅依据一个标准——“只要是依法设定的，就是合理的。”（张洋）
保加利亚外交部部长：期待中国—中东欧领导人会晤取得更多成果
在第四次中国—中东欧国家领导人会晤前夕，保加利亚外长米托夫在接受《经济日报》记者采访时表示，近年来，中国—中东欧国家的关系不断发展和加强，保加利亚希望此次领导人会晤能够充分挖掘以务实为导向的合作潜力，进一步明确未来合作的方向和重点。保加利亚高度重视同中国的经贸合作，非常愿意进一步加强与中国的政治和经济关系。 答：两国建交60多年来建立了十分友好的合作关系，并确立了相互理解，互相尊重和支持的原则。中国是保加利亚在亚洲的重要合作伙伴之一。2014年，保加利亚总统普列夫内利耶夫成功访问了中国，两国关系提升到了全面友好合作伙伴层面。 记者：如何看待中国与保加利亚及中东欧国家合作的重要性？ 答：保加利亚高度重视并积极推进与中国在共同关心的各个领域的相互合作。我们期待着此次领导人会晤为两国的合作注入新动力，扩大在各个领域的务实合作。陪同保加利亚总理鲍里索夫参加此次“16+1”会议的有负责保加利亚外交、经济、区域开发、交通运输和信息技术等部门的六大内阁部长，以及国会议员和商界代表，这表明保加利亚支持并积极参与“16+1”行动。保加利亚将“16+1”作为加强和扩大与中国双边关系的重要平台。同时，“16+1”行动的成功推进有助于推动中国与欧盟伙伴关系的发展。 在过去4年里，中国—中东欧国家的关系不断发展和加强。保持这一发展势头是我们的共同目标。保加利亚希望此次领导人会议能够充分挖掘以务实为导向的合作潜力，进一步明确未来5年的合作方向和重点。 记者：在中国—欧盟战略合作的背景下，中保两国如何进一步发展和深化经贸关系？ 答：中国是保加利亚最大的贸易伙伴之一，2014年双边贸易额达到18亿美元，今年有可能达到20亿美元。我们欢迎更多来自中国的投资，也希望更多的中国游客能到保加利亚旅游。同时，我们也期待更多的保加利亚产品进入中国市场，如高品质的农产品、食品、奶制品和化妆品等。过去几年，两国加快了农业合作的步伐，保加利亚农产品向中国出口的数量有所增加，中国公司也在保加利亚的农业领域开展了相应的投资，两国农业合作还有很大潜力，目前两国农业部门还在探讨新的合作项目。保加利亚希望进一步深化和扩大两国经贸、农业、交通运输、机械制造、信息技术等领域的务实合作，扩大文化、教育、旅游等人文交流，为双边关系注入新的活力。 保加利亚高度重视同中国的经贸合作，希望进一步加强与中国的政治和经济关系。我认为，中国—欧盟投资协议的达成将会更进一步推动保中两国在上述领域的合作。 答：我们高度赞赏和积极评价中国政府的实际行动。我们目前的任务是共同确定运用这100亿美元贷款的互惠互利商业模式并成功实施这些项目。我们期望明年在这方面取得实际成果。 答：保加利亚支持“一带一路”建设，并准备在计划中的欧亚大陆运输走廊建设方面发挥积极作用。这将为欧洲和亚洲之间的互联互通提供合作共赢的新机遇，同时也将促进“一带一路”沿线国家的相互理解和信任。看看保加利亚的地缘战略位置就可以发现，保加利亚处在“一带一路”的重要节点上，保加利亚愿深入参与和积极探讨如何让“一带一路”建设和“16+1”成为连接欧盟与中国的平台。因此，保加利亚期待此次领导人会晤能够取得更多成果。（记者 田晓军）
中欧关系开创新局面的一年
在中国“十三五”规划开局之年、欧洲一体化建设继往开来之年，中欧将着眼互利共赢，聚焦发展合作，深化利益融合，排除各种干扰，巩固和发展中欧关系的良好势头，推动中欧务实合作开创新局面，开辟新境界，提升新水平
2015年是中欧建交40周年，是中欧全面战略伙伴关系开创新局面的一年。
金秋时节，席大大主席成功访问英国，德国总理默克尔、法国总统奥朗德分别访华，掀起“中欧季”交往热潮。此前，李大大总理访问法国和比利时，第十七次中欧领导人会晤和中欧高级别战略对话、经贸高层对话、高级别人文对话相继举行。中欧双方进一步明确了彼此关系的方向和定位，重申以长远和战略眼光，超越社会制度、文化传统和意识形态差异，积极理性看待彼此关系，尊重各自选择的发展道路，视对方发展为双方合作的重大机遇，坚持平等相待，增进政治互信，引导中欧关系在更大范围、更高水平、更深层次发展。
《中欧合作2020战略规划》全面落实，中欧投资协定谈判不断推进，中欧金融、能源、科技创新、可持续发展、城镇化等领域合作和中国—中东欧合作进一步加强，中欧就5个新领域合作达成共识——对接“一带一路”倡议和欧洲投资计划，建立互联互通平台，开展数字经济和网络安全合作，启动法律事务对话，促进人员往来便利化。中欧关系与时俱进，着眼长远，丰富合作内涵，提升合作水平，顺应转方式、调结构、提质量、增效益、促就业、惠民生的目标任务，激发了中欧各界参与双方务实合作的积极意愿，开辟了中欧互利共赢的更加广阔前景。
以庆祝中欧建交40周年为契机，中欧举办了一系列交流活动，中国文化中心在布鲁塞尔落成，中欧智库、院校和媒体间交流更加频繁，交流和交往于中欧之间的留学生、游客和企业家与日俱增。中欧人文交流传播文化，沟通心灵，为中欧关系健康稳定发展注入强大精神动力。
着眼促进地区稳定和世界和平与发展，中欧在联合国、二十国集团等多边组织和机构中保持了对话沟通。第十七次中欧领导人会晤联合声明，重申中欧是以《联合国宪章》为基础的二战后国际秩序的维护者和建设者，将继续支持《联合国宪章》宗旨和原则，在《联合国宪章》和国际法基础上建立更强、更有效的多边体系，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。《中欧气候变化联合声明》表达了双方同国际社会一道，共同应对全球重大挑战，促进可持续发展和人类长远福祉的立场和主张。中欧在中东、伊核、叙利亚等地区热点问题上的协调与合作，为促进有关问题的妥善解决发挥了建设性作用。
诚然，中欧社会制度、意识形态、发展阶段存在差异。随着中国经济进入新常态，欧洲一体化建设推进，中欧交流与合作规模扩大、深度加深，双方发展空间将增大，合作机遇将增多，一些分歧将弥合，同时，一些新旧矛盾和摩擦也会发展或增加。关键是，中欧双方坚持以大局和长远为重，以开拓思维共谋合作，以求同存异处理分歧。这是中欧关系40年历程的重要启示和宝贵经验，是指引未来中欧合作的最大政治智慧。
展望2016年，在中国“十三五”规划开局之年、欧洲一体化建设继往开来之年，中欧将着眼互利共赢，聚焦发展合作，深化利益融合，排除各种干扰，巩固和发展中欧关系的良好势头，推动中欧务实合作开创新局面，开辟新境界，提升新水平。（中国驻欧盟使团团长 杨燕怡大使）
“供给侧改革”究竟改什么
高培勇认为，经济继续低迷，决定了未来一个周期将以扩张性的经济政策为主，扩张性的经济政策要么减收，要么增支。因此不管是从发展的角度讲，还是从改革的角度讲，本轮调整都存在着大量的减税空间。
国务院发展研究中心副主任王一鸣认为，分析经济增速继续放缓的原因，很重要的一条就是供给侧已经越来越不适应市场需求的变化，需要推进供给侧的调整和供给侧的改革来使其更有效地应对市场需求。在他看来，供给侧改革的目的是侧重于企业微观机制的重构，提高要素和资源优化配置，进而提高经济效率。
中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春赞成王一鸣的观点。他表示，供给侧的结构调整政策在存量调整方面表现为贸易品行业必须进行深度的去库存和去产能；在增量调整方面体现为供给短缺贸易品部门进行大幅度的增加投资和供给，表现为各类服务供给的提升和战略性新兴产业的培育。
供给侧的改革是一个中长期定位，需求侧的调整是一个短期定位。如果没有短期定位，中长期定位也会失准。刘元春提醒说，供给侧改革的同时，不能放松需求侧的调整。供给侧改革，特别是在存量退出的进程中将产生大量的外溢效应，引发总量性的需求不足和结构性的萧条。这些现象一旦出现就需要全面启动需求侧管理。（记者 朱磊 欧阳优）
2016年春运火车票将于26日开售
11月26日起，旅客可订购2016年春运图定旅客列车火车票。其中互联网、手机客户端、电话等三种渠道的预售期为60天；车站窗口、代售点、自动售票机等渠道的预售期为58天；春运增开旅客列车的火车票自12月16日起开始发售，预售期为40天。
为进一步方便务工人员购票，2016年春运，铁路部门对务工人员购票推行新的服务举措。一方面打破车站专窗只能受理5人以上务工团体票的限制，务工人员个人也可到车站窗口提报购买增开旅客列车车票的需求，铁路部门将根据需求提报情况科学安排运能，更好地满足务工人员的购票需求；另一方面，将临时增开客车的预售期缩短为40天，并且根据需求可以安排继续增开列车。
为了保障学生顺利返乡、返校，铁路部门将进一步加强对学生票的各项服务。2016年春运学生集中乘车时间为2016年1月10日至2月29日。铁路部门在此期间将采取提前预售学生票和预留学生票额的方式。
此外，铁路部门表示将进一步严格售票管理，加大打击倒票力度。一是强化实名制售票；二是铁路公安部门将组织开展专项行动，严厉打击倒票行为；三是加大对火车票代售点的监督检查力度；四是严格内部售票管理，对违反售票纪律的铁路职工，一律调离工作岗位，对涉嫌倒卖车票的，依法依纪严肃查处；对因管理不善或者失职，造成本单位发生倒卖车票问题的，按照有关规定追究管理干部责任。
高交会，让创新精神闪耀
图为广东省省长朱小丹（左二）和深圳市市长许勤（左一）在听取项目介绍。 “改革创新是深圳的根、深圳的魂。”每个深圳人都知道，深圳因改革而生，因创新而荣。2015年11月16日，第十七届中国国际高新技术产业交易会（下简称“高交会”）再一次如约而至。据悉，第17届高交会以“坚持创新驱动发展，提高经济增长质量”为主题，主要展现中国自主创新的最新成果，进一步发挥高交会助推产业创新发展，促进“政、产、学、研、资”有机结合。今年，50多个国家和地区的100多个代表团、3000多家参展商、1万多个项目参加展示、交易和洽谈。有分析人士指出，深圳对中国国际高新技术产业交易会十多年的执著，是深圳高新技术产业发展展翅翱翔的重要原因之一。 上世纪末期，亚洲金融危机余波未平，深圳当时原有的人口红利也正在消失、深圳正在“三来一补”增长乏力的路口徘徊，经济发展面临严峻挑战。原来每年一届的“荔枝节”，也在这个当口被改为了“中国国际高新技术成果交易会”。而正是这一“改”，为深圳打开了一片崭新的天地。 高交会究竟有哪些故事呢？一个经典的案例便是如今的互联网大佬马化腾。有一个时期，马化腾曾经四处奔波，甚至一度要卖掉QQ，但首届高交会上的一笔风险投资，却救活了这只“小企鹅”，而如今的腾讯，已经成为中国互联网的“地标”。事实上，像腾讯这样在高交会获得市场、资金或科研成果的故事比比皆是，深圳自主创新的“家底”也越来越厚实。达实智能、云来网络、金蝶、比亚迪、大族激光、三诺、研祥等一大批企业从高交会走出，成为中国创新经济的重要组成部分。 丰富的创新资源，加快了深圳经济发展方式转变的步伐。高交会与高新技术产值增长周期的关系可以用一组数据说明：1990年，深圳高新技术产品产值仅有几十亿元；到2000年，超过第一个1000亿元，用了10余年的时间；而2003年超过第二个1000亿元时，用了3年时间；之后，就以平均每年一个“千亿元级”的速度在增长；到2014年，深圳高新技术产业产值超过1.5万亿元。 当然，高交会的故事远不止马化腾一位，众多改变人们生活方式的产品亦从这里走出。有观察人士戏称，看高交会的产品变迁，就能感受出时代的变化、技术的进步、科技的变迁。 例如，人们司空见惯的U盘，就是从高交会走向世界的。1999年，邓国顺和同伴成晓华发明了全球第一款闪存盘（即U盘），并把它带入高交会上的一个小展台，结果成就了后来风云全球的朗科。2006年，中科院深圳先进院院长樊建平在高交会上预言：不出10年，智能机器人一定会走进千家万户。当时此言被人们认为是“吹牛”。如今8年过去了，扫地机器人、炒菜机器人、智能玩具机器人等，都已经进入了市场。 17年来，研发机构与企业在高交会上达成数百项合作，如转基因抗虫棉、地效飞行器等一批国家级重点科技攻关计划、863计划、火炬计划项目，均走上了产业化之路并打入国际市场。事实上，智能手机、家用机器人、物联网，以及时下最新潮的可穿戴设备、云计算、光子支付等，都是在高交会上崭露头角，进而大规模应用铺开的。 “如果你有一项发明，那么就应当跑步来参加高交会；如果你是一家很想尽快有所作为的科技企业，那么就应当在每一届的高交会上有所作为。”一位参会企业家的肺腑之言，道出了高交会在高新技术产业化道路上的重要意义。 太空科技南方中心主任周路明，曾担任高交会组委会办公室工程部部长。当时他曾这样分析：中国科研机构主要集中在北方和高校集中的地区，深圳在科研上可谓“一穷二白”，而在上世纪90年代中后期，珠三角的高新技术产业发展迅猛，对科技资源的需求急剧增加，科研院所又有大批科技成果亟须产业化。高交会的出现，恰到好处地解决了这一矛盾，成为国家创新战略的重要组成部分。 俗话说“万事开头难”，高交会也是如此。最初最难的工作便是招商。尽管举办方付出巨大努力，但首届高交会，也仅有5个外国政府组团、21家跨国公司参会。 17年后的今天，和深圳这座城市一样，高交会也早已今非昔比。如今的高交会已然从深圳走向世界，成为全球范围具有一定知名度和影响力的高新技术盛会。例如今年，就有美国、欧盟为代表的近30个国家和国际组织的39个国外团组参展。其中，比利时、希腊、保加利亚等21个“一带一路”沿线国家的29个团组及巴基斯坦为首次参加高交会。数百家外国展商为本届高交会带来了千余个项目与产品，此外，韩国也组织了80多家高新技术企业参展，规模较去年增大一倍。 截至目前，已累计有70多个国家和地区、累计逾5000家次的境外企业参加过高交会，十余位诺贝尔奖获得者来此论道，几十个国家的代表在高交会部长论坛上发表高见，包括全球十大证交所在内的著名海外证券交易机构前来“跑马圈地”、发掘中国好公司。如果说，初期深圳高交会是位“愁嫁女”的话，那现在她已经变成了“万人迷”。 8年前，高交会海外分会首次走进西班牙巴塞罗那，只有十几家企业前来合作。在2014年第二次巴塞罗那的高交会海外分会上，超过240家西班牙企业在高交会海外分会场上争相“追”着中国企业跑，西班牙巴塞罗那电视台甚至全程跟踪采访。 今年高交会海外分会则首次走进了俄罗斯，受到当地科技界的热切关注与积极参与。来自俄罗斯联邦超过25个地区近50家科研机构、高校以及科技公司的150多位代表前来参加分会，与中方企业进行了超过了150场次的对接洽谈。 高交会海外分会自2005年起已先后在奥地利、西班牙、芬兰、匈牙利、德国和以色列等国家举办，在欧洲大地不断刮起一阵阵“深圳旋风”，让世界感受到中国创新的魅力。 再例如，2011年第十三届高交会上，国际知名半导体专家大见中弘出现在现场。这位年逾七旬的业界泰斗，素闻深圳正在上演一场“科技盛宴”时，便放下手中的科研工作，不请自来地从日本来到高交会上，并由衷地感叹道：“没想到中国有这么好的展会，科技能达到这么高的水平。” 深圳的“性格”当然也影响着高交会。作为中国改革开放的窗口，深圳是我国市场经济最为活跃的地方，也是资本市场最为完善的地方之一。因此，从诞生那一刻，高交会就将打通技术与市场、技术与资本的壁垒为使命。 在高交会上，许多市场规则被重新“洗牌”，由于突破了传统体制的限制，释放出巨大的活力。安徽省天长市秦栏镇1999年首次参展高交会，就把自己的电子产品卖到到数十个国家和地区。经过多年高交会的培育，秦栏更成为海内外知名的电子镇，仅电子遥控器的出口就占全国总额的70％，曾创造了闻名全国的“秦栏神话”。 一边是科技界的“年度大集”，一边是满世界寻找项目的风险投资机构。在高交会这个舞台上，造就了许多科技与创业资本融合的佳话。 风险投资一直是高交会上颇为独特的风景，不少参展企业发现，高交会上不仅能卖产品、卖技术，甚至还能卖股权。在很多人尚不知风险投资为何物时，首届高交会就前瞻性地引入风险投资，提出科技成果交易和风险资本结合，为科技成果转化为生产力创造条件。 深圳本斯集团张滨对此深有感触。10多年前，从美国归来的他带着柔巾机技术，匆匆赶赴高交会，获得了一个仅4平方米的展台。虽然展台面积不大，但柔巾机技术获得了市场的认可，一方面获得风投解决资金之缺，另一方面也一口气拿到了5000万元订单，一发而不可收地成为家电细分产业的小巨人，目前已经拥有4家企业。后来，他又在高交会上得到一个国内著名的风险投资商的青睐，投资1亿多元帮助他打造一个新的担保公司。如今的他再逛高交会，任务已经从以前的找投资，变成了如今的找项目。 据不完全统计，10多年来，全国近300家企业借高交会平台成功上市。而正是因为与高交会的相互促进和发展，目前深圳已成为全国创投业最活跃、竞争力最发达的地区，创投机构的数量和管理创业资本额占到全国的1/3。（杨世国、程全兵、王俊岭）
香港区议会选举空前激烈 爱国爱港阵营终成赢家
新华社香港11月24日电（记者 牛琪）香港特区第五届区议会选举日前公布结果，爱国爱港阵营赢得431个议席中超过70%的席位，并在全部十八个区的区议会继续占据多数议席，掌握主导权。其中，民主建港协进联盟（民建联）取得119个议席，稳居第一，反对派多名头面人物败选。
本届区议会选举是“占中”失败和政改法案被否决后举行的第一场全港性大型选举，各派政治力量争夺空前激烈，投票率和投票人数均创下历届区议会选举的最高纪录，分别达到47%和146万人，投票人数较上届增加约26.5万人。本届区议会全面取消委任议席，增加民选议席19个，共有935名候选人角逐431个席位。在严峻形势和激烈竞争中，爱国爱港阵营赢得逾300个议席，较上一届稳中有升，巩固了建制派在区议会占据七成以上议席的格局，同时保持了在全港十八个区议会的主导权。
民建联继续保持领先地位，其派出的171位候选人共取得119个议席，总当选率为69.6%，共取得30.9万余票；工联会取得29席，总得票超过9.5万票；新民党取得26席，总得票逾7.5万票。
更为引人注目的是，爱国爱港阵营中一批新秀顺利接棒上位。民建联主席李慧琼介绍，民建联有33位35岁以下的年轻候选人成功当选，9位卸任议员全部成功交棒。工联会立法会议员黄国健也表示，从这次选举中可以看出，区议会逐步走向年轻化，工联会将继续推动年轻人参选。
舆论认为，建制派主动适应香港政治氛围的转变，下大决心更新换代，安排一批年轻人参选，以专业、进取、创新和扎根基层的形象，争取中产和年轻选民支持，取得了较好效果。
舆论还指出，区议会投票率创下历届最高纪录，却并没有重演12年前基本法23条立法搁置后，在高投票率之下建制派失利的历史，反而是反对派的一些头面人物竞选连任失败。
舆论议论的另一个焦点是，部分立场倾向于“本土主义”的青年人参选并当选，认为有关动向及其反映的社会政治问题值得关注。
以大数据促进国家治理现代化
当前正是利用大数据推进国家治理现代化的宝贵时机。对这一轮大数据革命，我国作出了非常及时的战略响应。7月1日，国务院办公厅发布了《关于运用大数据加强对市场主体服务和监管的若干意见》；7月4日，国务院发布了《关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》；9月5日，国务院发布了《促进大数据发展行动纲要》。这几份重磅文件密集出台，标志着我国大数据战略部署和顶层设计正式确立。 大数据是一场管理革命，“用数据说话、用数据决策、用数据管理、用数据创新”，会给国家治理方式带来根本性变革。 实施国家大数据战略部署和顶层设计，需要我们做到“四个结合”：把政府数据开放和市场基于数据的创新结合起来。政府拥有80%的数据资源，如果不开放，大数据战略就会成为无源之水，市场主体如果不积极利用数据资源进行商业创新，数据开放的价值就无从释放；把大数据与国家治理创新结合起来。国务院的部署明确提出，“将大数据作为提升政府治理能力的重要手段”“提高社会治理的精准性和有效性”，用大数据“助力简政放权，支持从事前审批向事中事后监管转变”“借助大数据实现政府负面清单、权力清单和责任清单的透明化管理，完善大数据监督和技术反腐体系”，并具体部署了四大重大工程：政府数据资源共享开放工程、国家大数据资源统筹发展工程、政府治理大数据工程、公共服务大数据工程；把大数据与现代产业体系结合起来。这里涉及农业大数据、工业大数据、新兴产业大数据等，我国的产业结构优化升级迎来难得的历史机遇；把大数据与大众创业、万众创新结合起来。国务院专门安排了“万众创新大数据工程”，数据将成为大众创业、万众创新的肥沃土壤，数据密集型产业将成为发展最快的产业，拥有数据优势的公司将迅速崛起。 此外，我国作为世界制造业第一大国，需要高度关注一个现实——大数据重新定义了制造业创新升级的目标和路径。无论是德国提出的工业4.0战略，还是美国通用公司提出的工业互联网理念，本质正是先进制造业和大数据技术的统一体。大数据革命骤然改变了制造业演进的轨道，加速了传统制造体系的产品、设备、流程贬值淘汰的进程。数字工厂或称智能工厂，是未来制造业转型升级的必然方向。我国面临着从“制造大国”走向“制造强国”的历史重任，在新的技术条件下如何适应变化、如何生存发展、如何参与竞争，是非常现实的挑战。 在大数据条件下，数据驱动的“精准治理体系”“智慧决策体系”“阳光权力平台”将逐渐成为现实。大数据已成为全球治理的新工具，联合国“全球脉动计划”就是用大数据对全球范围内的推特（Twitter）和脸谱（Facebook）数据和文本信息进行实时分析监测和“情绪分析”，可以对疾病、动乱、种族冲突提供早期预警。在国家治理现代化进程中推动大数据应用，是我们繁重而紧迫的任务。 在政府治理方面，政府可以借助大数据实现智慧治理、数据决策、风险预警、智慧城市、智慧公安、舆情监测等。大数据将通过全息的数据呈现，使政府从“主观主义”“经验主义”的模糊治理方式，迈向“实事求是”“数据驱动”的精准治理方式。 经济治理领域也是大数据创新应用的沃土，大数据是提高经济治理质量的有效手段。互联网系统记录着每一位生产者、消费者所产生的数据，可以为每个市场主体进行“精确画像”，从而为经济治理模式带来突破。判断经济形势好坏不再仅仅依赖统计样本得来的数据，而是可以通过把海量微观主体的行为加总，推导出宏观大趋势；银行发放贷款不再受制于信息不对称，通过贷款对象的大数据特征可以很好地预测其违约的可能性；打击假冒伪劣、建设“信用中国”也不再需要消耗大量人力、物力，大数据将使危害市场秩序的行为无处遁形。 在公共服务领域，基于大数据的智能服务系统，将会极大地提升人们的生活体验，智慧医疗、智慧教育、智慧出行、智慧物流、智慧社区、智慧家居等等，人们享受的一切公共服务将在数字空间中以新的模式重新构建。 切实建设数据政策体系、数据立法体系、数据标准体系。以数据立法体系为例，一定要在数据开放和隐私保护之间权衡利弊，找到平衡点。 重视对“数据主权”问题的研究。借助大数据技术，美国政府和互联网、大数据领军公司紧密结合，形成“数据情报联合体”，对全球数据空间进行掌控，形成新的“数据霸权”。思科、IBM、谷歌、英特尔、苹果、甲骨文、微软、高通等公司产品几乎渗透到世界各国的政府、海关、邮政、金融、铁路、民航系统。在这种情况下，我国数据主权极易遭到侵蚀。对于我国来说，在服务器、软件、芯片、操作系统、移动终端、搜索引擎等关键领域实现本土产品替代进口产品，具有极高的战略意义，也是维护数据主权的必要条件。 “数据驱动发展”或将成为对冲当前经济下行压力的新动力。大数据是促进生产力变革的基础性力量，这包括数据成为生产要素，数据重构生产过程，数据驱动发展等。数据作为生产要素其边际成本为零，不仅不会越消耗越少，反而保持“摩尔定律”所说的指数型增长速度。这就可能给我国经济转型升级带来新动力，对冲经济下行压力。 需要建设一个高质量的“大数据与国家治理实践案例库”。国家行政学院一直重视案例库的建设，在中央的重视和支持下，就大数据促进国家治理这一主题，各部门、各地方涌现出大量创新性的实践案例，亟须进行系统梳理和总结，形成一个权威的“大数据与国家治理实践案例库”，以方便全国领导干部进行借鉴和推广。 在大数据时代，个人如何生存、企业如何竞争、政府如何提供服务、国家如何创新治理体系，都需要重新进行审视和考量。我们不能墨守成规，抱残守缺，而是要善于学习，勇于创新，按照党中央、国务院的战略部署，政府和市场两个轮子一起转，把我国建设成“数据强国”。（全国政协委员、国家行政学院原副院长、中国行政体制改革研究会副会长 周文彰）
全国多地降雪200多趟旅客列车晚点
山东省24日遭遇今年入冬以来首场大范围降雪天气。受此影响，济南铁路局管内200多趟旅客列车晚点，山东境内共有39条高速公路中的125个收费站临时封闭。
记者从山西省气象台了解到，受冷空气影响，截至目前，山西省大同、朔州、阳泉、晋中、长治、晋城、忻州、吕梁市的大部，临汾、运城市的局部共77个县（市）出现降水，局部降中雪或大雪。省气象台24日继续发布道路结冰黄色预警；省公安厅交警总队通报称，受恶劣天气影响：全省高速98％路段处于全线封闭状态。
记者24日从河南省气象、交通、公安等多部门获悉，自23日夜间，河南郑州、安阳、三门峡等多地遭遇暴雪，至24日8时，全省气象部门发布104条气象预警，省内多条高速实施交通管制。
记者从云南省气象局获悉，受冷空气影响，预计11月25日至27日云南自东向西将出现明显降温过程。伴随降温将出现小雨局部中雨天气，滇东北高海拔山区局部将有降雪。（记者 周科、王飞航、潘林青、吉哲鹏）
创业创新增强经济发展新活力
党的十八届五中全会明确提出，我国经济发展进入新常态，关键是要实现发展动力由主要依靠要素投入转向创新驱动。实现这一目标，不仅需要政府更好地发挥引导推动作用，更重要的是激发广大劳动者、企业家和科研工作者的积极性和创造力，让创新创造的血液在全社会自由流动。 随着我国经济发展步入新常态，经济增速进入换档期，原来的持续高要素投入难以维持，技术追赶的空间逐步缩小，前期改革开放带来的资源配置红利效应逐渐减弱。我们必须以更具魄力的改革来放开更多的市场领域和投资机会，使创业创新获得更加广阔的天地。大众创业、万众创新有利于激发全社会的创新潜力，鼓励包括商业模式等在内的多种形式的创新活动，积极发展和应用互联网、云计算、大数据、新能源等新一代通用技术，培育未来一段时期新的经济增长点，从而实现增长动力的转换和经济结构的调整升级。创业创新又意味着深化改革，必须打破一系列体制机制障碍，使每个有创业创新愿望的人都拥有自主创造的空间，极大激发广大民众创业创新热情。 近年来，随着我国创新能力不断提升，创新特点也在悄然发生变化：从以制造业创新为主走向制造业与服务业创新齐头并进；从科技创新为主走向融合了商业模式和生产组织变革的全面创新；创新主力军从科技人员走向以整合重组现有技术资源并实现价值链提升为己任的企业家。尤其是随着互联网等新一代信息技术的发展和广泛应用，一批市场驱动下，以“草根创新”为特征的企业正在不断涌现，成为引领创新大潮的主力军之一。今后，大众创业、万众创新将更加依靠市场这只“看不见的手”，更加依靠来自社会基层的“草根”智慧和力量。 大力推动大众创业、万众创新，一方面要在增量上做文章，培育新兴产业；另一方面，要挖掘存量资源，将过剩产能中沉淀的人才、资金等创新资源解放出来，引入到战略性新兴产业、高技术产业等效率更高的部门，从而调整产业结构，化解过剩产能，孕育一批新企业。大众创业、万众创新不仅仅创造新业态，也改造了传统产业。 推进大众创业、万众创新，重点是鼓励企业创新，促进各类创新成果通过自主产业化、转让、许可、入股等方式进入市场，使创新创业大军不断壮大，形成新产品、新市场和新业态，提升产业价值链。 民营经济是我国社会主义市场经济的重要组成部分，中小企业是促进市场竞争的重要力量。推动大众创业、万众创新，是激发亿万群众智慧和创造力的重要举措，符合激发市场活力的要求。要弘扬鼓励创新、容忍失败的创新文化，健全鼓励创新创业的政策环境和市场环境，充分释放全社会创新潜力和创业活力，使创新发展成为全社会的自觉行动，催生大批民营中小企业。越来越多民营中小企业进入市场，才能促进市场有效竞争，进而增强市场活力和发展动力。 推动大众创业、万众创新，是扩大就业、增加收入的重要举措。我国劳动力数量庞大，就业压力较大。而且，近几年还出现了较为突出的结构性就业矛盾，高技能工人供不应求，大学生就业则相对困难。促进大众创业、万众创新，不仅可以创造大量新的就业机会，吸收过剩产能转移出来的劳动力，而且可以通过制度环境建设，引导高素质人才通过创新创业实现自身价值，带动其他人群就业。要让有梦想、有能力的人员通过大众创业、万众创新增加收入，让更多的人富起来。通过创新创业，可以扩大中等收入群体范围，优化社会结构。因此，大众创业、万众创新既能带动就业，又有利于调整收入分配结构，促进社会公平。 目前，我国消费模式正在发生变化，模仿、跟风式的消费逐渐减少，个性化、差别化、多样化和高端化的消费开始增多，传统供给结构不能完全满足新需求，产品和服务供给中存在一些空白和薄弱环节。新的消费模式要求新的供给模式，从而使创新发展的重要性显著提高，不仅要通过创新提升已有产品质量，还要通过创新弥补产品和服务中的空白或薄弱环节，满足日益提高的消费需求。相应地，制造业和服务业企业必须更加重视设计、定制、个性和质量，朝着小、特、专、精的方向发展。大众创业、万众创新有利于从源头上促进供给模式与需求模式的契合，带动更多的人开办新企业、开发新产品、开拓新市场，从而更好地促进消费，拉动经济增长。 三、推动大众创业、万众创新的关键是营造制度和市场环境 推进大众创业、万众创新要坚持政府营造环境与市场导向相结合。要转变政府职能、建设服务型政府，营造良好的创新创业环境和氛围，有效发挥市场配置资源的作用，使人才、资金、技术和信息等创新要素合理、顺畅流动，形成新的经济增长点和转型发展新活力。 要保证市场竞争的公平性，按照市场规则建立优胜劣汰的机制。要加快推进市场准入负面清单制度，建立产业准入标准，对自然垄断性质的产业实行必要的规制，打破地方保护主义，让各种所有制、不同类型的企业可以公平地获得各种创新要素，让创新创业活动通过市场获得合理回报。政府要减少对市场的直接行政干预，重点放在营造有利于大众创业、万众创新的环境上，加强产权保护，完善征信体系，统一执法标准，促进市场主体依法经营。 根据创业创新各环节的特点和需求，健全多层次资本市场，拓宽融资渠道。适度扩容中小企业板和创业板，促进并规范新三板，推动建立战略性新兴产业板，在具备一定条件的地区进行区域性非上市证券交易所试点。采取税收优惠、政府引导基金等措施，通过利益机制引导和鼓励风险投资机构及个人投资者增加对大众创业、万众创新的投入。扩大政策性中小企业信用担保、再担保规模，为创新创业企业增信。 减少对单个企业的点对点直接资助，更多通过普惠性政策形成各种技术路线、各类企业公平竞争的环境，让市场机制引导企业创新。切实落实小微企业减免税、研究开发支出加计扣除、增值税转型改革、固定资产加速折旧、政府采购创新产品等普惠性政策，扩大政策受益面。加快推广效果显著的自主创新示范区先行先试政策，增强创新政策的外溢效应。完善创新创业服务体系，政府重点加强研究开发、检验检测等公共服务平台建设，采取税收减免、政府采购服务等多种方式，引导和支持社会力量兴办各种创新创业服务和孵化平台，降低创业创新成本，提高创新创业效率。 加强科技政策、财税政策、产业政策、金融政策、政府采购政策、知识产权政策、教育政策、人才政策、中小企业政策等的协调配套，形成政策合力。增强政策稳定性和透明度，建立公开透明、长期稳定的激励机制，形成可预期的投资回报，鼓励投资者进行长期投入。充分调动人的积极性，切实落实股权激励、科研成果处置权下放等人才激励政策，加强知识产权保护，使一批富有创新精神、勇于承担风险的人才脱颖而出。打破区域和部门分割，消除创新要素的流动障碍，促进要素优化配置。充分发挥中央和地方两个积极性，发挥各类园区的作用，提高创新创业的集聚效应。 创业创新的动力是在市场竞争中获利，但并不是所有创业创新活动都能获益，甚至大部分将面临失败风险。一方面，创业者和投资者要树立风险意识和效益意识，尊重市场规律，根据市场需求及其变化趋势进行创业创新，防止盲目跟风。另一方面，应通过建立创业投资引导资金、完善社会保障制度等多种方式，形成支持和保障创业创新实践者的政策环境，营造宽容失败、敢于开拓的社会氛围。（国务院发展研究中心技术经济研究部 吕薇 田杰棠 沈恒超）
当“文化”遇上“科技”
在“大众创业、万众创新”和“互联网+”国家战略如火如荼深入推进之际，由中共深圳市委宣传部、深圳市南山区人民政府、深圳大学联合主办的“2015文化科技创新论坛”近日隆重举行。据悉，本届论坛以“开源创新背景下的文化科技融合”为主题，分设“协同创新与未来发展”、“创客经济与社会变革”、“开源创新与公共文化”和“创客与创新管理”四个单元。来自美、澳、荷、法、加拿大及中国两岸三地的专家学者、政府官员以及文化企业代表百余人齐聚本论坛，就文化科技产业的发展进行了一场“头脑风暴”。那么，这场精彩的论坛又碰撞出了哪些“火花”呢？ 中国文艺评论家协会副主席于平指出，我们需要确立一种“集成创新”的理念，强调自主意识、跨界意识、协同意识和整合意识，有效实现艺术要素与技术要素的集成和创新。 “文化从来没有离开过科技，这是一个一直存在的命题。那么，科技如何影响文化的走向？”世界城市文化协同创新中心主任黄昌勇指出，文化趋向综合化发展将打破诸多界限，实现跨界融合发展，并将对当代艺术、先锋艺术、大众文化产生深远影响。 北京大学文化产业研究院副院长向勇指出，以移动互联网为代表的科技创新和以文创为代表的文化创新代表了人们的不同需求，文化、情感、服务、技术、材料等都被整合在一起。未来，更多的小微企业和虚拟型企业将真正实现资源共享，即一源多用或多源多用，进而最终形成真正的“互联网+”文创生态。 香港理工大学赛马会创新设计院总监叶长安展示了香港在社会创新方面所付出的努力与成果。他认为，社会创新与技术创新一样重要，政府、社区、非政府组织（NGO）、企业和公共服务机构的跨界合作是必然趋势。 美国未来学院“十年预知”项目研究主任琳·杰弗雷对深圳格外关注。在她看来，很多旧金山的创客来到深圳，于2007年创办了开源式制作工厂。中国深圳是未来创客孵化的重要区域，有着巨大的发展空间。 澳大利亚科廷大学文化与技术中心主任约翰·哈特利则说，创客文化所面临的主要问题在于技术、知识和经济等因素的沟通，通往创意经济与文化的新道路就在我们的文化、生活、环境等整个生态系统之中。 “华强北之所以受到创客的青睐，缘于其打造了一个为创客们提供全产业链条的创业生态雏形，缩短创客创意变成实物、产品的周期。”华强北国际创客中心负责人李诺夫表示，“山寨2.0就是创新。”深圳已走过模仿、集成、改良再创新的道路，未来的创新之路将更加自信。 香港理工大学设计学院副院长马志辉则强调了创意的文化公益性。马志辉称，创新和创客并不总带来经济回报，很多开源方面的创新来源自内在好奇心的驱动和执著。同时，社会与政府则应该给予适当的鼓励，通过重视过程与宽容失败来推动创意的发展。 上海市社科院文化产业研究中心主任花建一直都很关注创新城市的建设与发展。花建表示，创新城市不仅仅依赖于大城市，更要形成区域联动效应，带动小城市的发展，形成“分散式集聚”，并逐步形成一个具有梯度结构的、有效的城市网络。 澳大利亚科廷大学媒介文化与创意艺术学院国际部主任李士林认为，在全球化背景下，文化科技融合需要更多地加强不同文化之间的交流和融合，对新事物的诠释要有弹性机制，达成公共部门对确定性的追求与科技创新的不确定性之间的调解与平衡。 在讨论如何对待创意时，南澳大利亚大学商学院副院长斯蒂芬·波伊乐提到，创意是任何时候都存在的，问题的关键是如何管理好创意，真正把创意转化为创新产品。政府要建立一种创新机制，激发人们的创意意识，并采用更加灵活的方式对创新金点进行有效管理。 KEA欧洲事务所创始人菲利普·科恩梳理了欧美的创新管理经验。他提醒说，政策制定者清楚了解面对何种挑战是一个难点，如何落地实施又是一个难点，这需要采用多维度的综合创新。“比如，推动跨学科之间的融合，培养创意人才，提供创新土壤，同时也带动了创造性的经济活动和就业。”他说。 深圳大学法学院知识产权研究所所长朱谢群分析了从创意的兴趣导向到创业的利益导向异化过程中存在的问题，并从知识产权角度提供了自己的思考。他指出，在法律规范上，创意权益归属界定中存在的困难。 广东省社会科学院文化产业研究所副所长詹双晖则针对管理政策面临的难题提出了三条对策：一是政策制定时应注重解决普遍性问题；二是推进文化产业与科技、制造业及经营模式的融合创新；三是努力培育创新文化，营造有利于创新的社会氛围和市场环境。（谢仁敏、朱芳、赵鹏飞）
创新当培养“从0到1”基因
要培养创新创业的教育理念，就是要培养“从0到1”的可复制基因。这是一种思维方式的转变 大众创业、万众创新激发了年轻人的创造力，在教育界，《关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》等文件的出台，也回应并进一步助推了创新创业的浪潮。作为一名教育系统工作者，我一直试图通过阅读思考：当代的创新，应该是怎样的理念？ 从1到N，是在重复大家熟知的事；从0到1，则意味着烙有创新的印记、内含创新的基因。不久前读过的《从0到1》一书中写道，人类之所以有别于其他物种，是因为人类有创造奇迹的能力。从支付公司PayPal中，就走出了诸如领英网的联合创始人里德·霍夫曼、YouTube联合创始人陈士骏、特斯拉掌门人埃隆·马斯克等商业领袖，这与它具有“从0到1”的创新基因不无相关。 如今，要培养创新创业的教育理念，就是要培养“从0到1”的可复制基因。这种基因无关投资标的，无关一时输赢，而是一种思维方式的转变。同时，这也是一种与时代精神相契合、与社会发展需要相适应的理念。身处知识经济时代，技术革新、知识更替、模式创造等一系列环节，无不以创新为动力，经济社会发展的知识驱动和创新驱动日渐凸显。而以教育为突破口，以教育理念的更新为支点，则是转变创新思维方式的关键所在。 互联网也给了创新创业的教育理念以十分开阔的选择空间。记得在微信朋友圈里曾流传一篇“辞职创业开肉夹馍店”的文章。故事主人公放弃令人羡慕的工作，白手起家创业，坚持“创造属于自己的餐饮品牌”，在互联网餐饮领域打造了一张名片。这种投身市场浪潮中的勇气，不只是坚持的胜利，更是一种思维方式和理念的成功。事实上，互联网越是开放，越能吸引有创造力的人投入怀抱、大干一场，年轻人的活力也能充分释放出来。无形中，一家互联网餐饮店具备了“从0到1”的基因，实现了从无到有，它也在影响着周围的很多人。 事实上，创新创业犹如一股源源不断的气流，它并非一定像具象的实物那样存在着，却在无形中塑造着文明的成果。郑也夫《文明是副产品》一书，就用一种颇为颠覆式的观点阐释了文明如何产生、创新何以可能这样的老话题。作者认为，人类社会的诸多文明成果，往往是其他有目标行为的副产品，比如文字、印刷术等都有此特点。而这些“副产品”的诞生，总会通过给予、借用、杂交、发明、互动的途径，这正是创新的通道。这启示我们，意料之外的发明推动文明的进步，而这“意外”不更应该多元尝试、多点开花吗？ 现实中不难发现，身边创业的人不是少数，“互联网+”大学生创新创业大赛也在释放创新创业的热情和生机。这一可喜的转变让人切身体会到，创新创业教育改革的春天来了。然而，人才培养方案如何修订？课程体系如何健全？创新创业实践如何加强？这些问题都给高等教育改革提出了挑战，也是一项任重道远、艰巨繁重的系统工程。我们坚信，应对这些挑战的过程，必然是非常有价值的探索；在创新创业教育改革落小、落细、落实之时，“从0到1”基因在代际之间传承之时，“创”字终不再会是稀缺品。（教育部新闻宣传中心干部 张楠）
不能让政策“睡大觉”
面对谋划“十三五”改革发展等任务，必须增强各项政策的科学性、针对性、实效性，努力把谋划、制定、执行政策的过程，变为认识、适应、引领新常态的过程 面对经济下行压力，中央和省里出台了一系列稳增长、调结构、促改革、惠民生的政策举措，我们一方面要把上面的政策用足用好，对各项政策要一条条研究、一条条落实，要善于把文件读薄，把政策里的“含金量”挖掘出来。另一方面，我们在制定政策时要提高决策水平，增强决策的针对性和有效性，提高“踢点球”的水平，推动经济社会平稳健康发展。 酝酿政策重精准。要贯彻中央精神酝酿政策，对于中央提出的全局性、战略性政策举措，要积极对接、融入，在落实国家战略中捕捉发展机遇；对于中央有明确规定和要求的政策，要不折不扣执行，提出贯彻落实的方案和意见；对于中央只提出原则性、方向性意见，允许和鼓励地方探索创新、先行先试的政策，要结合实际提出具体化、可操作的落实措施，并大胆探索，努力形成可复制、可推广的经验和模式。要顺应人民群众意愿酝酿政策，对于群众反映强烈、期盼热切的事情，能够马上实行的要抓紧出台政策，短期不能实行的要加强研究论证，并做好相关政策宣传解释工作。要结合严谨细致的调研酝酿政策，真正深入基层、企业和群众，找准症结、精准施策，确保政策符合实际、契合民愿。 制定政策重时效。制定政策必须因时而计、因景而谋，要坚持以问题为导向，把解决问题作为政策制定的着眼点。当前，要针对经济下行压力加大、企业生产经营困难、转型升级任务艰巨、创新创业活力不足等突出问题，以及关系群众切身利益的民生问题，从政策层面想办法。要坚持因时因地制宜，坚决破除路径依赖、思维定势和工作惯性。 推行政策重公开。要分门别类梳理中央和省里的系列政策措施，按照政务公开要求加大宣传宣讲力度，确保政策广而告之、广为人知，真正把政策明白、明晰、明确地交给基层、群众和企业，切实保障人民群众的知情权、参与权和监督权。对于时效性强、涉及面广的政策，要及时公开执行的进度和结果，倒逼各地各部门加大落实力度。应该把政策实施过程变为民智民意集中过程，及时收集整理基层、群众和企业的意见建议，据此对政策加以修正完善，并将调整完善情况告诉群众。 执行政策重效率。再好的文件，没有落实，只会留在纸上；再好的决策，不去执行，只能停在原地。要把政策用好用足用活。在吃准吃透政策精神的基础上，结合各地实际做好政策的细化、具体化工作，不能借口没有先例或与“相关规定”相悖，让已出台的政策“睡大觉”。还得狠抓督查落实，把督促检查贯穿于政策实施全过程，做到件件有落实、事事有回音。 当前，我们正处于全面深化改革、全面建成小康社会的关键时期，面对谋划“十三五”改革发展等任务，必须增强各项政策的科学性、针对性、实效性，努力把谋划、制定、执行政策的过程，变为认识、适应、引领新常态的过程，推动经济社会更好更快发展。
匈牙利中东欧亚洲研究中心主席：加强沟通交流 推进“16+1”合作
作为长期研究中国与中东欧合作问题的学者，匈牙利中东欧亚洲研究中心主席、ESSCA管理学院欧亚研究所兼职教授马都亚（TamasMatura）对中国中东欧国家“16+1”合作有着自己的观察和见解。正值第四次中国-中东欧国家领导人会晤在苏州召开之际，马都亚在匈牙利接受了本报记者的采访。 记者：11月24日，中国-中东欧国家领导人会晤首次在中国举行，您如何看待近年来中国和中东欧国家的合作？ 马都亚：自从中国中东欧领导人于2011年首次在布达佩斯举行会晤以来，华沙、布加勒斯特、贝尔格莱德等地先后举办了中国-中东欧国家领导人会晤。“16+1”框架成型后，中东欧各国的政商界人士越来越了解如何与中国打交道，同时也给双方带来更多的合作机会。像匈牙利、马其顿和塞尔维亚这些国家可以在席大大主席提出的“一带一路”倡议中扮演更重要的角色，而其他一些中东欧国家如捷克则与中国增强了政治互信。“16+1”合作机制的前景是光明的，重要的是大家要有耐心。 马都亚：匈牙利一向在“16+1”框架中扮演着十分积极的角色。匈牙利位于欧盟的中心地带，目前两国合作筹划建设的匈塞铁路将延伸至希腊的比利埃弗斯，会成为“一带一路”的重要支点。此外，匈牙利生活着为数众多的华人，中资机构如中国银行和华为公司都选择在匈牙利设立中东欧地区的首家分支机构。匈牙利政府也一向致力于与中国发展政治、经济与文化的全面合作关系，是第一个与中国签署“一带一路”合作文件的中东欧国家。众所周知，匈牙利也是西方国家中唯一有东亚祖先的民族，匈牙利人姓在前，名在后，与中国一样。 记者：您刚在中国参加“中国-中东欧青年政治家论坛”，能否谈谈您的感受？ 马都亚：今年10月，我第二次参加了这项活动，感到十分荣幸，这个论坛对增进相互理解非常有益。在那里能遇到中东欧国家的众多青年政治家，当然，如果有更多的中国青年政治家参加就更好了。我真诚希望匈牙利可以考虑在布达佩斯举办下一届论坛，希望能有更多中国杰出的青年参加进来。 马都亚：坦率地说，双方之间由于文化差异难免会有所不同。比如中国人通常先建立合作框架，然后再通过具体实践去充实框架；欧洲人则习惯先考虑具体合作细节和项目，然后再围绕这些项目去建立制度。由于具体合作信息的不足，一些欧洲人感到“16+1”缺乏透明度，因此进一步加强沟通和交流对于“16+1”合作是极为重要的。我认为具体可通过以下几个途径来实现： 首先，发展基层交流最重要。中国和中东欧各国政府应加大对民间组织机构交流的支持。一般由政府组织的文化交流项目只能引起一部分特定人群的关注，很难在更大的公众范围内引起注意。如果能把社会各个层次的民间组织的积极性都调动起来，让更多民众参与进来，就会促进双方更好地交流。 其次，中国政府可参考欧盟的“让·莫内讲席教授”项目，在中东欧国家的大学设立“孔子讲席教授”，这有助于在中东欧国家的下一代精英中公正、全面地介绍中国。同时，为加强相互了解，中东欧国家也可在中国的大学设立讲席教授。中东欧地区可以成为中国在全世界推广此类项目的试点地区。 最后，双方迫切需要培养区域专家，并成立区域工作组，研究“一带一路”倡议。中东欧国家将不可避免地在新的欧亚通道中扮演十分重要的角色。中国和中东欧国家需要对这一伟大工程进行专业化的研究和分析，这也会为中欧合作开创更好的未来。（记者 任鹏）
春运火车票26日开售
记者24日从中国铁路总公司获悉：2016年春运火车票11月26日开售。互联网、手机客户端、电话等三种渠道的预售期为60天；车站窗口、代售点、自动售票机等渠道的预售期为58天；春运增开旅客列车的火车票自12月16日起开始发售，预售期为40天。2016年春运每天安排开行旅客列车3488对，比2015年春运增长14.5%。
2016年春运期间，铁路部门对务工人员购票推行新的服务举措。打破车站专窗只能受理5人以上务工团体票的限制。务工人员可通过以下三种渠道购票：一是按照统一的预售期购买图定或增开旅客列车的车票。二是可通过所在企业办理增开旅客列车的团体车票预订。11月26日至12月5日，用工企业可到铁路车站专用窗口申请团体购票资质审核；12月6日至12月12日，用工企业可通过互联网提交团体往返购票需求。三是12月6日至12月12日，零散的务工人员可通过车站专窗，提交增开旅客列车购票需求。
铁路部门进一步加强对学生票的各项服务。2016年春运学生集中乘车时间为2016年1月10日至2月29日。铁路部门在此期间采取提前预售学生票和预留学生票额的方式。学生旅客可通过以下三种渠道购票：一是按照上述统一的预售期购买图定或增开旅客列车的车票。二是11月26日至12月5日，可通过学校有关部门在互联网集中办理学生团体往返票。三是从12月11日起，没有参加院校统一办票的学生，可通过互联网、手机客户端、电话、车站窗口、代售点、自动售票机等各个渠道，购买1月10日至2月29日间的学生往返票。（记者 陆娅楠）
李大大在第五届中国－中东欧国家经贸论坛上的致辞
携手开创互利共赢合作新局面
——在第五届中国－中东欧国家经贸论坛上的致辞
尊敬的各位同事，各位企业家，女士们，先生们，朋友们： 这次是中方第一次举办中国－中东欧国家领导人会晤。会晤前我们共同参加第五届中国－中东欧国家经贸论坛，这本身表明16+1领导人会晤高度重视务实合作，各国都有强烈的政治意愿推动经贸合作取得更大发展，助力各国经济发展和民生改善。 中国－中东欧国家经贸论坛已举办四届，与16+1领导人会晤机制一道，见证了双方合作的成长壮大、开花结果，不仅是传承友谊的纽带和桥梁，而且已成为中欧经贸合作的重要平台。在全球经济低迷、贸易并不景气的大背景下，中国与中东欧国家务实合作仍保持良好势头。双方贸易规模连创新高，2014年突破600亿美元，中方自中东欧国家进口额比2010年增长77.4%，这说明中国和中东欧国家不仅有高度的政治互信，也有巨大的贸易和投资潜力。我们彼此间双向投资稳步增加，中国企业赴中东欧国家投资兴业热情高涨，累计投资已经超过50亿美元，国别分布和投资方式日趋多元，中东欧企业来华投资领域也逐步扩大。重大项目合作稳步推进，中方企业在中东欧国家累计完成工程承包营业额占中国在欧洲的40%。贝尔格莱德跨多瑙河大桥竣工通车，标志着中国在中东欧国家实施的首个重大项目正式落成。目前，中国企业承建的电站、高速公路、防洪工程等一批项目正在加快推进。中国有句古话，弗虑胡获，弗为胡成。能够取得这些成绩，是各国政府鼎力支持的结果，也离不开双方工商界和企业家们的大胆开拓和辛勤耕耘。 当前，中国正在与相关国家合作推进“一带一路”建设，中东欧16国占沿线国家总数的四分之一，双方完全可以进一步做好发展战略对接。未来五年，中国将朝着全面建成小康社会的目标迈进，也是落实《中欧合作 2020战略规划》的重要时期。在参加完经贸论坛后，我将与16国领导人举行正式会晤，共同发表《中国－中东欧国家合作中期规划》和《中国－中东欧国家合作苏州纲要》，为双方未来合作确定大方向和路线图。这些规划将为我们各领域合作开辟更加广阔的空间，给双方企业界带来更多利好。 第一，尽快推动互联互通项目落地。加强区域交通基础设施建设，同“一带一路”倡议更好对接，这是“16+1合作”的重点之一。中方愿同中东欧国家对接发展规划，全力推动匈塞铁路这一旗舰项目，确保年内开工、两年完成。中方愿在互利共赢的基础上，与有关各方共同推进中欧陆海快线建设，使中东欧成为中国同欧洲贸易联系的快捷通道，欢迎各国企业积极参与，并探讨物流合作的可能性。中国的改革开放是从沿海地区开始的，在港口、港区建设方面有较强的能力，积累了丰富的经验。中方愿意投资中东欧国家的港口和港区建设，加强同地区国家陆上、海上互联互通。同时充分结合中方网络装备技术和性价比好的优势与中东欧国家需求，开展互联网基础设施建设合作，促进网络互联互通。 第二，发挥产能合作的引领作用。目前，中东欧地区交通、电力等基础设施和工业设备面临升级改造的任务，但由于资金短缺等制约，市场需求仍待释放。一些发达国家关键技术装备先进，而成套装备和产品价格较高。中国在汽车、钢铁、造船、化工、港口设备、工程机械等领域拥有优质产能，产品性价比高，综合配套和工程建设能力强，符合中东欧国家环保要求。把中国的优势产能同中东欧国家的发展需求、西欧发达国家的关键技术结合起来，开展三方合作，不仅可以支持中东欧国家以较低成本加快发展、扩大就业，促进中国产业转型升级，也有利于欧洲平衡发展、加快一体化进程。中方愿同波罗的海国家探讨开展高铁合作，其中一些关键设备可以考虑从西欧等国家采购。我今年6月访法期间，中法双方达成协议，在核电领域共同开展第三方市场合作。把中国较强的装备制造和配套能力同法国先进的核电安全技术相结合，可以提供安全性好、性价比优的核电解决方案。中方愿响应中东欧国家希望联接波罗的海、亚得里亚海和黑海的愿望，可先从三海的港口升级改造开始合作，包括在有条件的港口建设产业聚集区。 第三，打造农产品特色贸易新亮点。中国是农产品消费大国，中东欧地区肉制品、奶制品、葡萄酒等农副产品深加工以及畜牧业育种、养殖、加工等方面合作颇具潜力。中国将创造条件，进一步扩大中东欧国家商品特别是农产品进口。欢迎中东欧国家企业参加中国－中东欧国家投资贸易博览会等展会，把更多绿色产品推介到中国市场。中方愿与中东欧国家加强检验检疫合作，共同推动农产品贸易增长，促进贸易平衡发展。 第四，拓宽渠道解决融资问题。中国与中东欧国家法律制度框架不同，合作项目融资难免因此遇到一些困难。中方尊重欧盟相关标准，愿与16国政府共同探讨开辟更多渠道，以更灵活方式对大项目合作予以优先政策支持。我们应充分发挥100亿美元专项贷款作用，研究设立30亿美元投资基金，启动中国－中东欧投资合作基金二期，探讨设立人民币中东欧合作基金。目前，中国银行、中国工商银行、国家开发银行已在中东欧地区设立分支机构或代表处，中方支持中国同中东欧国家开展本币互换、本币结算、金融监管等合作。我们倡议筹建16+1多边金融公司，鼓励通过融资租赁、贸易融资、股权投资、公私合营等多种形式，降低合作融资成本。对于使用中国装备和产品的，中方愿提供优惠的融资支持。中方加入欧洲复兴开发银行的申请已获董事会批准，正待理事会通过。双方也正在商谈联合融资，中东欧企业可由此渠道获得更多资金。中方愿通过这个渠道，按欧盟标准加强融资合作。此外，亚洲基础设施投资银行、丝路基金等金融机构也可以为双方项目合作提供支持。 中国－中东欧合作还要更多重视促进双方中小企业合作与发展。一个国家的繁荣进步在于全体人民创造力的发挥，不仅需要大企业发挥骨干支撑作用，也需要为数众多的中小企业发挥在技术创新方面的活力与优势。中国正在大力推动大众创业、万众创新，愿同中东欧国家携手打造中小企业创新合作平台，促进中国－中东欧合作遍地开花，取得丰硕成果。 中国与中东欧国家传统友谊深厚。密切的人文交流会筑牢双方经贸合作根基。我们将把2016年确定为“中国－中东欧国家人文交流年”，充分发挥文化、教育、科技、青年、卫生等各领域交流平台作用，举办丰富多彩的人文活动。 我知道大家都很关心中国经济走势。今年以来，在全球经济复苏乏力，不确定性因素增加的背景下，中国经济运行平稳，处于合理区间，全年有望实现7%左右的增长，完成经济社会发展主要目标任务。这也为下一步中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平打下了基础。 中国经济稳中向好的趋势不会改变。我们正在大力推进结构性改革和结构调整，着力打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”，通过创新简政放权、放管结合、优化服务方式，不断激发市场主体的活力和社会创造力。中国经济具有巨大的韧性、潜力和回旋余地，13亿多人口的消费升级将形成世界上最大的市场需求，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步推进将拓展更大的发展空间。 中国正在制定经济社会发展“十三五”规划，将坚持创新、协调、绿色、开放、共享发展新理念，着力实现全面建成小康社会的宏伟蓝图。未来五年，经济年均增速需要保持在6.5%以上，这意味着到2020年人均GDP将达到1.2万美元左右，按照世界银行的标准，接近高收入国家水平，基本跨越“中等收入陷阱”，这将是中国现代化进程中又一个里程碑，也将为包括中东欧国家在内的世界各国提供更多发展机遇，为世界经济复苏和世界和平、稳定与繁荣作出新的贡献。我们将实施更高层次的对外开放，推动装备、技术、标准、服务走出去，放宽金融、教育、医疗、养老等领域市场准入。中国开放的大门将越开越大，也乐见中东欧国家分享中国繁荣发展的红利。 中东欧国家有句谚语说，“胆小的永远等在山脚，勇敢者才能登上山顶。”中国也有句格言，“信不弃功，智不遗时。”中国－中东欧国家合作的大好时机就在眼前，希望在座的企业界精英们抓住机遇，齐心协力，共同开创中欧合作互利共赢新局面！
李大大在第四次中国－中东欧国家领导人会晤上的讲话
在第四次中国－中东欧国家领导人会晤上的讲话
很高兴在苏州同大家相聚。我谨代表中国政府和人民，对来华出席第四次中国－中东欧国家领导人会晤的中东欧16国领导人表示热烈欢迎！同时，也欢迎欧盟、奥地利、希腊和欧洲复兴开发银行的代表作为观察员与会。 中国古代思想家孔子说，“三年有成”，意思是经过持续不断的努力就会获得成果。3年来，“16＋1合作”好比一列高速列车，从华沙到布加勒斯特，从贝尔格莱德到苏州，不断加速。这列“动车组”能够走到今天，关键在于每节车厢都能提供动力，源源不断的动力将使我们的合作行稳致远。相信本次会晤不仅将促进16＋1各国的政治互信，也将有力推动务实合作取得新的成果。 2012年，中国与中东欧16个国家达成共识，开创了中国同欧洲国家合作的新途径，将中国这个世界最大发展中国家与中东欧16国更紧密地联系在一起。几年来，我们通过经贸合作论坛、中国－中东欧国家合作秘书处、国家协调员会议、经贸促进部长级会议、地方领导人会议等平台，推动“16＋1合作”逐步由小到大、由浅入深，日益丰富和成熟。前三次会晤发表的共同文件提出了100多项合作举措和项目，涉及经贸、投资、基础设施、金融、旅游、教育、农业、人文和地方合作等诸多领域，其中《中国－中东欧国家合作布加勒斯特纲要》和《中国－中东欧国家合作贝尔格莱德纲要》的绝大部分举措都得到或正在落实，已惠及成员国广大民众。 “16＋1合作”走到今天，带来了丰硕的成果，也留下了宝贵的经验，值得我们珍惜和传承。中国与中东欧国家不仅历史交往密切、传统友谊深厚，而且在新形势下建立了牢固的政治信任；双方合作不仅体现了平等、开放和包容原则，而且积极对接彼此发展战略，采取适合各自国情的灵活方式。“16＋1合作”充分照顾欧盟有关关切，与中欧合作大局同步并举，致力于实现中国、中东欧国家和欧盟三方共赢。可以说，我们探索走出了一条跨越不同地域、不同制度的国家间务实合作新模式。 当前，世界形势正在发生深刻而复杂的变化，全球经济仍未摆脱低迷，部分地区和国家动荡不安，国际金融市场波动加剧。各国都在加快结构性改革，扩大对外合作。很多欧洲国家把对华合作放在更加重要的位置。中国正在制定国民经济和社会发展“十三五”规划，将围绕到2020年全面建成小康社会的目标，着力推动创新、协调、绿色、开放、共享发展，这必将为中国与中东欧国家合作带来更大的市场空间。从这个意义上说，中国与中东欧国家全面深化合作将迎来前所未有的新机遇。 当前，国际形势跌宕起伏，中国－中东欧国家合作的顺利发展，成为国际和地区舞台的一抹亮色。本次会晤的主题是“新起点 新领域 新愿景”，我愿在此就双方未来合作提出“1＋6”合作框架，即一个目标和六大重点。一个目标，就是制定未来五年合作规划，使合作更加可持续、更加富于前瞻性，不断构建开放包容、互利共赢的新型伙伴关系。六大重点，就是要立足当前，着眼长远，集中力量做好以下工作： 第一，落实合作推进路线图。中欧已就“一带一路”建设与欧洲发展规划、国际产能合作与欧洲投资计划、“16＋1合作”与中欧合作“三个对接”达成重要共识，为中国与中东欧国家中长期合作奠定了坚实基础。本次会晤将发表首份《中国－中东欧国家合作中期规划》和《中国－中东欧国家合作苏州纲要》两个政治文件。《中国－中东欧国家合作中期规划》描绘了未来5年合作发展蓝图，与中国“十三五”规划相契合，有助于中国与中东欧国家分享彼此发展机遇。《中国－中东欧国家合作苏州纲要》为推进近期具体合作提供了路线图。中方愿与16国一道，把推进实施工作做深做细，并对领导人会晤成果落实情况进行评估和督促，让民众有更多“获得感”。 第二，对接“一带一路”倡议与中东欧国家发展战略，开展基础设施建设合作。在当前世界经济复苏乏力、各国面临经济下行压力的背景下，加强基础设施建设，能够以投资拉动消费，以互联互通促进贸易自由化和投资便利化。中东欧国家处于欧洲东大门，是“一带一路”沿线的重要国家，加强互联互通区位优势明显。中方愿同中东欧国家商签互联互通合作协议，加强发展战略对接，加快建设示范项目。2013年11月，中国、匈牙利和塞尔维亚三国领导人共同宣布的匈塞铁路项目，今年取得实质性进展，今天中方将分别同匈牙利、塞尔维亚方面签署相关协议，推进项目开工建设。中方愿在互利共赢基础上，同包括沿线国家在内的各方，共同打造中欧陆海快线，促进欧洲互联互通，并鼓励企业参与交通物流合作。中方愿与相关国家开展海关合作，加快推动中欧陆海快线通关便利化。我们应共同努力推进中欧班列建设，扩大民航交流与合作。欢迎塞尔维亚和拉脱维亚分别牵头组建16＋1交通基础设施合作联合会和16＋1物流合作联合会，为互联互通合作搭建新平台。 第三，打造产能合作新样板。中国具有完备成熟的工业体系和装备制造能力，拥有大量优势产业和优质产能，工程设计、建设及管理等方面经验丰富。中东欧国家正处于基础设施建设改造和工业体系完善的关键时期，对建材和机械装备需求很大。中方愿同16国一道，结合各自比较优势和产业特点，打造双向多元的国际产能合作，并同互联互通合作特别是港口和港区升级改造相结合。中方提供的装备和产品性价比高，有助于中东欧国家降低采购成本。克罗地亚、斯洛文尼亚、波兰、拉脱维亚、保加利亚等众多中东欧国家均提出希望加强港口合作。中方提出“三海港区合作”倡议，重点开展包括亚得里亚海、波罗的海和黑海沿岸港区、园区在内的产能合作，在有条件的港口合作建立产业聚集区，在增强港口吞吐能力的同时，也使港口和港区成为产业发展的基地。双方企业是合作项目主角，将按照市场化方式运作，走互利共赢之路。我们应大力支持，让更多产能合作项目成为“16＋1合作”的新亮点。 第四，不断创新投融资合作方式。融资问题是“16＋1合作”的短板。中方尊重欧盟关于成员国主权债务的相关规定，愿与各方共同努力，在用好既有的１００亿美元专项贷款、投资合作基金等基础上，提出设立16＋1金融公司，探讨通过商业化运作支持成员国之间产能合作。我们还可探讨“互联网电商＋融资”的新模式，构建互联网时代贸易和融资相互促进的平台。中方支持在中东欧国家建立人民币清算安排，鼓励包括商业银行在内的中方金融机构同欧洲复兴开发银行等地区和国际多边金融机构加强交流与合作，为“16＋1合作”提供更多金融支持。中方已确定由中国最大的商业银行中国工商银行牵头，国家开发银行和进出口银行参与，探讨以多边金融公司的商业化模式参与中国－中东欧产能合作。在产能合作中采用中国产品和装备的，中方愿提供优惠的融资支持。 第五，促进贸易投资双增长。贸易投资是务实合作的压舱石，具有很大潜力。中方愿同16国共同推动贸易投资便利化。中东欧国家普遍以农业见长，农产品独具特色。中方正在推动与塞尔维亚、马其顿、立陶宛、爱沙尼亚等国农产品合作，也愿同更多中东欧国家进一步扩大农林产品和食品贸易，促进贸易平衡发展。中方支持为双方中小企业搭建创新合作平台。明年，中国－中东欧国家经贸促进部长级会议、地方领导人会议等重要活动将在华举办，欢迎各方积极参与。 中东欧国家在工业领域各有特长，欢迎各国企业到中国投资，并同中方研究机构和高校开展技术合作。 第六，扩大人文交流的广度深度。人文交流是深化国家关系的“基础设施”，是推进民间友好的“民心工程”。建议将2016年确定为16＋1人文交流年，充分发挥既有的教育、科技、文化、青年、卫生、媒体等各领域合作平台的作用，举办丰富多彩的人文交流活动。通过中国－中东欧国家旅游合作机制，探讨推动和便利双方旅游往来的新举措。中方支持成立16＋1公立医院合作网络等卫生合作平台，愿在中东欧国家合作建立更多中医中心，为当地民众提供中国特色医疗服务。中方支持组建16＋1智库交流与合作网络，鼓励双方汉学家扩大交流对话。 “16＋1合作”正站在新的历史起点上，领域广阔，前景光明。我们开展紧密合作，形成一个拳头，将产生巨大的效果。我们目前所在的苏州以刺绣闻名于世。中方愿同16国一道，共同编织“16＋1合作”的锦绣画卷，为促进各国更好发展、增进各国人民福祉做出新的贡献！
中国－中东欧国家合作中期规划
阿尔巴尼亚、波黑、保加利亚、中国、克罗地亚、捷克、爱沙尼亚、匈牙利、拉脱维亚、立陶宛、马其顿、黑山、波兰、罗马尼亚、塞尔维亚、斯洛伐克和斯洛文尼亚积极评价中国－中东欧国家合作（以下简称“16+1合作”）取得的重要进展，认为“16+1合作”进一步推动了中国和中东欧国家关系发展，促进了中欧全面战略伙伴关系全方位、均衡发展。 17国表示，以《中欧合作2020战略规划》为中欧关系的指导性文件，依据《中国与中东欧国家领导人会晤新闻公报》《中国关于促进与中东欧国家友好合作的十二项举措》和《中国－中东欧国家合作布加勒斯特纲要》《中国－中东欧国家合作贝尔格莱德纲要》，制订《中国－中东欧国家合作中期规划》。 本规划旨在明确2015年至2020年的工作方向和重点，进一步释放合作潜力，推动“16＋1合作”提质增效。17国将相互尊重各自主权独立和领土完整，加深对各自发展道路的理解，结合自身特点、需求和优先方向，本着平等协商、优势互补、合作共赢的原则，积极落实本规划。17国将在协商一致基础上商定其他合作方参与具体项目和活动的可能性。各国根据各自法规，欧盟成员国根据欧盟相关法规及作为成员国应遵守的政策，开展具体合作。领导人年度会晤将对规划落实情况进行梳理总结。 “16＋1合作”将努力推动重要的国别和区域项目。“16＋1合作”不替代现有双边合作机制或平台，二者相互补充、相互促进，加快提升中国同16国关系水平和规模。“16+1合作”将与欧盟重大倡议和规划对接，有效促进中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系。欢迎和支持建立中欧互联互通平台。“16＋1合作”将充分把握“一带一路”建设带来的重要契机，不断拓展合作空间，同时为“一带一路”建设作出更多贡献。 年度领导人会晤对合作发挥引领和指导作用，将制订年度纲要，锁定重点成果，及时解决合作进程中遇到的突出问题。欢迎欧盟领导人或其代表与会。 每年在中国和中东欧国家各举办一次“16+1合作”国家协调员会议。欢迎并支持中国－中东欧国家合作秘书处（以下简称“秘书处”）进一步提升统筹协调和信息共享功能。建立秘书处及其成员单位与中东欧国家驻华使馆季度例会机制。欢迎并赞赏中国外交部设立“中国－中东欧国家合作事务特别代表”。 领域合作联合会是16+1领域合作的支柱。充分发挥现有联合会作用，鼓励条件成熟时组建新的领域合作平台。联合会向国家协调员会议通报合作情况。 （一）进一步促进中国和中东欧国家双向投资和贸易的便利化水平，力争将投资贸易打造成“16+1合作”中最富活力的增长点之一。 （五）认识到中小企业对促进贸易投资合作的重要作用。加强中小企业政策交流沟通，研究适时举行中国－中东欧国家中小企业政策磋商，为双方中小企业合作牵线搭桥。 （七）促进透明、开放的市场和各国公平的竞争环境，反对任何形式的保护主义。以双边投资为重点，支持中欧之间达成一个高水平、全面的投资协定。 （八）结合关键通道、关键节点和重点工程，加强中欧之间安全高效的海陆空互联互通网络，共建新亚欧大陆桥经济走廊，为亚欧之间的联通作出新贡献。 （九）鼓励并支持16+1互联互通合作与欧盟现有核心交通网络规划及其向西巴尔干的延伸进行对接。 （十一）欢迎16国同中方相向而行，加强物流领域交流与合作，推进中欧国际铁路集装箱班列建设。组建16+1物流合作联合会。 （十二）注意到欧盟有关政策承诺和优先方向，加强在公路、铁路、港口、机场、电信、油气管网等基础设施建设领域合作。 （十四）加强海关通关便利化合作，加强信息共享和情报交换，推动更多符合条件的中东欧国家参与中欧安全智能贸易航线试点计划及其他中欧海关合作战略框架下的合作项目。 （十八）鼓励和支持中国和中东欧国家加强产业园区和自由经济区合作，深化产业链合作。 （二十四）支持中国和中东欧国家符合条件的金融机构互设分支和开展多领域业务合作。 （二十六）欢迎和支持同亚洲基础设施投资银行、丝路基金、欧洲投资银行、欧洲复兴开发银行及其他国家、地区和国际金融机构开展合作。支持中方有关倡议与欧洲投资计划进行对接。 （二十八）充分发挥位于索非亚的中国－中东欧国家农业合作促进联合会的作用。每年轮流在中国和中东欧国家举办中国－中东欧国家农业经贸合作论坛。 （二十九）鼓励和支持中国和16国本着互惠互利的原则，在严格遵守有关法规和标准的前提下，相向而行，加强检验检疫合作，共同促进食品农产品贸易安全发展和快速增长。中方欢迎符合相关检验检疫法律法规的16国食品农产品进入中国市场，致力于加快中东欧国家有关申请的审核过程。加强动植物卫生检疫标准合作，就食品安全问题建立信任，促进全球食品安全。 （三十）加强农产品贸易、农业可持续生产、农产品深加工、农村发展和农业科技以及种植业和养殖业等方面合作，鼓励建设农产品基地。 （三十四）加强科技、创新与环保合作。根据联合国《2030年可持续发展议程》，促进可持续发展。 （三十五）继续举办16＋1创新技术合作及国际技术转移研讨会。加强创新成果和产品应用开发和推广。鼓励和支持设立虚拟的16＋1技术转移中心。 （三十六）在确保遵守国际公认标准基础上，加强在通信技术和应用方面合作，探讨建立通信领域合作机制。 （三十八）考虑到中欧之间现有网络空间合作，欢迎和支持在物联网、大数据、下一代互联网方面开展合作。 （三十九）以可持续方式加强在地质、采矿、空间规划、城镇化以及页岩气（法律允许的前提下）等领域合作，减少这些活动对环境和气候的影响。 （四十）促进务实节能环保产业合作，探索在节能环保政策对话、自然和生物多样性保护、应对气候变化等方面的交流与合作，提高公众意识和参与度。 （四十三）定期轮流在中国和中东欧国家举办部长级文化合作论坛和高级别智库研讨会，举办中国－中东欧国家文化季，定期组织记者互访团等活动。积极考虑成立中国－中东欧国家文化合作中心。 （四十四）定期在中国和中东欧国家轮流举办教育政策对话，支持高校联合会建设。扩大中国和中东欧国家学生交流。加强在学历学位与学分互认、合作科研、国别和区域研究等方面合作。鼓励汉语在中东欧国家教学，加强中东欧国家语言在华教学。 （四十五）支持智库交流与合作中心建设，重视发挥“中国与中东欧国家关系研究基金”的促进和引导作用。鼓励和支持中方同中东欧国家汉学家之间的交流与联系。 （五十二）考虑到各国卫生体系多样性、不同国情和法律框架，鼓励建立“中国－中东欧国家公立医院合作网络”和“公共卫生机构合作联盟”。 （五十三）支持加强传统医学领域的合作，增进中东欧各国对中医药的理解和认识，中方愿在相互认可有关法律框架和传统的基础上，与有意向的中东欧国家开展中医药合作。 （五十四）欢迎和支持地方全面参加“16＋1合作”框架下的各领域交流与合作，共促地方发展。 （五十五）每两年在中国和中东欧国家轮流举行中国－中东欧国家地方领导人会议。 （五十八）鼓励和支持中国和16国首都市长开展交流与合作。
中国－中东欧国家合作苏州纲要
2015年11月24日，第四次中国－中东欧国家领导人会晤在中国苏州举行。中华人民共和国国务院总理李大大和波兰共和国总统安杰伊·杜达、阿尔巴尼亚共和国总理埃迪·拉马、波斯尼亚和黑塞哥维那部长会议主席戴尼斯·兹维兹迪奇、保加利亚共和国总理博伊科·鲍里索夫、克罗地亚共和国议会议长约西普·莱科、捷克共和国总理博胡斯拉夫·索博特卡、爱沙尼亚共和国总理塔维·罗伊瓦斯、匈牙利总理欧尔班·维克托、拉脱维亚共和国总理莱姆多塔·斯特劳尤马、立陶宛共和国总理阿尔吉尔达斯·布特克维丘斯、马其顿共和国总理尼古拉·格鲁埃夫斯基、黑山总理米洛·久卡诺维奇、塞尔维亚共和国总理亚历山大·武契奇、斯洛文尼亚共和国总理米罗·采拉尔、罗马尼亚副总理兼经贸和商业环境部长科斯汀·博尔克、斯洛伐克共和国副总理卢博米尔·瓦日尼出席会晤。出席会晤的领导人对中国作为东道国为会晤成功所作努力表示赞赏和感谢。欧盟、奥地利、欧洲复兴开发银行等应邀派代表作为观察员与会。 与会各方积极评价中国－中东欧国家合作（以下简称“16+1合作”）在过去一年所取得的重要进展，特别是《中国－中东欧国家合作贝尔格莱德纲要》相关举措执行情况（见附件），欢迎和支持中国和欧盟领导人就建立中欧互联互通平台、“一带一路”倡议与欧洲投资计划对接、“16+1合作”与中欧关系对接达成重要共识。各方愿以此为契机，共同促进“16+1合作”取得更大发展。 （一）注意到中国和匈牙利签署政府间“一带一路”合作文件，中国同其他中东欧国家有意向签署类似文件，促进区域互联互通合作。 （二）欢迎中国和波兰开通定期快速铁路货运中转班列，鼓励和支持中国和其他中东欧国家开通类似班列，赞赏为确保货物双向运输所作努力。支持继续建设亚欧大陆桥，欢迎在中东欧国家设立物流中心。 （四）欢迎中国、匈牙利、塞尔维亚和马其顿等相关国家2016年在布达佩斯举行海关通关便利化合作框架协议第二次工作组会议及专家研讨会，简化过境货物和运输工具通关手续，推动中欧陆海快线通关便利化合作。 （六）欢迎并支持塞尔维亚牵头组建中国－中东欧国家交通基础设施合作联合会，欢迎中国和中东欧国家相关机构、企业和团体根据自愿原则参与。 （七）欢迎并支持拉脱维亚牵头组建中国－中东欧国家物流合作联合会，欢迎中国和中东欧国家相关机构、企业和团体根据自愿原则参与。 （四）欢迎和支持罗马尼亚提出的能源项目对话与合作中心倡议，并于2016年在罗马尼亚举行首次会议。 （八）欢迎和支持2016年上半年在波黑萨拉热窝举行经贸论坛，重点探讨16+1基建、产能和旅游合作。 （一）2016年在中国举办第十一届中国与中东欧国家农业经贸合作论坛，同期召开中国－中东欧国家农业合作促进联合会第二次会议。 （三）中方将在全国农业展览馆内设置中东欧国家精品葡萄酒和烈性酒展区，并免费提供场地。 （四）欢迎中国与塞尔维亚、马其顿、斯洛文尼亚、立陶宛、波兰、爱沙尼亚签署有关动物及动物源性产品输华检疫议定书。支持中国与更多中东欧国家进一步扩大农产品和食品贸易。 （一）2016年在中国举办第三届中国－中东欧国家创新技术合作及国际技术转移研讨会。 （二）鼓励和支持设立虚拟的16+1技术转移中心，由中国和斯洛伐克有关部门行使秘书处职能。 （三）支持中国和中东欧国家环保部门在“16+1合作”框架下加强交流，探讨开展三方合作。 （五）2016年邀请中东欧国家医药卫生领域的中青年学者来华访问，参加全球卫生外交、卫生体制改革、健康促进等方面的学术研讨会，加强学术和专业交流。 （三）鼓励和支持中国和中东欧16国首都市长开展交流与合作。 二十、2015年6月，在捷克举行中国与捷克合拍动画片《熊猫与小鼹鼠》首发仪式。 四十、中国将适时同罗马尼亚签署国家间新的避免双重征税协定；中国同捷克、爱沙尼亚、立陶宛、罗马尼亚签署教育领域有关合作协议；中国同立陶宛、马其顿、波兰、罗马尼亚、塞尔维亚、斯洛文尼亚等国签署质检领域有关合作协议；中国同保加利亚、克罗地亚、拉脱维亚、波兰签署文化交流与合作有关文件；中国同罗马尼亚签署有关核电项目谅解备忘录。
图集｜“克强节奏”进入“16+1”模式 密集会见中东欧领导人
从吉隆坡到苏州，夜半抵达。姑苏城外，没有钟声，只有“强”的节奏。 李大大总理24日上午在苏州会见来华出席第四次中国—中东欧国家领导人会晤的爱沙尼亚总理罗伊瓦斯。李大大说，中爱两国关系稳定发展，目前双方贸易规模还比较小，中方希望寻找新的合作增长点，愿继续推进波罗的海高铁项目建设。 李大大总理24日上午在苏州会见来华出席第四次中国—中东欧国家领导人会晤的波兰总统杜达。李大大表示，杜达担任总统后不久就来华访问，也是首次访华，这是一个良好开端，体现了对中波关系的重视，将为两国关系发展带来新的生机和动力。访华期间，杜达将对我国进行国事访问。 李大大总理24日上午在苏州会见来华出席第四次中国—中东欧国家领导人会晤的斯洛文尼亚总理采拉尔。李大大说，中斯双边关系发展顺利，总理先生上任以来高度重视对华关系，大力支持16+1合作。中方愿积极参与斯方科佩尔港改造和铁路建设项目。 夜航从马来西亚返回国内，凌晨两点多才到达苏州宾馆，24日上午李大大总理立刻又进入“16+1”模式，密集会见中东欧领导人。“克强节奏”以分钟计，名不虚传。图为见下一场外宾途中，克强总理边走边看手表。 在马来西亚推销铁路又有斩获后，李大大总理在苏州召开的第四次中国—中东欧国家领导人会晤中继续力推中国高铁。24日上午结束与爱沙尼亚总理罗伊瓦斯会谈后，李大大当即把发改委主任徐绍史叫到身边，要求迅速与泛波罗的海铁路联盟对接，加快推进波罗的海高铁项目建设。 24日下午，太湖畔烟雨濛濛，李大大总理在苏州太湖国际会议中心迎接中东欧16国领导人，同他们一一握手、合影。随后，中国总理同16位领导人共同出席了中国-中东欧国家第五届经贸论坛开幕式，并在此举行第四次中国-中东欧国家领导人会晤。 李大大总理24日下午在中国-中东欧国家第五届经贸论坛开幕式致辞中说，中国与中东欧贸易规模连创新高，去年突破600亿美元。在中国6是吉利数字，意味着更加顺利。惊人的贸易增长速度表明，中国与中东欧不仅相互之间政治互信，而且贸易和投资潜力巨大。 李大大总理24日下午在中国-中东欧国家第五届经贸论坛开幕式致辞中表示，双方合作要更加重视中小企业作用。一个国家的繁荣和进步，依靠全体人民创造力的发挥。大企业顶天立地，数量众多的中小企业充满创新活力，二者联合发展将催生新动力。 第四次中国-中东欧国家领导人会晤后，李大大总理与上次东道主塞尔维亚总理武契奇、明年东道主拉脱维亚总理斯特劳尤马共见记者。其他中东欧14国领导人台下就坐。现场一外交官惊叹道，这场记者会出席领导人级别、规模堪称“史无前例、史上最强”。
李大大“超级推销”连结硕果 中国铁轨铺进东南亚
旋风般出席东盟系列峰会期间，李大大总理也不忘继续推动中国装备“走出去”。就任总理后首次出访马来西亚时，李大大“超级推销”的旋风也跟着来到了这里。同时，也正在一一结出硕果：中老铁路将于12月2日举行开工仪式;泰国内阁会议也批准了包含中泰铁路项目的中泰合作铁路建设项目框架。 旋风般出席东盟系列峰会期间，李大大总理也不忘继续推动中国装备“走出去”。就任总理后首次出访马来西亚时，李大大“超级推销”的旋风也跟着来到了这里。 “我可以负责任地向总理先生表明，中国设计、建设高速铁路的效率都很高，性价比也很高，在全世界都有竞争力。希望我们共同加快推进铁路建设。”11月23日与马来西亚总理纳吉布会谈时，李大大说，“你可能也听说过，中国30多年的改革开放有一个经验，‘时间就是金钱’。” 本次出访期间，李大大总理一如既往力推铁路等中国装备走出国门。同时，总理“超级推销”的努力，也正在一一结出硕果：中老铁路将于12月2日举行开工仪式;泰国内阁会议也刚刚批准了包含中泰铁路项目的中泰合作铁路建设项目框架，预计奠基仪式将于12月19日举行。 会谈中，李大大“打包推销”了两条铁路。他说，中方愿将中方技术与成本优势同马方基础设施建设需求相对接，通过积极探讨开展马来西亚-新加坡高铁(“马新高铁”)建设、马来西亚南部铁路建设等合作，加强区域互联互通，助力两国经贸往来。 不过，总理此次“超级推销”的对象并不仅仅是马来西亚。此前两天，李大大总理在吉隆坡下榻饭店会见老挝总理通邢时，就“中老铁路”建设达成共识。李大大表示，当前中老合作不断取得新的丰硕成果。中老铁路合作进展顺利，将于近期举行奠基仪式。 中老铁路是第一个以中方为主投资建设并运营，与中国铁路网直接连通的境外铁路项目，全长418公里，中老双方按照7:3的股比合资建设。 在总理本次出访前夕，另一项他强力推动的铁路“走出去”项目也取得了重大进展。11月17日，泰国内阁会议批准了泰中合作备忘录草案，批准中国公司投资建设全长867公里的三段铁路。 近两年来，李大大总理两次出访泰国，并在多个外交活动场合锲而不舍力促“大米换高铁”合作。泰国智库开泰研究中心发布报告称，与泰国前总理英拉政府的高铁计划相比，内阁刚刚批准的东北线双轨铁路方案经济效益更高，并且可与计划中的中老铁路衔接，使得中国西部获得出海捷径，并为中泰贸易提供新的通道。 事实上，李大大总理力推的中老铁路、中泰铁路和他本次“超级推销”的马新高铁首尾相连，正好形成一条连接中国与东盟国家的快速通道。 23日，李大大与纳吉布共见记者时说，近10年来，中国已建成了近1.7万公里的高速铁路。“中方愿意加强中国和马来西亚的互联互通，希望我们共同努力，把达成的共识落到实处。”李大大说。（储思琮）
园林、苏绣、评弹——中国—中东欧“领导人大趴”为何定址苏州？
第四次中国—中东欧国家领导人会晤24日在苏州举行。李大大专机当日凌晨抵达苏州，在这里他要与中东欧16国领导人共同商讨中国与该地区未来3—5年的发展规划，这也是今年中国“主场外交”的重头戏。 公开消息显示，此次中东欧领导人将分别到访苏州、上海、北京。而领导人会晤的地点选择在地级市苏州而不是直辖市京沪，可谓“用心良苦”。 去年，应中国—中东欧国家合作秘书处邀请，中东欧16国22家主流媒体47名记者曾赴苏州参观，参观地包括苏州工业园区和面向中东欧出口的苏州金龙海格客车公司。官方称，记者团来访是“落实李大大总理与中东欧国家领导人于2013年在罗马尼亚共同发表的《中国—中东欧国家合作布加勒斯特纲要》的一项具体举措”。 2013年，第四届中欧政党高层论坛也曾在苏州市举办。波兰民左联、波兰人民党、捷克社民党、罗马尼亚社民党、自由党、匈牙利青民盟、阿尔巴尼亚社会运动党等中东欧国家政党均派代表参加。政党高层论坛是中国与中东欧国家政治交流的固定机制，也是增进中国与中东欧地区关系的“润滑剂”。 其一，由中国与新加坡合作建成的苏州工业园区堪称中国对外园区合作的典范，在经营与引进外资方面已具有超过20年的经验。而园区合作虽是《布加勒斯特纲要》中存在的内容，但目前却鲜有项目动工。借由中东欧国家领导人访问苏州，官方或有意推动此项合作。 其二，江苏是 “一带一路”的重点区域，“第二欧亚大陆桥”便是从江苏出发。在“一带一路”的起始区域召开本次领导人会晤，想必也会突出“一带一路”话题的重要性。 中国与中东欧国家“16+1”合作机制本身就是“一带一路”的重要组成部分。中国与匈牙利今年6月已签署“一带一路”政府间合作备忘录，从成都至波兰的蓉欧国际快速铁路也已成为中国与中东欧国家间的“物流大动脉”。按照中国社科院欧洲所经济室主任陈新的说法，“如果说‘一带一路’是腾飞的巨龙，中东欧合作就是其中的翅膀”。 其三，中国与中东欧国家除了保持在政治、经济关系上的平稳发展外，两地人文交流也有明显的特点。 实际上，很多中东欧国家都有浓厚的文化氛围，比如波兰就诞生过肖邦这样伟大的艺术家。苏州则是中国江南水乡的代表城市，园林、苏绣以及评弹都得到了很好的保留。今年7月，中东欧地区国际音乐节艺术总监访华考察团还特意到访过苏州评弹学校。可见，将领导人会晤定址于苏州，也是两个多元文化之地的一次对接。 根据官方消息，此次李大大与16国领导人着重讨论如何加强互联互通、贸易投资、金融、农业质检、人文交流等领域的合作。会晤后将发表《“16+1合作”中期规划》和《苏州纲要》两份成果文件。 自中国—中东欧国家首次领导人会晤以来，中国同中东欧16国贸易额显著增长，2014年中国与中东欧16国进出口贸易额由2010年的439亿美元增至602亿美元，增长37%。目前，《布加勒斯特纲要》确立的38项合作领域，已有超过80%的项目付诸实施。 陈新对“国是星期三”（微信号：WednesdayNews）说，中国与中东欧国家的合作目前已取得了不少进展，领域基本已经全面铺开，此次领导人会晤或将在总结过去合作成果的基础上，进一步提出未来三至五年的发展规划，让之前达成的合作意向进一步落实。 当然，会晤也将解决一些重点问题，例如合作基金。此前，中国曾决定设立100亿美元的投资合作基金。 陈新表示，投资合作基金的使用需要政府担保，对于部分中东欧国家来说，这意味着政府债务的提升，由于欧盟对债务占GDP比重有严格要求，致使基金在欧盟国家内落地存在难度。另一方面，中国与中东欧国家在贷款利率上的差别也使得基金的使用率不高。 据悉，在24日下午举行的中国—中东欧经贸论坛上，这一问题也被纳入讨论范围。此次领导人会晤将提出怎样的解决方案，值得期待。（傅艺明）
李大大总理旋风访问马六甲 马时评人深度解读
中国国务院总理李大大在访马期间，数小时旋风式访问了马来西亚著名历史名城马六甲。此间多名时事评论人认为，李大大访问马六甲释放多层信息，寓意深远。 东盟榴莲传媒创始人兼时评人迦玛在接受中新社记者采访时表示，马中关系是东南亚地缘政治及东盟与外部力量交往的风向标，马六甲则是马中关系的后花园。 他说，李大大总理东盟峰会期间专程访问马六甲，一定有他本身想传递的特别信息。 他指出，中国前国家领导人江泽民、胡锦涛在任期间都曾特地到访马六甲，意义不仅是踏寻先人足迹，也不仅因为明朝特使郑和几百年前曾到访驻扎马六甲。更重要的是，马六甲是马中两国友谊可借以回味的一段历史和纽带。郑和的兵士后来定居马六甲，深度融入马来社会成为当地人津津乐道的峇峇娘惹。 迦玛说，从历史上看，近千年来中国和印度是对整个东南亚地区影响最深远的两个文化和经济大国，东南亚各国在文化、语言、建筑、饮食及生活方式等方面深受这两个大国影响，这片土地上也居住着当初来自这两个大国的移民。马六甲正是这两个大国影响力的汇聚点。 他强调，如今马中关系比历史上以往任何时期都更加密切牢靠，这不仅体现在政治、经济、军事、文化以及人民之间的友好交流往来，两国在教育互动、区域安全、打击犯罪及国际战略合作方面也取得了实质性的进展，成为中国与东盟全面合作的橱窗和典范。 他说，李大大的东盟峰会之行，加上浪漫的马六甲几小时，对于深度推进马中关系，对于中国与东盟之间求同存异的“好邻居”形象，影响尤其长远。 马来西亚韩江学院名誉院长、资深时事评论员谢诗坚说，李大大访马前夕在马来西亚华文报发表的文章，用了很大的篇幅谈到郑和。他说，郑和七下西洋五次驻节马六甲，但郑和并没有扩张和侵占马六甲的领土；他说，600年后的今天，中国仍没有侵占他人领土和扩张的意图。李大大总理是以历史比喻来说明中国当前的立场，东盟国家不必对中国感到威胁和担心。 谢诗坚认为，李大大总理到访马六甲具有特别战略意义，因为马六甲海峡是中国经济的“生命线”，中国石油进口的大部分要经过马六甲海峡。今年九月中国和马来西亚在马六甲海峡破天荒的举行联合军演，就是要确保海峡的安全通道。 马来西亚汉文化中心主席吴恒灿是李大大总理在马六甲会面的4位老朋友之一，吴恒灿在接受中新社记者采访时透露，李大大总理在和他们4位老友交谈时特别提到郑和，李大大说，郑和是一位和平使者，他给当地带来了和平与繁荣。 吴恒灿指出，郑和七下西洋，五次驻节马六甲，当时强大的明朝并未欺负小小的马六甲王朝，中国人这种源远流长的和谐、包容的精神一直延续到现在，李大大总理到访马六甲就是要告诉东南亚国家，强大的中国将继续给本区域带来和平、繁荣与进步。（赵胜玉）
李大大与塞尔维亚总理武契奇、拉脱维亚总理斯特劳尤马共同会见记者
11月24日，国务院总理李大大在苏州太湖国际会议中心出席第四次中国-中东欧国家领导人会晤后，与前次会晤主办国塞尔维亚总理武契奇、下次会晤主办国拉脱维亚总理斯特劳尤马共同会见记者，介绍会晤成果。新华社记者 高洁 摄
新华社南京11月24日电（记者 王慧慧、王聪）国务院总理李大大24日晚在苏州太湖国际会议中心出席第四次中国－中东欧国家领导人会晤后，与前次会晤主办国塞尔维亚总理武契奇、下次会晤主办国拉脱维亚总理斯特劳尤马共同会见记者，介绍会晤成果。
李大大表示，与会领导人一致认为，“16＋1合作”机制运行以来，交流合作不断深入。三年来，我们是一步一个脚印走过来的，前三次领导人会晤的共识得到有效落实，取得了丰硕成果。中国同中东欧国家对接彼此发展战略，将为进一步深化合作带来更广阔的空间。此次会晤首次通过五年规划，表明16＋1机制不是走一年、看一年，而是要持续推进下去，未来的前景将更加广阔。
李大大强调，为推进“16＋1合作”继续健康长远发展，中方提出“1＋6”合作框架，即一个目标和六大重点。我们共同致力于构建开放包容、互利共赢的新型伙伴关系目标。重点落实好《中国－中东欧国家合作中期规划》和《中国－中东欧国家合作苏州纲要》前进路线图；稳步推进互联互通建设，建设好匈塞铁路、中欧陆海快线；打造产能合作新样板，探讨依托亚得里亚海、波罗的海及黑海港口的“三海港区合作”；不断创新和拓宽投融资合作方式，探讨设立16＋1金融公司；以农业等领域为突破口，促进贸易投资双增长；扩大人文社会交流，中方提出2016年为16＋1人文交流年。
武契奇和斯特劳尤马表示，中东欧国家支持李总理提出的“1＋6”合作框架倡议，赞同实施《中国－中东欧国家合作中期规划》和《中国－中东欧国家合作苏州纲要》，愿落实双方领导人达成的共识，深化“16＋1合作”，欢迎中国企业参与中东欧基础设施建设，共建“一带一路”。欢迎中国更多游客赴中东欧旅游，加强人文交流。期待明年在拉脱维亚举行第五次中东欧国家－中东欧国领导人会晤。
当天下午，李大大与匈牙利总理欧尔班、塞尔维亚总理武契奇共同出席中匈、中塞两国三方共同建设的匈塞铁路合作文件签字仪式，并会见了罗马尼亚副总理博尔克和斯洛伐克副总理瓦日尼。
李大大出席中国－中东欧国家第五届经贸论坛开幕式并致辞
11月24日，国务院总理李大大在苏州太湖国际会议中心与中东欧16国领导人共同出席中国-中东欧国家第五届经贸论坛开幕式并致辞。新华社记者 高洁 摄
新华社南京11月24日电（记者陈二厚、王慧慧、王聪）国务院总理李大大24日下午在苏州太湖国际会议中心与中东欧16国领导人共同出席中国－中东欧国家第五届经贸论坛开幕式并致辞。
李大大表示，中国和中东欧国家不仅有高度的政治互信，也有巨大的贸易和投资潜力。在全球经济低迷、贸易不景气的大背景下，中国与中东欧国家务实合作仍保持良好势头。双方贸易规模连创新高，双向投资稳步增加，重大项目合作稳步推进。当前，中国正加快“一带一路”建设，中东欧16国占沿线国家总数的四分之一，双方完全可以进一步做好发展战略对接。
未来五年，中国将朝着全面建成小康社会的目标迈进，也是落实《中欧合作2020战略规划》的重要时期。李大大就进一步深化中国－中东欧全面合作提出以下看法：
第一，尽快推动互联互通项目落地。加强区域交通基础设施建设，同“一带一路”倡议更好对接，是“16＋1合作”的重点之一。中方愿与相关国家全力推动匈塞铁路这一旗舰项目，确保年内开工、两年完成。中方愿在互利共赢基础上，与有关各方共同推进中欧陆海快线建设，使中东欧成为中国同欧洲贸易联系的快捷通道。中方愿投资中东欧国家的港口和港区建设，开展互联网基础设施建设合作，加强同地区国家陆上、海上、网络互联互通。
第二，发挥产能合作的引领作用。中国在汽车、钢铁、造船、化工、港口设备、工程机械等领域拥有优质产能，产品性价比高，综合配套和工程建设能力强，符合中东欧国家环保要求。把中国的优势产能同中东欧国家的发展需求、西欧发达国家的关键技术结合起来，开展三方合作，不仅可以支持中东欧国家以低成本加快发展、扩大就业，促进中国产业转型升级，也有利于欧洲东西部平衡发展、加快一体化进程。
第三，打造农产品特色贸易新亮点。双方在农业可持续发展、农产品深加工以及畜牧业育种、养殖、加工等方面合作颇具潜力。中国将进一步扩大中东欧国家有竞争力的商品特别是农产品进口，中方愿与中东欧国家加强检疫检验合作。
第四，拓宽渠道解决投融资问题。中方尊重欧盟相关标准，愿与16国政府共同探讨开辟更多渠道，以更灵活方式对大项目合作予以优先政策支持。充分发挥100亿美元专项贷款等渠道的作用，探讨筹建16＋1多边金融公司，鼓励通过多种形式，降低合作融资成本。中方支持中国与中东欧国家开展本币互换、本币结算、金融监管等合作。
11月24日，国务院总理李大大在苏州太湖国际会议中心与中东欧16国领导人共同出席中国-中东欧国家第五届经贸论坛开幕式并致辞。新华社记者 高洁 摄
李大大介绍了当前中国经济形势，他表示，中国正在制定经济社会发展“十三五”规划，将坚持创新、协调、绿色、开放、共享发展新理念，着力实现全面建成小康社会的宏伟蓝图。这也将为包括中东欧国家在内的世界各国提供更多发展机遇，为世界经济复苏与和平、稳定、繁荣作出新的贡献。中国将实施更高层次的对外开放，推动装备、技术、标准、服务走出去，放宽金融、教育、医疗、养老等领域市场准入。中国开放的大门将越开越大，也乐见中东欧国家分享中国繁荣发展的红利。
波兰总统杜达在致辞中表示，中国是中东欧的重要合作伙伴。中东欧与中国合作基础良好，潜力巨大，前景光明。双方加强政治、经济、科技、文化等多领域合作，不仅有利于中国和中东欧地区发展，也利于世界和平稳定和发展。双方应放眼长远，加强机制性建设，巩固团结合作，携手创造双方关系的美好未来。
匈牙利总理欧尔班在致辞中表示，中国－中东欧国家领导人会晤机制已取得丰硕成果，在中国举行第四次会晤具有里程碑意义。中国为维护世界和平发展发挥着重要作用，我们充分感受到，中国与中东欧国家开展合作不是权宜之计，而是相互尊重、面向未来；不是只顾自身利益，而是平等互利，共同发展。我深信，中国与我们是长久的合作伙伴。
来自中国与中东欧16国的企业界人士1200余人出席论坛。
李大大出席第四次中国－中东欧国家领导人会晤
11月24日，国务院总理李大大在苏州太湖国际会议中心与中东欧16国领导人共同出席第四次中国－中东欧国家领导人会晤。李大大主持会晤。这是会晤开始前，李大大与16国领导人合影留念。新华社记者 高洁 摄
新华社南京11月24日电（记者 郝亚琳、尚军、刘巍巍）国务院总理李大大24日下午在苏州太湖国际会议中心与中东欧16国领导人共同出席第四次中国－中东欧国家领导人会晤。李大大主持会晤。欧盟、奥地利、希腊和欧洲复兴开发银行派代表作为观察员与会。
李大大在发言中表示，中国与中东欧合作开创了中国与欧洲国家合作的新途径。“16＋1合作”由小到大、由浅入深，涉及经贸、投资、基础设施、金融、旅游、教育、农业、人文和地方合作等诸多领域，日益丰富和成熟，惠及广大成员国及其民众。“16＋1合作”同中欧合作大局同步并举，致力于实现中国、中东欧国家和欧盟三方共赢，走出了一条跨越不同地域、不同制度的国家间务实合作新模式。
11月24日，国务院总理李大大在苏州太湖国际会议中心与中东欧16国领导人共同出席第四次中国－中东欧国家领导人会晤。李大大主持会晤。这是李大大同与会领导人合影。新华社记者 饶爱民 摄
李大大提出“1＋6”合作框架，即共同致力于构建开放包容、互利共赢的新型伙伴关系的一个目标和六大重点：
第一，落实合作推进路线图。中欧已就“一带一路”建设与欧洲发展规划、国际产能合作与欧洲投资计划、“16＋1合作”与中欧合作“三个对接”达成重要共识，为中国与中东欧国家中长期合作奠定了坚实基础。中方愿同16国分享彼此发展机遇，共同推进实施此次会晤发表的《中国－中东欧国家合作中期规划》和《中国－中东欧国家合作苏州纲要》。
第三，打造产能合作新样板。中方愿同16国发挥各自比较优势和产业特点，推进双向多元的国际产能合作，支持中东欧国家提升工业化水平。倡议开展亚得里亚海、波罗的海和黑海“三海港区合作”，在有条件的港口合作建立产业聚集区。大力支持双方企业参与其中，拓展中国装备、欧洲技术和中东欧市场的结合，形成更多产能合作项目亮点。
第四，不断创新投融资合作方式。中方倡议各方探讨设立16＋1金融公司、“互联网电商＋融资”的新模式，支持在中东欧国家建立人民币清算安排，加强中方金融机构同欧洲复兴开发银行等地区和国际多边金融机构的交流合作，为“16＋1合作”提供更多金融支持。
第五，促进贸易投资双增长。中方愿同16国共同推动贸易投资便利化，为双方中小企业合作牵线搭桥，扩大农业合作及农产品、食品贸易，促进贸易平衡发展。
李大大强调，“16＋1合作”正站在新的历史起点上，面临更广阔的发展前景。各方应齐心协力，织就中国－中东欧国家友好合作的锦绣画卷。
与会中东欧国家领导人高度评价“16＋1合作”取得的成果，充分肯定制定《中国－中东欧国家合作中期规划》的意义，一致支持李大大提出的深化“16＋1合作”的一个目标和六大重点。与会领导人表示，中东欧各国与中国的双边关系良好，“16＋1合作”具有巨大潜力和强劲活力，是中东欧与中国关系的纽带，为中东欧国家应对共同挑战，发展经济，改善民生，深化中东欧与中国、欧中以及中东欧国家间合作提供了有效平台。中东欧国家愿在双方良好合作基础上，与中方对接发展战略，创新合作模式，拓展政治、经济、人文各领域的互利务实合作，落实陆海互联互通等合作项目，将“16＋1合作”水平提高到新高度。
会晤后，中国同中东欧16国共同发表《中国－中东欧国家合作中期规划》和《中国－中东欧国家合作苏州纲要》。
李大大与匈塞两国总理共同见证匈塞铁路合作文件签署
24日下午，第四次中国-中东欧国家领导人会晤后，李大大总理和匈牙利、塞尔维亚两国总理共同见证16+1合作“旗舰项目”匈塞铁路两个合作文件签署。文件分别涉及匈塞铁路匈牙利段和塞尔维亚段，意味着这一项目将确保年内开工，两年完成。
龙煤集团鸡西杏花煤矿事故:最后一名失踪矿工遗体被找到
新华社哈尔滨11月24日电(记者 梁冬)记者从龙煤集团鸡西杏花煤矿事故抢险救援指挥部了解到,经过救援队伍全力搜救,最后一名失踪矿工遗体于11月24日16时47分被找到,至此事故救援工作宣告结束,共确认有22名矿工在事故中遇难｡ 20日21时50分,黑龙江龙煤集团鸡西矿业公司杏花煤矿东一采区大倾角皮带发生火灾事故,事故发生时38人在井下作业,其中16人安全升井｡
安全监管总局通报五起煤矿事故
新华社北京11月24日电(记者 徐博)国家安全生产监督管理总局24日通报了黑龙江龙煤集团鸡西矿业公司杏花煤矿"11·20"重大火灾事故及四起煤矿较大事故｡通报称,2015年10月底以来,全国煤矿接连发生1起重大事故和4起较大事故,共造成40人死亡､1人下落不明｡
经初步分析,事故的直接原因是:皮带道皮带着火,有毒有害气体沿风流进入30#层左四采煤工作面,造成该工作面作业人员中毒窒息死亡｡
事故暴露出的主要问题:一是现场安全管理薄弱｡检修人员没有按规定对该皮带机进行定期维护保养､更换托辊,造成皮带跑偏､洒货严重｡二是安全隐患治理不到位｡皮带道出现底鼓､片帮等问题后,没有及时修理,给安全生产带来了隐患｡三是法律意识淡薄｡事故发生后,没有依法及时报告,迟报近9个小时｡
10月31日,辽宁省阜新市清河门区一井东区602回风巷掘进工作面因违章放炮引发瓦斯爆炸事故,造成5人死亡｡
事故暴露出的主要问题:一是该矿没有按规定将602回风巷掘进工作面局扇设置在风量充足的新鲜风流内,造成工作面循环风,导致瓦斯积聚｡二是弄虚作假､蓄意逃避监管｡事故区域没有采区设计和作业规程,未安设瓦斯监控系统和人员定位系统,采用假图纸等手段向检查人员提供虚假情况,逃避监管和检查｡三是井下爆破作业管理混乱｡炮泥封堵不符合规定,使用煤泥等代替水炮泥｡四是非法转包｡将井下采掘工程非法承包给个人,只考核工作面产量及进尺,忽视安全生产｡
事故暴露出的主要问题:一是没有采取区域防突措施｡该矿用局部防突措施代替区域防突措施,采取顺煤层钻孔抽放瓦斯,边抽边掘｡二是预抽煤层瓦斯措施落实不到位｡经初步调查,事故前工作面实施的最后一轮钻孔预抽煤巷条带瓦斯控制长度80米,事故发生时实际已掘进76米,工作面距离未预抽煤体边界只有4米,违反了工作面距未预抽或者预抽防突效果无效范围的前方边界不得小于20米的规定｡三是煤层瓦斯检测没有按规定穿层取样｡该矿采用顺煤层取样,造成测定的煤层残余瓦斯含量､瓦斯压力等参数失真｡
事故暴露出的主要问题:一是非法超层越界组织施工｡该矿违规在未经批准的K8煤层布置掘进工作面｡二是未落实煤矿井下探放水措施和隐患排查制度｡该矿没有认真排查矿区范围内的水害隐患等隐蔽致灾因素,盲目掘进､以掘代探｡三是不执行安全监管监察指令｡该矿没有执行2015年10月14日广西煤矿安监局下达的不得进行技改工程施工的安全监察指令,事故当班仍安排16人下井作业｡
安监总局要求,各地区､各有关部门和煤矿企业要深刻吸取事故教训,针对上述5起事故暴露出的突出问题,全面排查事故隐患,采取有效措施,杜绝同类事故发生｡一要立即组织开展煤矿安全生产大检查;二要切实加强煤矿井下在用设备安全管理;三要切实加强煤矿瓦斯治理和通风管理;四要切实加强煤矿井下爆破和动火作业管理;五要切实加强煤矿防治水工作;六要严厉打击煤矿非法违法生产行为;七要严肃煤矿事故查处和责任追究｡
四川立法规范“天价拖车”等“高速乱象”
新华社成都11月24日电(记者 陈地)24日下午,四川省人大常委会召开新闻发布会宣布,12月1日起将正式实施《四川高速公路条例》｡《条例》首次提出了高速公路动态费率调整机制,并对"天价拖车"､"私家车占用应急车道"等乱象做出明确规定｡
《条例》规定:高速公路车辆通行费收费标准,应当根据高速公路的技术等级､投资总额､当地物价指数､偿还贷款或者有偿集资款的期限和收回投资的期限以及交通量､建设质量等因素计算,还要根据道路技术状况､运营服务质量等情况调整｡
据了解,四川省交通厅已启动对四川省高速公路的测评打分,从服务､安全､质量等几个方面考核高速公路的服务质量,将依据各项指标给高速公路打分,并将在质量评价中引入公众参与机制,根据得分情况动态调整收费标准｡因此,高速公路的服务质量得分低,也就意味着过路费将会降低｡
为治理高速公路清障救援中"天价拖车费"､强行拖车､强行指定维修场所等乱象,《条例》规定高速公路清障救援单位应当遵循安全､高效､就近的原则,将障碍物或者故障车辆拖移至距事发地最近的出口处或者与当事人商定的地点,不得指定维修场所,不得擅自增加收费项目､提高收费标准｡
《条例》还对允许私家车占用､使用应急车道的情形进行了规定:一为车辆发生交通事故或故障,无法及时移至服务区或收费站外的;二为驾驶人突发疾病影响安全的;三为发生危及交通安全的其他突发情形的｡除此之外,社会车辆严禁占用应急车道行驶或停车｡
此外,《条例》还对货车超限超载治理管控力度､服务器服务内容及水平等方面作出了相应的规定｡截至目前,四川高速公路通车总里程突破5500公里,位居全国第五､西部第一,已建成通往云､贵､渝､陕､甘等五省(市)的出川通道15个,高速公路骨架路网基本形成｡
席大大对办好北京冬奥会作出重要指示 李大大作出批示
席大大对办好北京冬奥会作出重要指示强调
坚持绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥
确保把北京冬奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会
李大大作出批示
张高丽主持召开第24届冬奥会工作领导小组第一次全体会议并讲话
新华社北京11月24日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大日前对办好北京冬奥会作出重要指示强调，办好2022年北京冬奥会，是我们对国际奥林匹克大家庭的庄严承诺，也是实施京津冀协同发展战略的重要举措。要坚持绿色办奥，提升全社会环保意识，加强环境治理和污染防控，把绿色发展理念贯穿筹办工作始终。坚持共享办奥，积极调动社会力量参与办奥，提高城市管理水平和社会文明程度，加快冰雪运动发展和普及，使广大人民群众受益。坚持开放办奥，借鉴北京奥运会和其他国家办赛经验，弘扬奥林匹克精神，加强中外体育交流，推动东西文明交融，展示中国良好形象。坚持廉洁办奥，严格预算管理，控制办奥成本，强化过程监督，让冬奥会像冰雪一样纯洁干净。要加强组织领导，统筹推进各项工作，确保把北京冬奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。
中共中央政治局常委、国务院总理李大大作出批示指出，筹办好2022年北京冬奥会，对于促进奥林匹克事业发展、进一步提升中国的国际影响力，意义重大。相关地方和部门要按照党中央、国务院部署，把创新、协调、绿色、开放、共享发展理念贯穿筹办全过程，主动对接京津冀协同发展战略，有序高效抓好重点设施、重点项目建设，积极借鉴各方经验，广泛动员社会力量，节约用好宝贵资金，确保工程优质安全，把这一届冬奥会办好办精彩，推动冰雪运动普及、体育产业发展、生态环境改善和城市治理水平提升，让更多群众参与体育健身，共享美好生活。
中共中央政治局常委、国务院副总理、第24届冬奥会工作领导小组组长张高丽24日主持召开领导小组第一次全体会议并讲话。张高丽强调，席大大总书记关于办好2022年冬奥会的重要指示精神，李大大总理的重要批示要求，为做好冬奥会筹办工作指明了方向。冬奥会工作领导小组和有关省、市、部门单位要认真学习领会，坚决贯彻落实，以高度的政治责任感和历史使命感，认真履行职责，不折不扣完成中央交给的光荣任务，实现对国际奥林匹克大家庭的庄严承诺，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出贡献。
张高丽表示，筹办北京冬奥会时间紧、任务重，必须全面扎实高效开展工作。要抓紧组建冬奥组委，科学设置职能部门，合理招录工作人员，组建专业、精干队伍。要科学制定冬奥会筹办总体规划，确定路线图和时间表，深入研究《主办城市合同》规定的35个重点领域，谋划好筹办期间600多项任务的工作安排。要加快推进交通设施建设，形成快捷连通北京、延庆、张家口三个赛区的交通网络，大幅提升京张两地通行能力。要充分考虑赛事需求和赛后利用，努力打造场馆建设精品工程，不搞重复建设，力戒奢华浪费。要坚持绿色办奥，把绿色发展理念贯穿筹办工作全过程，重点围绕治气、治沙、治水，加强联防联建、综合治理，加快改善京张地区的生态环境。要坚持共享办奥，大力开展冬季体育运动，加快培养冬季项目专业人才，提高冬季运动竞技水平，制定群众冬季运动推广普及计划，努力实现“3亿人参与冰雪运动”的宏伟目标。要坚持开放办奥，充分借鉴其他国家办赛经验，邀请国际奥委会、国际残奥委会、国际冬季单项体育组织及有关方面的专家参与筹办工作。要坚持廉洁办奥，建立健全规章制度，加强财务管理和监督审计，确保实现“节俭奥运、廉洁奥运、阳光奥运”。要抓住筹办冬奥会重大机遇，加强统筹、主动对接，促进京津冀协同发展迈上新水平。冬奥会工作领导小组各成员单位要切实加强组织领导，按照“三严三实”要求，心往一处想、劲往一处使，把各项筹办工作任务抓实抓好抓出成效。
南方冬汛北方雪或与厄尔尼诺有关
新华社北京11月24日电(记者 林晖､潘林青)近期,南方部分地区发生罕见冬汛,北方则迎来大范围雨雪天气｡这些不寻常的天气现象或许都与厄尔尼诺有关｡
24日,中国气象局举办"直击天气——与科学家聊'天'"活动｡北京市气象局气候中心副主任王冀介绍,自今年10月以来,内蒙古中部和西部､京津冀等地降水较常年同期偏多3倍以上｡北京地区从19日到22日出现持续不断的雨雪天气,特别是22日达到顶峰,整个城区出现大到暴雪｡这是否与厄尔尼诺有关?
"我们与国家气候中心进行了会商,认为还是有一定关系的｡"王冀表示,正是由于海温的变暖导致西太平洋加温,水汽不断从沿海太平洋附近向我国华北地区输送｡
"近期华北的冷空气,与厄尔尼诺有间接联系｡而南方降水异常则与厄尔尼诺导致的大气环流尤其是副热带高压异常有关｡"国家气候中心气候监测室正研级高工周兵介绍,今年的极强厄尔尼诺和印度洋全区持续偏暖,共同导致了西太平洋副热带高压强度偏强､位置偏西｡受副高外围气流的引导,来自孟加拉湾和副高西侧偏南暖湿气流不断向我国南方地区输送,造成南方罕见的冬汛现象｡
周兵表示,当前的极强厄尔尼诺仍在不断发展中,预计将顺利"过冬"并进入明年春季｡
曾俊华：沪港合作为国家金融改革作贡献
新华社香港11月24日电(记者 王小旎)香港特区政府财政司司长曾俊华24日在港表示,国家"十三五"规划将推动资本市场进一步开放,而香港和上海在国家金融改革进程中一直扮演重要角色,两地可不断提升合作,各展所长,共同为国家深化金融改革作出贡献｡
曾俊华当日出席第八届沪港大都市发展研讨会时表示,上海作为内地最大和最先进的金融中心,资本市场发展的潜力巨大,香港可配合上海自贸区推出的金融开放措施进一步提升合作,去年11月正式实行的沪港通就是一个好例子｡
曾俊华说,沪港通打通了上海和香港两地的股票市场,通过两地资本市场互联互通,推动内地资本帐开放及人民币国际化;沪港通更增加了人民币资金在离岸和在岸市场之间的双向循环,对沪港双方都是互惠互利的发展｡
曾俊华还指出,随着国家经济实力日益增加,人民币在国际贸易上的角色也越发重要,人民币已成为全球五大主要支付货币之一,相信不久后,大家可以见证国际货币基金组织宣布将人民币纳入成为特别提款权货币之一的历史时刻｡
特区政府财经事务及库务局局长陈家强表示,沪港通连接了两地交易所及市场,双方相互配合不同的体制及营运规则,加上严格的监管,使市场质素得到保证;此外,两地基金互认的推出将有助股市长远发展,以上合作都有利于中国资本市场的改革和开放｡
中共上海市委常委､统战部部长沙海林表示,沪港两地应在国家发展的大格局中找准自身定位,发挥沪港两地人文相亲､经济相融的优势,互利共赢,携手为国家发展作出新的贡献｡
据介绍,沪港大都市发展研讨会是由上海海外联谊会及沪港经济发展协会自2000年创办,每两年举办一次,邀请专家､学者､企业家及政府官员等各界精英围绕沪港两地经济发展的热点问题展开探讨,促进两地优势互补､共同发展｡
本届会议以"金融大时代下的机遇和挑战"为主题,吸引逾400位业内人士参与｡
两岸高校研讨会：优势互补助力学生创业创新
新华社台北11月24日电(记者 吴济海､李寒芳)来自两岸近60所高校的教育人士24日在桃园研讨表示,两岸高校应该善用互补优势,共享资源,为学生创新创业提供更多助力｡同时,两岸应建立双联学制,共同培养人才｡
第十届海峡两岸名校两岸事务部门负责人研讨会当天在台湾铭传大学举行,北京大学､清华大学等35所大陆高校和台湾大学､台湾政治大学等24所岛内高校,共逾百人与会｡
邬大光说,大陆的创业机会多,台湾则在创新创业教育方面起步较早｡他建议,两岸善用互补优势,为青年学生搭建其更多创新创业平台,包括做好两岸青年就业创业的顶层设计与专项资金投入,建立两岸青年创新创业服务指导中心,两岸高校联合设立创新创业教育中心,设立两岸青年创新创业支援中心,两岸联合开展青年社会服务实践活动等｡
就两岸高校建立双联学制的研讨,台湾铭传大学校长李铨表示,双联学制为两岸学生提供互赴对方学校交流学习的宝贵机会,将培养更多熟悉两岸的人才,这有利于两岸青年学生将来进行跨海峡创业｡他说,铭传大学目前已与南京大学就硕士培养建立双联学制,还将与更多学校合作,希望两岸更多高校共同推广｡
参与了历届研讨会的四川大学副校长晏世经在致辞中表示,高等教育交流有利于两岸青年一代的健康成长,能增进青年一代的相互理解和友谊,可为两岸和平和共同发展打下坚实基础｡
他期待传承､发扬､巩固､深化该研讨会的优良传统,使之保持其功能性平台的作用,并特别期待在反映､呼吁､催生各项利好政策的出台方面发挥更大功能｡
据台湾地区教育主管部门官员刘智敏介绍,近年来两岸学术及师生交流质量与数量都有相当大提升｡最显著的是两岸在师资､学生､研究､竞赛的交流人数持续成长,从2004年的7000多,提高到去年高达近10万人次｡
孟建柱：把创新精神贯穿于诉讼服务中心建设全过程
孟建柱：把创新精神贯穿于诉讼服务中心建设全过程
努力为人民群众提供便捷的诉讼服务 孟建柱指出，近年来，各级人民法院紧紧围绕席大大总书记提出的“努力让人民群众在每一个司法案件中都能感受到公平正义”的目标，坚持司法为民、公正司法，各项工作取得了新成效，特别是全面推进诉讼服务中心建设，促进诉讼服务中心建设从后台到前台、从分散到集中，为人民群众提供一站式服务，受到了社会各界肯定。 孟建柱强调，各级人民法院要全面贯彻十八届五中全会精神，坚持司法为民根本宗旨，深刻把握经济发展新常态下各类市场主体和人民群众司法需求的新变化，按照系统化、信息化、标准化、社会化的要求，把创新精神贯穿于诉讼服务中心建设全过程，推进诉讼服务和信息技术的深度融合，完善诉讼服务功能，规范诉讼服务标准，努力为人民群众提供便捷的诉讼服务。要优化司法资源配置，推进繁简分流，提高司法质量和效率，努力以较小的司法成本取得最大的法律效果。要坚持依法审判和多元化解相结合，发挥好司法对非诉纠纷解决机制的引导作用，强化诉前调解、诉调对接，让更多纠纷在诉讼渠道之外得到有效化解。
教育部通报中国传媒大学8名领导干部违反八项规定精神问题典型案件
中国传媒大学党委常委､校长苏志武,在中央八项规定出台后,一直违规超标使用公务车辆,长期违规占用下属单位车辆,办公用房严重超标,违规在校外餐饮场所公款宴请,将赠送学校礼品未进行资产登记长期摆放在自己办公室｡作为校长未能履行好行政管理职责,对学校贯彻落实八项规定精神严重不力､财务管理混乱､"三公经费"支出严重超预算､有关部门违规使用公款购买赠送礼品等负有直接责任和重要领导责任｡教育部党组决定,给予苏志武行政记过处分,免去其校长职务｡涉及党纪处分商北京市纪委作出决定｡
中国传媒大学党委常委､副校长吕志胜,在中央八项规定出台后,长期违规超标准使用公务车辆,办公用房严重超标,违规使用由原办公室隔出的储物间和会议室｡作为分管副校长,不能正确履行行政监管职责,对学校财务管理混乱､"三公经费"列支不真实､严重超预算和有关部门向组织报告不实等负直接责任和主要领导责任｡教育部党组研究决定,给予吕志胜行政记过处分,免去其副校长职务｡涉及党纪处分商北京市纪委作出决定｡
中国传媒大学党委校长办公室主任姜纳新､财务处处长刘湧､后勤处处长周哲､党委校长办公室行政科科长铁俊及秘书科副科长陈莹峰,在接受组织检查询问时,提供虚假情况和材料,应付巡视检查和组织调查问题｡中国传媒大学党委常委会研究决定,撤销姜纳新党委校长办公室主任职务,由正处级降为副处级;给予周哲党内严重警告处分,免去后勤处处长职务;给予陈莹峰党内严重警告处分,免去党委校长办公室秘书科副科长职务;对刘湧､铁俊进行诫勉谈话,调离原岗位｡
通报要求,各级党组织和全体党员特别是党员领导干部要举一反三､吸取教训,主动查找和纠正违反中央八项规定的问题,坚决贯彻落实党中央各项重大决策部署｡要坚定理想信念,强化宗旨意识;要把纪律和规矩挺在前面,强化党规党纪意识;要查找解决突出问题,强化全面从严治党责任意识;要加强权力监督制约,强化廉政风险防范意识｡
中纺联：力争“十三五”末我国纺织科技创新由“跟跑”向“领跑”转变
新华社北京11月24日电(记者 赵晓辉)中国纺织工业联合会副会长孙瑞哲24日说,要做好纺织科技创新的战略规划和顶层设计,力争在"十三五"末,我国纺织科技创新水平实现由"跟跑､并行"为主向"并行､领跑"为主的转变｡
孙瑞哲在"纺织之光"2015年度中国纺织工业联合会科技教育奖励大会上说,我国纺织行业经过改革开放30多年发展,早在上世纪九十年代中期就已经成为世界最大的生产国和出口国,从大变强一直是纺织几代人的追求,提升创新能力是核心是关键｡
他说,我国拥有最完整的产业链配套能力,具有迈进世界纺织强国阵营的基础和优势｡纺织科技创新要抓住新一轮科技革命和产业变革带来的重大机遇,聚焦行业重大共性关键技术和应用基础研究,加快推进科技成果转化应用,推进科技体系协同创新,加强标准支撑体系建设,推进纺织技术装备､自主创新､产品开发水平和能力全面提升｡
孙瑞哲说,在纺织新材料开发方面,大力发展各种差别化､功能性纤维及其制品,满足人们的个性化､时尚化和功能化消费新需求;发展满足高端产业技术领域需求的高性能纤维及复合材料,打破国外技术垄断;开发替代石油资源的新型生物基纤维材料,突围原料制约｡
在质量和品牌方面,通过科技进步､设计创新等保障质量的一致性和可靠性,在国际国内市场确立可信赖的产品质量地位｡同时,通过提升创意设计基础能力､研究发布流行趋势与色彩体系､加强创意设计人才队伍建设,提升品牌内涵､品牌附加值和软实力｡
河南通报3起干扰和不配合巡视巡察工作典型案件
新华社郑州11月24日电(甘泉､翟濯)河南省纪委24日通报3起干扰和不配合巡视巡察工作典型案件,焦作市住建局副局长薛生利､孟州市监察局副局长行凤珍､修武县城关镇党委委员许昭等部分党员干部因在巡视巡察工作中出现跑风漏气､干扰和不配合等问题受到纪律处分｡
7月9日至9月9日,焦作市委第三巡察组专项巡察市住建局期间,要求焦作市城建项目公司向巡察组报送2014年度城建项目招标备案资料｡公司工程部原部长王某､技术部原部长苗某将2015年1月开标的南海路列入2014年城建项目台账,致使提供的项目清单目录与实际报送资料不一致,且项目招标备案资料也未能上报巡察组,造成不良影响｡经调查,焦作市纪委建议对负主要领导责任的住建局副局长薛生利进行诫勉谈话,给予市城建项目公司实际负责人于某某行政警告处分,给予王某､苗某内部通报批评｡
8月5日,孟州市纪委监察局在对孟州市"龙腾河南污水管网工程施工､监理项目"招投标案件调查处理中,沁阳市土地规模整治项目办公室违规向调查组出具证据,干扰了调查工作的正常进行和调查结果｡而具体负责案件调查工作的孟州市监察局副局长行凤珍,不能正确指导案件的查办工作,导致调查工作两次出现失误｡纪检部门建议,对沁阳市土地规模整治项目办公室签字人立案调查;同时依据有关规定给予行凤珍警告处分｡
10月18日,修武县城关镇西关村村民张某到县信访局"省委巡视组接待窗口"递交反映本村党支部书记马某有关问题的举报材料｡期间,在县信访局帮忙工作的城关镇党委委员许昭听到有西关村的人反映问题,擅自电话通知西关村党支部书记马某｡马某随后找到村民张某劝说,并开车拉其到信访窗口将举报信取回｡修武县纪委依据有关规定,给予许昭党内警告处分｡
在园幼儿超4000万 公益普惠的学前教育有多远?
在园幼儿超4000万 公益普惠的学前教育有多远?
——聚焦教育规划纲要学前教育专题评估报告 新华社北京11月24日电(新华社记者)什么时候上幼儿园能不排队求人?什么时候上幼儿园能不交赞助费?什么样的学前教育真正有益?……在《国家中长期教育改革和发展规划纲要》中期评估学前教育专题评估报告宣告一系列利好消息后,彻底解决入园难､入园贵的呼声依然强烈,催动着改革措施的进一步落实｡ "如果进公办园,要四处托人还要交赞助费,要是进家门口的民办园,每月的费用很贵,也是不小负担｡"北京的曲女士纠结了很久｡ 尽管在2011至2013年,北京通过新改扩建幼儿园1000余所,但是从家长普遍反馈的情况看,优质公办幼儿园的学位依然十分紧俏,供不应求,而知名民办幼儿园的收费又让很多工薪阶层望而却步｡ 而在一些偏远地区,充满色彩和趣味的幼儿园依然是山乡儿童的"奢侈品"｡在四川省洪雅县,个别幼儿园30平方米左右的教室要容纳60多名幼儿;在甘肃宁县,孩子们在教学楼边的旧教室里上"学前班",只能靠缺乏幼教经验的小学教师进行教育｡ 根据学前教育专题评估报告,自2009年至2014年,全国幼儿园总量增幅达到51.88%,学前教育资源的快速扩大,为增加适龄儿童入园机会､缓解"入园难"提供了基本条件保障｡ 但是,报告也强调,学前教育普及水平存在明显的城乡差异;质优价廉的公办幼儿园数量明显不足;西部农村地区非普惠性民办园的比例高达67%…… 评估课题组负责人､北京师范大学教授刘焱说,幼儿园运行经费的渠道单一､教师编制体制的设置欠缺都阻碍着学前教育经费的投入,直接影响着学前教育的规模和质量｡ 教育部基础教育二司司长郑富芝指出,今后要更加鼓励和支持普惠性幼儿园发展,农村要充分考虑农民的经济承受能力,以公办园为主体,构建广覆盖､保基本的学前教育服务网络;城市要在进一步发展公办园的同时,充分考虑民办园比例较高的现实,有计划地认定一批普惠性民办园,加大政府支持力度,降低收费标准｡ "有了我们的前车之鉴,我们周围的朋友都给孩子报了各种学前教育培训班｡"四川省一位家长告诉记者,儿子在面试一所知名公办小学时被考题难哭了｡老师以"孩子连两位数的加减法都不会"为由拒收,让倡导"快乐童年"教育的夫妻俩后悔不已｡ 幼儿教育"小学化"在一些地方相当严重｡中央教育科学研究所副所长曾天山说,虽然义务教育法明确规定幼儿园升入小学实行"免试､就近入学"原则,但部分名校因名额有限,在招生中往往附加考试､面试等条件,并按考试成绩分班,直接形成了幼教"小学化"的导向｡ 很多家长明知这样对孩子不好,却也只能随大流｡沈阳市民张媛说:"虽然目前孩子学的知识有些超前,但别的孩子都在学,为了不让孩子输在起跑线上,希望孩子能在幼儿园多学些东西｡" 中国学前教育研究会理事长､南京师范大学教授虞永平指出,在落实教育规划纲要的5年间,教育部发布了《3-6岁儿童学习与发展指南》,严格规范了幼儿园的一日生活作息时间和工作流程｡ 郑富芝表示,今后要建立科学的幼儿园保教质量监测评估体系,对各类幼儿园进行质量监测评估,同时要严格规范小学招生和起始年级教学,严禁小学以各种名义进行选拔性入学考试,一年级严格实行"零起点"教学,解除家长"怕跟不上"的担心｡ 广州天河区某小区内集中了大量早教机构和校外培训机构,其中一些悄悄承担着幼儿托管的职能,供幼儿午睡的狭小房间没有窗户,简易床铺层层堆放墙边,孩子们的午饭全部是外卖订餐,卫生和营养情况无从知晓｡ 新华社记者在各地走访时发现,在一些城乡接合部或城中村,大量外来务工人员子女因没有本地户籍无法入读公办幼儿园,而正规私立幼儿园收费对他们而言又太贵,他们只好把孩子送到一些租用农民房的"黑园"｡ 刘焱指出,我国多数地方教育行政部门未设学前教育管理和教研部门,学前教育管理和指导力量单薄,难以适应由于幼儿园快速发展带来的日益繁重的管理和指导任务｡ 上海市闵行区教育局学前教育科科长黄悦告诉记者,民办三级幼儿园已经成为缓解入园难､特别是外来务工人员子女入园难的重要途径,但是办证难､办证慢现象在此类幼儿园中比较常见,许多幼儿园都等不及证件齐全,被迫边办证边开园,也给管理和幼儿安全带来了隐患｡ 华东师范大学学前教育和特殊教育学院院长桑标教授表示,一方面要严厉查处和打击无证办园等现象,另一方面也要对符合需求､特别是普惠公益性的民办园的开办予以支持和便利;同时,要注意避免只重前置审批而后期监管乏力的现象,对民办园进行定期的监管和评估｡ 郑富芝表示,政府对举办幼儿园有着明确的审批体系,但是一些不具备条件的幼儿园的存在,说明我们的监管还没有跟上,而这些幼儿园屡禁不止,根本在于质量高､收费低的幼儿园太少｡今后我们一定要把扩大学前教育资源放在第一位,同时绝不放松对无证办园的治理｡(执笔记者吴晶､刘奕湛,参与记者:王莹､凌军辉､陈国洲､吴晓颖)
让孩子不仅有园上还要上得起——教育部答问学前教育热点难点
《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》实施过半,学前教育依然面临很多备受关注的难点热点问题｡根据24日发布的教育规划纲要中期评估学前教育专题报告,教育部有关负责同志回答了记者的提问｡ 教育部基础教育二司司长郑富芝:老百姓希望将学前教育纳入义务教育,反映了大家希望孩子有更多的机会上幼儿园,而且能够上一个价格既便宜教学质量又好的幼儿园｡但是这个问题涉及立法和条件保障能力等诸多因素,目前暂时没有时间表｡今后要做到入园不难､入园不贵,各级政府要履职尽责,多建普惠性幼儿园,让孩子不仅有园上还要上得起｡ 问:评估报告提出,国际经验表明,学前三年毛入园率在80%以上的国家,财政性教育经费支出学前教育经费占比平均为9.67%,2014年我国学前三年毛入园率已达70.5%,但相应经费占比仅为3.5%｡政府在学前教育投入总体仍然过低,如何解决? 郑富芝:大多数公办园以及企事业单位和集体办园的日常运转主要依靠收费,亟待建立长效经费投入保障机制｡建机制的核心是财政投入的标准问题｡因此,下一步工作重点是科学核定运行成本,推动各地制定公办园生均财政拨款标准,完善普惠性民办园的扶持办法,把政府投入和老百姓负担二者之间的关系处理好｡ 问:由于编制､待遇无法落实,很多民办幼儿园面临教师短缺或流动性大的发展瓶颈,该怎么办? 郑富芝:发展学前教育的重点是扩大资源,难点是在教师,这不仅是经费问题,还涉及编制等｡目前,我国民办幼儿园已占到了半壁江山,如果不重视民办幼儿园､民办幼儿园教师,学前教育发展是不可持续的｡民办幼儿园教师的保障措施比公办幼儿园教师要差很多,这是一个短腿和薄弱环节｡下一步重点要在民办幼儿园办园资质上把好关,进行动态监管,教师待遇发生问题后,必须有相应整改监督措施｡不管公办还是民办,如果老师的基本权益保证不了,这个幼儿园都是不合格的,未来会按照国家规定,想尽一切办法维护民办幼儿园教师的合法权益｡ 问:虽然政府严禁幼教"小学化",但一些地方幼升小的选拔方式也迫使很多家长不得不选择超前教育,怎么办? 郑富芝:幼儿园要坚持以游戏为基本活动,研究建立科学的幼儿园保教质量监测评估体系,制定保教质量评估指南,对各类幼儿园进行质量监测评估,定期发布评估结构,接受社会监督;严格规范小学招生和起始年级教学,严禁小学以各种名义进行选拔性入学考试,一年级严格实行"零起点"教学,教学进度不得提前,解除家长"怕跟不上"的担心｡ 教育部基础教育二司副巡视员姜瑾:国际研究表明,家长对于孩子成长的贡献高于机构｡教育部门应该加大科学保教的普及宣传,让家长理解学前教育不是知识学习阶段｡同时要在全国设立实验区,推广《3-6岁儿童学习与发展指南》｡ 郑富芝:存在大量黑园是现实,各地分布不大一样｡举办幼儿园的审批是有的,但是不具备条件的也办园,表明监管方面还没有完全跟上｡此类幼儿园为何屡禁不止,本质原因是普惠性幼儿园不够,因此我们要首先治本,把扩大学前教育资源放在第一位,同时也要加强监管,绝不能放松对黑园的治理｡此前国家出台的一系列政策措施都提出了针对黑园的治理,对基本具备条件但还不具备审批条件的,政府再扶持一把,让它通过整改加强按正常幼儿园去办;另一类通过扶持帮扶仍不达标､影响到孩子身体和生命安全的要坚决取缔,停办后各级教育部门一定要把孩子转移到其他合格的幼儿园｡
四川农博会“千亿成绩单”折射中国农业转型发展新机遇
新华社成都11月24日电(记者 叶含勇)刚刚落幕的第三届四川农博会共签订农业投资促进项目704个,合同金额近1400亿元,比上一届增长逾两倍｡记者追踪采访时发现,这份"千亿成绩单"的背后,是四川省推动现代农业转型发展的结果,折射了经济下行压力下中国农业转型发展的新机遇｡
——"互联网+"概念有望让中国农业进入加速发展的"风口"｡本届农博会首次设立电商交易专区,成都本地电商企业带来的自动售菜机和电子保鲜柜,让参观者现场体验了一把农业"互联网+"｡
"从零下18度的冷冻到零上60度的温热都能调节,无论是冷冻的生鲜食品还是热腾腾的披萨,都可以暂时存放｡依托互联网的新技术将解决好生鲜配送'最后一公里'问题｡"四川省委农工委常务副主任杨秀彬说,智能农业､精准农业､数字农业等信息化建设,这既是四川发展现代农业努力的目标,也是中国农业运用互联网推进全产业链改造的方向｡
——开放合作有望让中国传统农业更深度地参与"全球链条"｡与往届相比,本届农博会大大增加了国际农业合作的展示内容｡例如,63家泰国企业带来的特色农业品备受客商喜爱,就连会场上泰香米泰国餐厅的香草炒饭,一天都要卖上200多份｡
台湾地区与四川这两年加快农业合作,一些台企在川开办农业企业｡台湾"圣地莲花"公司利用四川眉山市洪雅县的低洼地引种台湾香水莲花,一系列"莲花"创意产品成功进军大陆市场,销量增长迅猛｡
"国际合作不仅是引进来,还要走出去｡"四川省委农工委产业处处长陈孟坤说,"我们顺应中国现代农业发展的趋势,重点加强了与我国港澳台地区以及其他国家的农业合作｡四川在亚非欧建立三大农业合作园的相关项目先后落地,'一省包一国'的'走出去'创新,被国际粮农组织和农业部誉为'南南合作'典范｡"
——深化改革有望打破中国传统农业转型发展面临的融资难等瓶颈｡成都市3家农业企业发起成立了四川首个农业好项目孵化基地,并设立了两只基金,启动资金两亿多元｡在本届农博会上,有400多个项目参评,最终有10个项目将获得他们的支持｡
四川润地远大农业有限公司总经理李宗滨说,社会资本联手搭建孵化培育平台,让他看到了农业产业化经营的希望｡"这也是中国农业未来的希望｡"
据了解,四川省以放活土地经营权为重点,推进现代农业经营体系创新,推动农业产业化发展｡目前,四川省已发展家庭农场1.8万家､种粮大户1.3万户､农民合作社5.2万个､龙头企业8703户,带动农户面达到63%｡
马来西亚欢迎人民币合格境外机构投资者试点扩大到该国
声明说,这是马来西亚与中国深化合作的又一里程碑,将对马来西亚的人民币清算行相关安排进行补充｡相关倡议将推动中马两国贸易､投资和金融流动的增长,并将为马来西亚成为本地区又一人民币离岸中心提供支持｡
声明表示,通过这一框架,马来西亚合格机构将得以动用离岸人民币资金直接进入中国金融市场,并对马来西亚人民币市场的发展作出贡献｡马来西亚证券委员会将与中国证监会进一步合作,执行这一项目｡
国务院总理李大大23日在吉隆坡下榻饭店出席中马经济高层论坛,并发表主旨演讲时表示:"中方愿加强同马方的金融合作,共同稳定金融市场｡中方将继续按照市场原则购买马来西亚国债,在马来西亚发行人民币债券｡我们将向马来西亚提供500亿元人民币合格境外机构投资者(RQFII)额度｡"
谈到马方将获得的这笔人民币合格境外机构投资者额度,马来西亚中国银行执行总裁王宏伟表示,马来西亚中国银行作为中国央行指定的马来西亚人民币清算行,将更好地发挥马来西亚人民币流动性提供者的角色,为当地投资者提供最优质的人民币流动性和跨境清算服务｡
王宏伟说,该行非常欢迎李大大总理在此次论坛上宣布的几项重大举措,特别是在稳定金融市场方面的利好消息,该行将为此做出积极配合｡
他认为,相关举措有助于提高马来西亚人民币离岸市场的活跃程度和地位,还将推动马来西亚市场对人民币需求的增加,并形成人民币在马来西亚市场"进得来､留得住､出得去"的良性循环｡
全国总工会负责人就全总改革试点答记者问
答：推进全国总工会改革是我国工运事业与工会工作发展的内在要求和客观需要，贯彻了席大大总书记系列重要讲话精神，体现了党中央关于群团工作改革的要求，坚持了中国特色社会主义群团发展道路，顺应了广大职工群众的期盼，符合全总和工会工作实际。 党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央提出并形成了“四个全面”战略布局，而全面深化改革是这个布局中具有突破性和先导性的关键环节。面对新形势新任务，工会组织还存在不少与之不相适应的问题，影响着工会职能的发挥和工作水平的提升。解决这些问题，根本出路在于改革，而工会改革要从全总机关开始。 席大大总书记多次强调，要自觉运用改革精神谋划推进工会工作，创新组织体制、运行机制、活动方式、工作方法，推动工会工作再上新台阶。席大大总书记系列重要讲话特别是关于工人阶级和工会工作的重要论述，是指导工会改革的基本遵循。 一是增强“三性”。紧紧围绕保持和增强工会工作和工会组织政治性、先进性、群众性这条主线，全面把握中国特色社会主义群团发展道路“六个坚持”的基本要求和“三统一”的基本特征，以改革为动力推进工会工作全面创新，把工会组织建设得更加充满活力、更加坚强有力，切实承担起引导职工群众听党话、跟党走的政治责任。 三是做强基层。把更多的资源向基层倾斜，把更多的精力投入基层一线，努力解决基层基础薄弱问题，不断激发基层工会活力，充分发挥基层工会作用。 四是着力创新。勇于责任担当、勇于直面问题、勇于自我革新，提出具有针对性、前瞻性、突破性的思路和办法，破解制约工会工作创新发展的制度性障碍。 答：第一，增强工会组织广泛性和代表性，提高领导机构中职工代表比例。在本届全总执委会委员及主席团成员中，分别提高劳模和一线职工比例，全总领导班子中增设农民工兼职副主席和挂职书记处书记。在本届各驻会全国产业工会全委会委员、常委会成员中分别提高劳模和一线职工比例，并分别增设兼职副主席。 第二，整合优化机关职能和机构设置。建立扁平化的组织结构，不搞叠床架屋，进一步形成眼睛向下、面向基层、职责明确、运转高效的格局。 第三，实行全总机关编制“减上补下”。为加强基层工作力量，全总精简一定的编制，充实到若干任务繁重、力量薄弱的县级工会，并带动省级、市级地方工会实行编制“减上补下”。 答：深化“基层工会建设落实年”活动，在各类企事业特别是非公有制经济组织、社会组织中普遍建立工会组织，在中小企业集中的地方推进区域性、行业性工会联合会建设，在深化国有企业改革中巩固和加强工会组织和工会工作，积极探索和加强自贸区及乡镇（街道）、开发区（工业园区）等工会建设，提高建会质量，实现对非公有制企业职工、科技工作者和灵活就业人员等有效覆盖。 坚持工会经费使用进一步向基层倾斜，加大向乡镇（街道）、开发区（工业园区）和基层工会倾斜力度。加强对工会经费的监督和管理。开辟网上申请入会、推行会员实名制管理等方式，让职工入会、获取服务更便捷高效。 答：一是做强工会工作品牌、充分发挥工人阶级在实现中国梦中的主力军作用。深入学习贯彻党的十八届五中全会精神，围绕国民经济和社会发展“十三五”规划，引导职工群众树立并践行创新、协调、绿色、开放、共享的发展新理念，积极投身大众创业、万众创新，参加劳动竞赛，深入开展职工职业技能大赛；打造和做强送温暖、五一劳动奖、大国工匠、工人先锋号、职工书屋等一批品牌。 二是改善劳动模范评选宣传和管理服务。继续提高基层一线工人、工程技术人员在劳模评选中的比例，推动劳模精神、劳动精神宣传进入黄金时段、重要版面。 三是拓展职工职业技能培训。促进完善技术工人培养、使用、激励机制，建立以高素质技术工人为主体的专业技术委员会和职工技能人才库，设立职工创新补助资金，推广运用创新工作室、创新示范岗等载体，拓宽技术工人职业发展渠道。 四是强化职工思想政治工作。深化精神文明创建活动，把社会主义核心价值观转化为职工群众的生动实践；广泛开展“中国梦·劳动美”主题教育，打造健康向上的职工文化和企业文化。 答：一是突出维护职工基本权益。以提质增效为重点，全面深化集体协商工作，扎实开展区域（行业）集体协商。促进中国特色和谐劳动关系建设，推动和谐劳动关系创建活动由工业园区向乡镇（街道）、村（社区）扩展。主动参与国有企业改革政策的制定，动员职工积极支持和投身改革。 二是健全职工协商民主机制。推动涉及职工利益法律法规政策的制定及执行，促进提高一线职工在人大代表、政协委员中的比例；推动落实协调劳动关系三方机制、政府与工会联席会议制度。 三是构建以精准帮扶为重点的服务职工体系。拓展困难职工帮扶中心（职工服务中心）和站点服务功能，发展职工互助项目，为困难职工群体提供精准帮扶、精准脱困。 四是提升农民工入会和服务工作。实施农民工入会集中行动，最大限度地把农民工吸收到工会组织中来；以需求为导向，切实维护农民工劳动就业、技能培训、工资报酬、社会保险、安全卫生等权益。 问：面对劳动关系问题复杂多变、新媒体迅猛发展等现实，全总有怎样的考虑和举措？ 答：深入研究劳动关系现状及发展趋势，及时调处劳动关系矛盾；发挥工会作为枢纽型组织的作用，加强对劳动关系领域社会组织的政治引领、示范带动和联系服务；通过项目招标、购买服务等方式，引导社会组织为职工提供专业化服务。 适应“互联网＋”发展，打造全国工会系统服务职工网络载体，建立全国统一的工会工作和会员信息基础数据库，开通全总微博、微信公众号和移动客户端，推动网上网下互动融合。工会干部要提高运用新媒体能力，更直接地与职工群众在网上交流互动。 答：一是围绕党和国家工作大局开展工会工作。坚决贯彻落实党中央的决策部署，健全全总党组向党中央请示、报告重要工作的制度，在思想上政治上行动上始终同以席大大同志为总书记的党中央保持高度一致。 二是全面落实党建工作责任制。全总党组按照全面从严治党、依规治党要求，更好地履行管党治党责任。成立全总党建工作领导小组，深化“三严三实”专题教育，制定《全国总工会机关落实党风廉政建设主体责任和监督责任实施意见》，严明党的政治纪律和政治规矩，坚持不懈纠正“四风”，密切联系职工群众，建设职工信赖的“职工之家”。 三是推动建立与省级党委协调推进工会工作制度。全总党组主动与省级党委沟通协调，共同研究解决工会工作遇到的问题。建立全总定期听取省级工会工作汇报和意见建议的制度。 四是加强和改进工会理论研究工作。建立定期分析研究经济社会发展新形势、劳动关系变化新特点、职工队伍稳定新情况的制度，以理论创新推动实践创新和制度创新。研究把握国际工会运动新动向，不断发展同各国工会组织、国际和区域工会组织的关系，增进我国工人阶级同各国工人阶级的友谊。
北京公布6家国企巡视情况 发现存在工程建设权力寻租等问题
新华社北京11月24日电(记者乌梦达 梁天韵)记者24日从北京市纪委了解到,北京市委巡视组通报对北京汽车集团有限公司等6家北京市属国企的专项巡视反馈情况,发现存在领导干部退而不休､工程建设权力寻租等共性问题｡
巡视组指出,一些被巡视国企"四风"和违反中央八项规定精神问题仍然存在,作风建设仍有差距｡北京市国有资产经营有限责任公司个别领导人员违规领取薪酬,或退休返聘领取高额薪酬,有的二级企业业务招待费过高､滥发福利补贴､差旅费超标｡北京国际信托有限公司存在公款购买礼品提货券赠送客户､报销大额节礼票据等问题｡
此外,国有资产经营管理存在漏洞,暴露出利益输送､关联交易等顽疾｡北汽集团"靠车吃车"问题突出,采购供应环节涉嫌利益输送,销售环节存在权钱交易,"小金库"问题屡禁不止｡中关村发展集团银行开户随意性强,缺乏制度约束,代持资金管理漏洞多｡北京出版集团和北京演艺集团专项资金管理不力,有的项目多头申报､虚报多报､挤占挪用,大量资金滞留沉淀,缺少评估和监管｡
中央和新疆近5年投入逾10亿元防控艾滋病
新华社乌鲁木齐11月24日电(记者 潘莹)新疆近年来不断落实完善各项防控措施,2010年以来,中央和自治区已累计投入10亿余元,全面提升"防艾"工作范围和防治效果｡
新疆疾控中心性病艾滋病预防控制中心主任倪明建介绍,2010年7月新疆颁布实施《新疆维吾尔自治区艾滋病防治条例》以来,陆续建立2个城市示范区､39个国家及自治区级艾滋病综合防治示范区,覆盖46个县(市､区),形成了"政府组织领导､部门各负其责､全社会共同参与"的艾滋病防治格局｡
倪明建表示,新疆不断扩大对艾滋病病毒感染者和病人的救助关怀水平,积极推进对艾滋病机会性感染病人的医疗救助和社会救助工作,将符合条件者纳入社会保险覆盖范围和就业培训计划,提高参保人员医疗保险水平和全面实施城镇居民大病保险工作等各项社会服务;民政部门采取多项措施积极开展艾滋病病毒感染者及其家属的生活救助工作｡
截至今年10月底,新疆治疗救助艾滋病患者机会性感染人数累计超过15000人,有效减轻了艾滋病患者的治疗负担｡
努力为所有孩子创造良好的人生开端
新华社北京11月24日电(记者 王凯蕾 郑昕)《国家中长期教育改革和发展规划纲要》实施五年以来,我国学前教育发生了历史性的重大变化,倍受社会关注的"入园难""入园贵"已得到有效缓解｡
《国家中长期教育改革和发展规划纲要》中期评估报告显示,2009年至2014年,全国新增幼儿园7.17万所,幼儿园总量增幅达51.88%,学前教育毛入园率从50.9%上升至70.5%,提高19.6个百分点,提前实现规划纲要目标｡然而,从老百姓普遍关注的"入园难""入园贵"看,要彻底解决这一难题尚有很长的路要走,需要社会多个方面共同努力｡在一些地方,为孩子能上一个好幼儿园,家长们依然费尽心思､跑断腿,动辄几十万元收费的"天价幼儿园"也依然门庭若市｡
对此,中期评估的结论是,质优价廉的公办幼儿园数量还是不足以满足人民群众的需要｡为此,需在落实好教育纲要改革的基础上,进一步改变资源配置格局,提升学前教育公共服务"公益普惠"势在必行｡
"入园难"普遍表现为"入公办园难"｡相比民办幼儿园,公办幼儿园质优价廉,成为家长们的理想选择｡相关数据显示,公办幼儿园数量在近年有明显提升,其中教育部门办园2011年止跌后,于2014年达到50.13%,集体办园和其他部门办园在2012至2013年止跌回升｡但一些教育专家指出,依靠财政资金､集体资金办园毕竟有"天花板",应该更多依靠社会力量来提供学前教育服务｡
一花独放不是春,百花齐放春满园｡要从根本上解决"入园难""入园贵",还要从供给上入手｡质优价廉的幼儿园多了,幼儿园入读"打破脑袋挤破头"的问题自然迎刃而解｡"十三五"期间,各地在进一步加大公办幼儿园建设力度的同时,应着力探索､制定普惠性民办幼儿园的认定和管理办法,通过财政补贴和收费管理积极引导民办幼儿园提供普惠性服务,支持"普惠园"加强教师队伍建设,提质增效｡
学前教育事关下一代的"人生第一步",要帮助他们扣好人生这第一个扣子｡同时,根据中期评估揭示的问题,各地在为解决大中城市"入园难""入园贵"攻坚之际,还应大力解决乡村学前教育资源不足､幼儿园教育"小学化"等较为严重制约学前教育发展的"瓶颈"问题,努力为所有孩子创造良好人生开端｡
学前教育五年投入4000亿元 缓解"入园难""入园贵"
新华社北京11月24日电(记者 刘奕湛､吴晶)教育部基础教育二司司长郑富芝24日表示,经过努力,五年来学前教育发生重大变化｡各级政府对学前教育财政投入达到4000个亿,每年平均800个亿,而规划纲要颁布前,每年仅有160多个亿,有效缓解了"入园难""入园贵"的难题｡
24日,教育部发布《教育规划纲要(2010-2020年)》中期评估报告｡评估报告依据经济社会发展水平,在我国东､中､西部,抽取江苏､山东､安徽､江西､陕西､四川等6个省份,共54地的幼儿园家长､幼儿园园长和学前教育行政管理人员等相关利益群体填写问卷调查,了解他们对实施纲要以来缓解"入园难"､解决"入园贵"情况的满意度｡
报告指出,近五年来,尤其是2011年学前教育三年行动计划实施以来,从中央到地方,各级政府高度重视对学前教育的经费投入｡各样本省､市､区县均建立了学前教育的经费保障措施,对学前教育的财政性经费投入总量逐年增加且增幅显著｡
在有五年完整数据的10个样本县中,对农村学前教育投入的经费增长了1011.5%｡自2011年开始,各地均建立健全学前教育资助制度,并陆续制定了相关政策,将生均公用经费作为学前教育专项财政投入｡
在学前教育"公益普惠"方面,报告指出,各级政府积极扶持企事业单位和集体办园,引导和支持民办幼儿园提供普惠性服务｡教办园､公办性质幼儿园和普惠性民办幼儿园的学前教育公共服务网络建设初见成效｡
"五年来,新改建扩建幼儿园12万所,在园幼儿的增量相当于前十年增量总和的两倍｡"郑富芝说,"幼儿园教职工新增近160万人,300多万幼儿园教职工全员参加了国家和地方各级培训｡"
公益普惠的学前教育公共服务资源配置作为"供方策略",是解决"入园贵"问题的基本路径和重要手段｡"农村要充分考虑农民的经济承受能力,以公办园为主体,构建广覆盖､保基本的学前教育服务网络｡"郑富芝说｡
他说,城市要在进一步发展公办园的同时,充分考虑民办园比例较高的现实,有计划地认定一批普惠性民办园,加大政府支持力度,降低收费标准,让城市普通市民的孩子能上得起幼儿园｡
四大数字折射学前教育跨越式发展
新华社北京11月24日电(新华社记者 王思北､胡浩)学前教育普及率提高､幼儿园数量增加､幼儿教师队伍壮大……通过《国家中长期教育改革和发展规划纲要》中期评估报告中的一系列数字可以看到,从2009年至2014年,我国学前教育实现了跨越式发展｡ 【五年发展】我国在园幼儿数和学前三年毛入园率呈现稳步增长趋势,学前教育普及率大幅提高｡学前教育三年毛入园率2009年仅为50.9%,2014年达到70.5%,提高了19.6个百分点,提前实现《教育规划纲要》目标;2014年,全国在园幼儿达到4050.71万人,比2009年增加52.41%,"入园难"得到有效缓解｡ 【五年发展】2014年,全国幼儿园总量为20.99万所,比2009年增加7.17万所,增幅达到51.88%｡2011至2014年,全国新增幼儿园43131所｡其中,乡村新增13899所,占比32.23%;镇区新增16945所,占比39.29%;城区新增12287所,占比28.49%｡农村(包括乡村和镇区)新增幼儿园数显著高于城区｡新增的公办幼儿园(含公办性质幼儿园)主要分布在乡村和镇区(占比86.55%),城区仅占13.45%;新增民办幼儿园则主要分布在镇区和城区｡学前教育资源的快速扩大,为增加适龄儿童入园机会､缓解"入园难"提供了基本条件保障｡ 【五年发展】2014年,全国学前教育经费总投入达到2048.76亿元,是五年前的8.37倍｡作为学前教育财政性经费的重点投入方向,农村学前教育投入经费显著增长｡在有五年完整数据的10个样本县中,对农村学前教育投入的经费增长了1011.5%｡ 自2011年开始,各地均建立健全学前教育资助制度,并陆续制定了相关政策,将生均公用经费作为学前教育专项财政投入｡ 【五年发展】2014年,全国幼儿园教职工数达到314.2万人｡五年前,这一数字为157.1万｡其中,幼儿专任教师2014年达到184.4万人,比2011年增加52.84万人,增长40.17%｡ 幼儿园教师学历层次普遍提高,专科以上学历教师占比已达66%｡幼儿园教师持证人数逐年增加,无证教师人数总体上呈逐渐下降趋势｡从部分样本市的情况来看,2014年,有幼教资格证的教师占比为61%,持非幼教教师资格证的占比17%,无证教师占比为22%｡此外,各级培训覆盖的教师人数持续增长｡以江苏､陕西和四川三省为例,2009年参加培训的幼儿园教师人数为60750人,到2014年,已经增长到119896人｡
农房地震保险"首单"赔付750多万元
该试点启动于2015年8月20日,试点方案为试点地区发生5级(含)以上地震造成的农村房屋的直接损失､恢复重建费用､居民死亡救助提供有效保险保障｡农村房屋保险赔偿限额从2800万元到42000万元,居民保险赔偿限额每人死亡赔偿限额为10万元,累计保险死亡赔偿限额为8000万元/年｡
地震发生后,当地保监部门与当地政府及地震､民政等部门沟通协调,评估承保标的受灾情况｡此次地震震中在保山市昌宁县,波及大理州,按照试点方案和灾评报告测算,政策性农房地震保险共计赔付753.76万元｡
目前保险赔款已足额兑付到大理州民政局指定账户,由大理州民政局按照具体标准赔付到户,从地震发生到完成赔付仅用时18天｡农房地震保险赔付金额占到永平县民房直接损失的16.83%,预计将使953户农户受益,受灾群众在政府补助基础上获得额外的保障｡
第16批博士服务团成员赴西部等地服务锻炼
今年的博士服务团选派工作,认真贯彻党的十八届五中全会关于实施人才优先发展战略的重大决策部署,加大人才对区域协调发展和西部大开发的支持力度,更加注重按需选派､人岗相宜,这次选派的390名博士都是西部地区急需紧缺的人才,规模也为历年之最｡选派工作突出三大特点:更大力度引导优秀青年人才向基层和西部地区流动,发挥他们联结东西部的桥梁作用和人才培养传帮带作用,帮助解决基层群众最关心､最直接的现实问题｡搭建有利于优秀青年成长成才､脱颖而出的实践舞台,吸引青年人才到经济建设的主战场､重点项目的第一线､基层实践的大熔炉锻炼成长｡瞄准西部扶贫开发人才需求,加大与西部发展优势特色产业､保障和改善民生密切相关的专业技术人才选派力度,服务精准扶贫,突出智力扶贫｡ 培训班开班式由中央组织部副部长潘立刚主持,共青团中央书记处第一书记秦宜智讲话｡要求博士服务团成员认真学习党的十八届五中全会精神,按照席大大总书记提出的"信念坚定､为民服务､勤政务实､敢于担当､清正廉洁"20字好干部标准,把"创新､协调､绿色､开放､共享"五大发展理念融入服务锻炼工作之中,为西部带去先进理念､知识和技术,不当过客和看客,踏踏实实地为西部广大群众谋福祉､办好事｡要保持清正廉洁,严格遵守纪律和规矩,以人格的力量,赢得基层干部群众认可和信任,为博士服务团这块招牌增光添彩｡
河北：企业稳定就业岗位享受失业保险补贴
新华社石家庄11月24日电(记者 王民)河北省人社厅和财政厅日前联合发文明确,依法参加失业保险并足额缴纳失业保险费,且上年度未裁员或裁员率低于统筹地区城镇登记失业率的企业,每年可一次性享受稳岗补贴,补贴所需资金从失业保险基金中列支,主要用于职工生活补助､缴纳社会保险费､转岗培训､技能提升培训等支出｡
据介绍,河北省使用失业保险基金支持企业稳岗政策实施范围已经由兼并重组､化解过剩产能､淘汰落后产能等企业扩大到所有符合条件的企业｡对于上年度采取有效措施稳定就业岗位且无裁员的企业,可按照不超过企业及其职工上年度实际缴纳失业保险费总额的40%给予稳岗补贴;裁员率低于统筹地区登记失业率满1个百分点的企业,可按照不超过企业及其职工上年度实际缴纳失业保险费总额的30%给予稳岗补贴;裁员率低于统筹地区登记失业率不足1个百分点的企业,可按照不超过企业及其职工上年度实际缴纳失业保险费总额的20%给予稳岗补贴｡同时,河北省将加强对享受稳岗补贴政策的企业稳定就业岗位情况监督检查,适时纳入失业动态监测范围,实施动态跟踪｡
据介绍,使用失业保险基金鼓励企业稳定就业岗位,是完善失业保险功能,减少失业,支持企业稳定发展的重要举措｡2014年以来,河北省共为289户企业发放稳岗补贴8.64亿元,享受补贴人数23.10万人｡其中,今年1至10月,全省共有67户企业享受了援企稳岗政策,发放稳岗补贴1.52亿元｡
席大大:立足我国国情和我国发展实践 发展当代中国马克思主义政治经济学
新华社北京11月24日电 中共中央政治局11月23日下午就马克思主义政治经济学基本原理和方法论进行第二十八次集体学习。中共中央总书记席大大在主持学习时强调，要立足我国国情和我国发展实践，揭示新特点新规律，提炼和总结我国经济发展实践的规律性成果，把实践经验上升为系统化的经济学说，不断开拓当代中国马克思主义政治经济学新境界。 教育部社会科学委员会顾海良教授就这个问题进行讲解，并谈了意见和建议，中共中央政治局各位同志认真听取了他的讲解。 席大大在主持学习时发表了讲话。他指出，面对极其复杂的国内外经济形势，面对纷繁多样的经济现象，学习马克思主义政治经济学基本原理和方法论，有利于我们掌握科学的经济分析方法，认识经济运动过程，把握社会经济发展规律，提高驾驭社会主义市场经济能力，更好回答我国经济发展的理论和实践问题，提高领导我国经济发展能力和水平。 席大大强调，马克思主义政治经济学是马克思主义的重要组成部分，也是我们坚持和发展马克思主义的必修课。我们党历来重视对马克思主义政治经济学的学习、研究、运用，在新民主主义时期创造性地提出了新民主主义经济纲领，在探索社会主义建设道路过程中对发展我国经济提出了独创性的观点，如提出社会主义社会的基本矛盾理论，提出统筹兼顾、注意综合平衡，以农业为基础、工业为主导、农轻重协调发展等重要观点。这些都是我们党对马克思主义政治经济学的创造性发展。 席大大指出，党的十一届三中全会以来，我们党把马克思主义政治经济学基本原理同改革开放新的实践结合起来，不断丰富和发展马克思主义政治经济学，形成了当代中国马克思主义政治经济学的许多重要理论成果，比如，关于社会主义本质的理论，关于社会主义初级阶段基本经济制度的理论，关于树立和落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念的理论，关于发展社会主义市场经济、使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用的理论，关于我国经济发展进入新常态的理论，关于推动新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化相互协调的理论，关于用好国际国内两个市场、两种资源的理论，关于促进社会公平正义、逐步实现全体人民共同富裕的理论，等等。这些理论成果，是适应当代中国国情和时代特点的政治经济学，不仅有力指导了我国经济发展实践，而且开拓了马克思主义政治经济学新境界。 席大大指出，学习马克思主义政治经济学，是为了更好指导我国经济发展实践，既要坚持其基本原理和方法论，更要同我国经济发展实际相结合，不断形成新的理论成果。要坚持以人民为中心的发展思想，这是马克思主义政治经济学的根本立场。要坚持把增进人民福祉、促进人的全面发展、朝着共同富裕方向稳步前进作为经济发展的出发点和落脚点，部署经济工作、制定经济政策、推动经济发展都要牢牢坚持这个根本立场。要坚持新的发展理念，创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念是对我们在推动经济发展中获得的感性认识的升华，是对我们推动经济发展实践的理论总结，要坚持用新的发展理念来引领和推动我国经济发展，不断破解经济发展难题，开创经济发展新局面。 席大大强调，要坚持和完善社会主义基本经济制度，毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，推动各种所有制取长补短、相互促进、共同发展，同时公有制主体地位不能动摇，国有经济主导作用不能动摇，这是保证我国各族人民共享发展成果的制度性保证，也是巩固党的执政地位、坚持我国社会主义制度的重要保证。要坚持和完善社会主义基本分配制度，努力推动居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，不断健全体制机制和具体政策，调整国民收入分配格局，持续增加城乡居民收入，不断缩小收入差距。 席大大强调，要坚持社会主义市场经济改革方向，坚持辩证法、两点论，继续在社会主义基本制度与市场经济的结合上下功夫，把两方面优势都发挥好。要坚持对外开放基本国策，善于统筹国内国际两个大局，利用好国际国内两个市场、两种资源，发展更高层次的开放型经济，积极参与全球经济治理，同时坚决维护我国发展利益，积极防范各种风险，确保国家经济安全。 席大大指出，实践是理论的源泉。我国经济发展进程波澜壮阔、成就举世瞩目，蕴藏着理论创造的巨大动力、活力、潜力，要深入研究世界经济和我国经济面临的新情况新问题，为马克思主义政治经济学创新发展贡献中国智慧。
我国国有林场改革取得五大成效
新华社南昌11月24日电(记者 秦宏)记者从24日在江西召开的全国国有林场改革现场会获悉,目前我国国有林场改革总体进展顺利,并在林场优化整合､人员编制核定等方面取得五大改革成效｡
据了解,2011年,国务院确定河北､浙江､安徽､江西､山东､湖南､甘肃等七省作为国有林场改革试点省份;2013年8月5日,国有林场改革试点方案获国家批复｡七省积极探索,大胆实践,试点工作总体进展顺利｡目前,浙江､江西､甘肃三省已基本完成国有林场改革试点任务,并通过了国家验收｡
国家林业局副局长张永利说,4年来,国有林场改革试点成效明显｡一是坚持了生态公益改革方向,浙江､江西两省514个国有林场优化整合为264个国有林场,定性为公益型事业单位国有林场占89%;二是有效理顺了管理体制,江西185个事业性林场核定了事业编制7374名;三是全面保障和改善了民生,浙江和江西的基本养老保险和基本医疗保险参保率均达到了100%;四是初步创新了发展机制,各试点省都初步建立了购买社会服务和内部绩效考核机制;五是完善了支持政策,浙江､江西和湖南等出台了关于职工提前退休等9项国有林场改革配套政策｡
张永利介绍说,我国国有林场大多位于江河两岸､水库周围､风沙前线等重点生态区域和生态脆弱地区,是国家最重要的生态安全屏障和森林资源基地｡此外,国有林场多分布在老少边穷地区,基础设施和公共事业严重滞后｡作为国家一项重大改革战略,国有林场改革对于推动绿色发展､群众脱贫和全面建成小康社会都具有重要意义｡
张永利表示,为在2017年底前如期完成改革任务和目标,今后国家林业局和各地林业部门将在编制省级改革方案进度､统筹好改革成本､加强改革组织保障等方面加大力度,从而更快更好推进国有林场改革工作｡
苏州“16+1”记者会:出席领导人“史无前例、史上最强”
第四次中国-中东欧国家领导人会晤后，李大大总理与上次东道主塞尔维亚总理武契奇、明年东道主拉脱维亚总理斯特劳尤马共见记者。其他中东欧14国领导人台下就坐。现场一外交官惊叹道，这场记者会出席领导人级别、规模堪称“史无前例、史上最强”。
李大大主持第四次中国—中东欧国家领导人会晤
“16+1”苏州全家福
李大大：一个国家繁荣进步依靠全体人民创造力发挥
李大大总理24日下午在第五届中国-中东欧国家经贸论坛开幕式致辞中表示，双方合作要更加重视中小企业作用。一个国家的繁荣和进步，依靠全体人民创造力的发挥。大企业顶天立地，数量众多的中小企业充满创新活力，二者联合发展将催生新动力。
述评：淘汰落后 优化重组
新华社北京11月24日电(新华社记者 赵晓辉､华晔迪)化解过剩产能——这是走到转型升级关键节点的中国经济必须直面解决的问题｡中央财经领导小组第十一次会议上关于供给侧结构性改革的新提法,不仅为化解过剩产能提供了理论依据,也为下一步攻克这一难题提供了有效路径｡
改革开放30多年来,中国的供需结构和市场形势发生了根本性变化,即从全面商品短缺转变为相对市场过剩｡但是,这种过剩与短缺的局势比较复杂｡
从需求来说,既要看到内需不足,也要看到还有需求外溢｡目前许多中国人在国外大肆扫货就是例证｡从供给来说,既存在产能过剩,主要是低层次产品和产业过剩,也存在着有效供给不足,主要是高品质产品和产业供给不足｡如何把落后的过剩产能淘汰掉,如何培育出先进的优质产能,是当前中国经济的一大课题｡
"大家普遍关注GDP增速下降,其实最具挑战性的是工业企业盈利水平的下降｡工业企业盈利负增长已经持续一年多时间,其主要原因就是产能过剩｡"国务院发展研究中心原副主任刘世锦说｡
统计数据显示,钢铁､铁矿石､煤炭､石油､石化等重化工业部门,产业过剩尤其严重｡PPI已连续40多个月负增长,这五大行业对整个工业PPI下降的贡献占70%到80%｡
"如果这种局面再继续拖下去,不仅这些企业经营困难加大,而且金融､财政的风险也会进一步加大或者凸显｡"刘世锦说｡
中国企业研究院首席研究员李锦说,产能过剩企业会占据大量资源,使得人力､资金､土地等成本居高不下,制约了新经济的发展,是中国经济转型升级必须迈过的一道坎儿｡
中央财经领导小组第十一次会议把"促进过剩产能有效化解,促进产业优化重组"作为推进经济结构性改革的四大关键点之首｡这足以看出化解过剩产能已成为当前中国经济改革的重要任务,甚至关系着未来中国经济转型的成败｡
那么,如何从供给侧出发理解化解过剩产能?李锦认为,过剩产能是否要消化,供给侧管理和需求侧管理有两种相反的结论｡需求侧管理认为市场无法出清,因此需要采用政策刺激的方式来恢复需求,令需求扩张去迎合现有产能;而供给侧管理则认为市场可以通过价格调整等方式来自动出清,通过价格､产能整合､淘汰等方式来清理过剩产能,因为"过剩"存在本身就是不合理的｡
近年来,我国出台了多项政策化解过剩产能,取得了一定的成效,但是"过剩"的问题仍然比较突出｡破解这一局面,必须深化改革,推动严重过剩行业在减产能方面切实加大力度,取得实质性进展｡
刘世锦分析说,当前严重过剩的重化工业行业主要是国有企业,不仅存在减产能和稳增长之间的矛盾,还有人的问题和债的问题需要解决,这都需要国家出面采取一些改革措施｡
此外,推动企业减产能,还要进一步推动市场化的兼并重组,通过优势企业发挥主导作用,用市场化的办法对生产力进行重新整合,来提升整个产业的生产效率｡
在李锦看来,现在去产能主要有四大路径:一是从解决僵尸企业入手,加快清理退出;二是加快企业并购重组,提高行业集中度;三是扩大出口,开辟新的市场,从需求端加快去产能;三是加快产能输出,在供给端消化产能｡
此间分析人士认为,从中央财经领导小组会议对于供给侧改革的表述看,企业盈利水平是一个需要特别关注的核心指标｡提升企业效率,提高企业盈利水平,恢复产业活力,这正是化解过剩产能､产业优化重组的重要目标｡
李锦预测,在"去落后､育先进"的过程中,过去那些靠低端附加值以及能源消耗的企业会加速退出市场,特别是一些没有核心竞争力和先进技术的"僵尸行业",过去靠政策扶持和银行贷款存活,在新的条件下很难获得政策支持,将退出市场,这最终有助于整个行业恢复活力｡
当前,多个行业､多个地区的产能过剩正引起各方的担忧,它可能引发通缩､失业､经济动力不足等一系列风险｡一些决策者对去产能闻之色变,认为去产能就是"破"｡
"去产能也可以是'立',通过并购重组,可以有效缓解去产能的阵痛,同时重塑企业活力｡"李锦说,在去产能的过程中,要把增强企业活力放在突出位置,重视知识产权保护,完善商业法制,切实发挥企业家的重要作用,着力营造扶商､安商､惠商的良好市场环境｡
与此同时,通过优化重组和创新驱动,培育优质产能,推动产业向中高端发展,让中国经济在转型升级中获得更高质量的发展｡
烟雨濛濛太湖畔，李大大迎接中东欧16国领导人
24日下午，太湖畔烟雨濛濛，李大大总理在苏州太湖国际会议中心迎接中东欧16国领导人，同他们一一握手、合影。随后，中国总理同16位领导人共同出席了中国-中东欧国家第五届经贸论坛开幕式，并在此举行第四次中国-中东欧国家领导人会晤。
李大大：中国与中东欧之间贸易投资潜力巨大
李大大总理24日下午在中国-中东欧国家第五届经贸论坛开幕式致辞中说，中国与中东欧贸易规模连创新高，去年突破600亿美元。在中国6是吉利数字，意味着更加顺利。惊人的贸易增长速度表明，中国与中东欧不仅相互之间政治互信，而且贸易和投资潜力巨大。
让和平发展理念深入人心
当前，世界经济复苏低迷艰难。这种时刻，东亚地区最大的热点应在于通过各种方式和手段，加快促进增长，尽快摆脱经济低迷带来的负面影响。因此，有关各方更应该携起手来，共渡时艰，并为下一步的长远发展奠定坚实基础 在结束出席东亚合作领导人系列会议之后，李大大总理随即展开对马来西亚的正式访问。此访系李大大总理就任以来首次访马，对于推动中马全面战略伙伴关系发展具有重要意义。我们更要看到，李总理将马来西亚马六甲州作为其访问的第一站颇具深意。这不仅是中马友好往来的象征，同时也凸显出中方宣示和平发展理念的强烈意愿。 无论是历史还是当下，马六甲州同中国的渊源十分深厚。600多年前，中国古代伟大的航海家郑和七下西洋的历程中，曾经五次驻节马六甲，在当地留下许多友好交往的历史遗迹和动人佳话。近些年来，马来西亚马六甲州同广东等中国地方省市的友好合作不断推进，双方在海洋经济、文化、旅游等领域的合作潜力巨大。 穿过历史和现实的层层迷雾，我们不难看出有一种精神理念一以贯之，从未改变，那就是“以和为贵、和而不同、和谐包容”的和平发展理念和精神。正是在这种理念精神的指引之下，中国同当地人民的交往结出了丰硕的果实。600多年前，郑和的船队带着和平、友谊来到这里，开展互利的商业文化交流，并帮助维系当地的和平与安宁，是和平交往、互利友好的使者。如今，马来西亚已连续7年成为中国在东盟的第一大贸易伙伴，也是中国在亚洲第三大贸易伙伴国，中马双边贸易额已突破1000亿美元。两国双向投资发展迅速。中国广西与马来西亚彭亨州之间开展的中马钦州产业园和关丹产业园成为中马两国经贸合作创新发展的典范。 进一步看，正是在这种理念和精神的指引之下，无论是历史还是当下，中国从未给这片地区带去苦难，从未带去过血与火、掠夺和殖民。中国带去的，是瓷器、丝绸和茶叶，是“一带一路”规划所蕴藏的巨大商机，更是中国人民的友谊和祝福。600年前，这片海洋就享有和平稳定和航行自由，600年后的今天仍然如此。因此，近年来个别国家以中国为目标炒作的所谓“地区和平稳定和航行自由”话题，根本就是伪命题。航行自由本无障碍，妨碍和平者却在“贼喊捉贼”。 当前，世界经济复苏低迷艰难。这种时刻，东亚地区最大的热点应在于通过各种方式和手段，加快促进增长，尽快摆脱经济低迷带来的负面影响。因此，有关各方更应该携起手来，共渡时艰，并为下一步的长远发展奠定坚实基础。李大大总理此次出访时所提出的一系列务实合作新倡议，正是对这种形势提出的有针对性的解决方案。有关各方唯有积极宣扬和平发展理念，以打造东亚稳定增长极为总体目标，坚持通过谈判解决争议，坚持以建设性方式处理分歧，不断增进政治互信，才能真正推动东亚合作迈上新台阶。（连俊）
让城市拥抱森林——我国深入开展森林城市建设
新华社合肥11月24日电 (新华社记者 刘羊旸)"让森林走进城市､让城市拥抱森林"——随着国家森林城市建设的深入开展,十余年间,森林城市建设已成为新时期推进我国城乡生态建设和国土绿化的创新实践,并取得实效｡
2004年,在全国关注森林活动组委会的倡导下,国家林业局启动了国家森林城市创建活动,旨在大力发展城乡森林绿地､弘扬生态文明理念,为我国城市经济社会科学发展提供良好的生态支撑｡
"发展城市森林､建设森林城市,已成为建设生态文明和美丽中国的生动实践,成为改善人居环境和民生福祉的重要内容｡"国家林业局局长张建龙24日在安徽宣城召开的2015森林城市建设座谈会上说｡
张建龙表示,国家森林城市建设加快了造林绿化步伐,改善了城乡人居环境,并促进了城市绿色发展｡
据统计,创森城市年均新增造林面积大大高于全国同期平均水平｡通过拆迁补绿和见缝插绿､郊野公园和绿色乡村建设､水系和道路绿化等措施,老百姓生产生活环境得到明显改善｡
通过创建国家森林城市,辽宁本溪､江西新余､山东枣庄､广东东莞､广西柳州等很多城市,不仅使城市的面貌焕然一新,投资环境明显优化,而且培植了一批以森林为依托的绿色产业,促进了城市转型升级和绿色发展,提升了生态承载力和城市竞争力｡
目前,全国已有96个城市获"国家森林城市"称号,78个城市正在开展国家森林城市创建活动,还有12个省份开展了省级森林城市创建活动｡
经过十余年的深入开展,各地结合实际探索出了一条适合我国国情林情的森林城市建设之路｡内蒙古自治区鄂尔多斯市坚持创森与惠民相结合,围绕"农牧业增效､农牧民增收､农牧区生态改善"的目标,大力发展林沙产业,实现生态生计兼顾､治沙致富共赢,推动森林城市建设步伐｡
福建省漳州市以城乡绿色一体化建设为载体,在大力实施城市森林工程建设同时,着力建设绿色富美村镇,并积极打造绿色景观通道｡
安徽省宣城市建立了多元化的投入机制､多方面的管理机制和多样化的宣传机制,大力发展生态旅游､培育发展新兴产业､加快发展林业产业｡
"森林城市建设要充分体现国家重大战略需求和人民群众意愿,结合经济社会发展实际｡"张建龙说,今后将继续深入推进森林城市建设,把它作为提升城市生态功能､改善城乡人居环境､拓展绿色发展空间和推进林业现代化的重要手段｡
点击"十三五"文化改革发展关键词
新华社北京11月24日电(新华社记者 周玮)"十三五"规划建议提出"推动物质文明与精神文明协调发展",为全面建成小康社会决胜阶段文化建设提供了明确指向｡ 在"十二五"时期提出的"公共文化服务体系"基础上,此次规划建议中提出"中华优秀传统文化传承体系""文化产业体系""文化市场体系",将与公共文化服务体系一同,构成"十三五"时期我国文化发展更全面､更系统､更完整的宏观体系｡ "体系的价值在于整合､在于互联互通,它意味着产业全面､协调､健康､持续发展的更多可能性｡"范周说,在经过了"十二五"时期的迅速发展之后,"十三五"时期文化产业发展将迎来全面升级的新阶段,而在这一过程中体系的作用与独特优势不容忽视,通过体系的构建来实现对文化产业发展的全面统筹以期实现更好的发展是必经之路｡ 他说,体系构建是一个长期性､系统性的工作,人才培养体系､人才流通体系､文化金融体系､版权交易与评估体系､文化产品海外推广体系等多方面都需全盘考虑,协同规划,一一落实｡ 公共文化服务体系基本建成关乎国民素质和社会文明程度显著提高,是"十三五"规划建议中的重要内容｡ "无论是推动基本公共文化服务标准化､均等化发展,引导文化资源向城乡基层倾斜,还是创新公共文化服务方式,文化产业与公共文化发展的深度融合都将在这一过程中发挥重要的作用｡"范周说,在公共文化与文化产业深度融合与发展的过程中,文化产业为公共文化服务提供内容､形式和传播手段,公共文化服务为文化产业发展提供市场､导向,营造文化氛围,培育消费习惯｡ 在范周看来,公共文化与文化产业深度融合发展,是应人们对公共文化服务的实际需求而生的｡而随着公共文化服务社会化参与形式逐渐增多､范围不断扩大､主体日渐多元,文化产业与公共文化的深度融合将开启,也将更好满足新形势下人们对于公共文化服务的全新需求｡ 目前,文化与科技和互联网融合,形成文化创新和科技创新的"双轮驱动"和"互联网+文化"的发展战略,这些强劲因子和活力素正在渗透到文化创作､生产､传播和消费的每一个环节,贯穿到产业发展各方面,日益成为文化发展重要引擎,成为文化产业形态演进中蓄势待发的催化剂｡"在'十三五'时期,文化产业的融合发展将迎来2.0时代｡"范周说｡ "文化产业的融合为传统工艺的改造提供了多种可能,也为新兴业态的孕育提供了充足的条件,更为我们的生活增添了更多的文化因子与文化乐趣｡"他说,"这种融合绝不是简单､机械地相加,而是要找对嫁接点进行深度融合､创新融合｡" ——公共文化服务要做到保基本､有提升､不缩水,以"利民､惠民"为根本,通过多元化公共文化共建模式,提供高质量､对口味､适应现代传播方式的公共文化服务与产品,从而提升大众文化素养,为培养文化消费习惯创造良好文化氛围,扩大文化消费需求｡ ——同时,必须认识到文化消费需求水平的全面提升是对文化产业发展质量与数量两个方面的倒逼｡"十三五"时期,文化产业的发展既要有数量,更要有质量,要走精品化路线为广大人民群众提供优质的文化产品;要走高端化路线,在发展过程中打通产业链,占据文化产业链价值的高端环节,从而实现优质文化资源价值的最大化,在供给层面为文化消费活力的释放创造更大可能性｡ 不久前举行的中央财经领导小组第十一次会议提出,在适度扩大总需求的同时,着力加强供给侧结构性改革,着力提高供给体系质量和效率｡"这不仅释放了经济治理思路要从需求端转向供给端的信号,也为文化产业的转型升级指明了新方向｡"范周说｡ 如范周所说,目前各种与文化产业相关的新兴业态正呼之欲出,人民群众在文化上的消费具有很大的发展潜力和培育空间｡同时,不能忽视文化产业供给与消费中存在的问题和矛盾,供给水平跟不上､消费结构不合理都无时无刻不在提醒我们要及时将目光从需求侧向供给侧转移,以质量和内容为基准,以更新和多元为目标,抓好源头活水才能使得文化清泉真正流进人民群众心间｡
供给侧改革加码挥鞭 国务院连发两文布局消费升级
国务院及国务院办公厅日前连发《关于积极发挥新消费引领作用加快培育形成新供给新动力的指导意见》、《关于加快发展生活性服务业对促进消费结构升级的指导意见》两大重磅文件部署消费升级，培育新供给、新动力。
两大文件都明确了未来重点发展的领域。其中，《关于积极发挥新消费引领作用加快培育形成新供给新动力的指导意见》提出了消费升级的六大方向：服务消费、信息消费、绿色消费、时尚消费、农村消费和品质提升型消费。
值得注意的是，意见着重强调“创新并扩大有效供给”，并明确称，要推动三维（3D）打印、机器人、基因工程等产业加快发展，开拓消费新领域。支持可穿戴设备、智能家居、数字媒体等市场前景广阔的新兴消费品发展。
“这符合拓展增长空间的思路，涉及教育、医疗、文化等领域的消费，既可以弥补传统消费增长空间收窄的缺口，同时又有利于提升人力资本、增强创新驱动的基础能力。”国家发改委副主任林念修对此解读称。
《关于加快发展生活性服务业对促进消费结构升级的指导意见》则是我国推动生活性服务业发展的第一个系统性的顶层设计。生活性服务涉及领域很大，但该文件明确重点发展十大领域，包括居民和家庭、健康、养老、旅游、体育、文化、法律、批发零售、住宿餐饮、教育培训等。
其中，健康服务方面，鼓励发展健康体检、健康咨询、健康文化、健康旅游、体育健身等多样化健康服务；体育服务方面，以足球、篮球、排球三大球为切入点，加快发展普及性广、关注度高、市场空间大的运动项目；文化服务方面，加快数字内容产业发展，推动文化服务产品制作、传播、消费的数字化、网络化进程，推进动漫游戏等产业优化升级。
摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊在接受上证报记者采访时表示，加快发展生活性服务业，是推动经济增长动力转换的重要途径，也是保障就业和改善民生的重要手段。“服务业吸收劳动力的能力较强，特别是很多生活性服务业随着居民需求的上升存在明显的供不应求的局面，因此存在很大的发展空间。”
在扶持政策方面，文件明确，要加大财税、金融、价格、土地政策引导支持。其中，针对拓宽融资渠道特别强调，“支持符合条件的生活性服务业企业上市融资和发行债券。”
除了两大文件外，上证报记者还了解到，发改委将抓紧制定配套政策措施，特别是要组织实施一批重大工程，为推动生活性服务业发展，加快培育新供给新动力进一步创造良好的发展环境。
近期高层密集强调，要在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构型改革，着力提高供给体系质量和效益，增强经济持续增长动力。而上述两大文件就是通过供给侧改革实现消费升级。
在章俊看来，中国经济转型过程中，在支出端主要是要推进消费在GDP中的比重，而在供给端则是要提高服务业在GDP中的比重，随着转型的深入，中国必然要淘汰低端制造业而转向服务业的供给侧改革。（记者 梁敏）
全国鸡蛋均价连续2天上涨
新华社北京11月24日电(记者 郭兴华)据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测,与前一日相比,11月24日,鸡蛋价格上涨,蔬菜､水产品价格以涨为主,猪肉､牛羊肉､水果价格微幅波动,食用油､成品粮和奶类价格基本稳定｡
白条鸡和普通鲜鸡蛋价格分别上涨0.1%和0.2%｡猪后臀尖肉和猪五花肉价格分别下降0.1%和上涨0.1%｡牛腱肉､带骨鲜羊肉和牛腩肉价格持平,去骨鲜羊肉价格下降0.2%｡
监测的21种蔬菜中,16种价格上涨,1种价格下降,4种价格持平｡其中,黄瓜价格上涨3%,芹菜､菠菜､油菜､生菜､四季豆､茄子和圆白菜的价格涨幅在1.2%至1.6%之间,大白菜､西红柿､菜椒､白萝卜､豇豆､尖椒､苦瓜和大蒜的价格涨幅在0.9%以内;生姜价格下降0.2%;土豆､洋葱､胡萝卜和大葱价格持平｡
监测数据显示,全国鸡蛋均价从9月中旬开始下跌,一直持续至11月上旬,11月10日—11月22日全国鸡蛋均价基本稳定在每斤4.75元｡11月23日—24日,鸡蛋价格连续微幅上涨,累计涨幅为0.4%｡
长江千余公里江段时隔30多年再次开展中华鲟产卵场大型科考
新华社宜昌11月24日电(记者 谭元斌)一场由近200名专家参与的中华鲟产卵场大型科考活动,正在湖北宜昌至安徽安庆1041公里的长江江段进行｡这是继上世纪80年代之后我国再次启动针对中华鲟产卵场的大型科考活动｡
中华鲟是一种大型溯河产卵洄游性鱼类,主要分布于东南沿海大陆架水域和长江中下游干流｡1981年葛洲坝水利工程截流阻断了中华鲟的洄游通道,原来分布于金沙江下游和长江上游600多公里江段的16处以上的产卵场都无法再被中华鲟利用｡目前得到确认的中华鲟产卵场仅葛洲坝坝下一处,然而这里2013年､2014年连续两年均未发现中华鲟产卵｡
今年上半年,科学家在上海市长江口中华鲟自然保护区监测到为数众多的中华鲟幼鱼｡专家就此估计,中华鲟可能已经找到了新的产卵场｡
为了了解中华鲟天然产卵场空间的变化,进一步摸清这一濒危物种的生活史演变规律,以便未来有针对性地开展保护工作,今年9月,农业部长江办组织中国水产科学研究院长江水产研究所､中国科学院水生生物研究所､中国长江三峡集团公司中华鲟研究所､水利部中国科学院水工程生态研究所等科研单位启动了这次科考｡
这次科考将持续至明年2月｡在此期间,近200名科考队员将沿着湖北宜昌至安徽安庆的长江江段,通过渔业声学探测､食卵鱼解剖､江底采卵等多种技术手段,寻找中华鲟的产卵场｡
中华鲟是国家一级重点保护野生动物,被世界自然保护联盟列为红色目录极危物种,目前葛洲坝下宜昌江段中华鲟繁殖个体数量已不足百尾,其生存状况引发广泛关注｡
河北2020年初步建成京津冀生态环境支撑区
新华社石家庄11月24日电(记者朱峰)河北省委､省政府日前向社会公开宣布了未来五年河北省生态环境治理的目标——"到2020年,河北省的资源节约型和环境友好型社会建设取得重大进展,京津冀生态环境支撑区将初步建成,生态文明建设水平与全面建成小康社会目标基本适应"｡
这是河北省在11月出台的《关于加快推进生态文明建设的实施意见》中提到的｡业界普遍认为,京津冀在城市布局方面存在的主要问题是,京津两极过于"肥胖",周边中小城市过于"瘦弱"｡优化京津冀城市结构,发展的重点在河北｡河北省提出,构建适应京津冀协同发展的国土空间开发体系｡按照实施意见,河北省将打造环京津(保廊)核心区､沿海率先发展区､冀中南功能拓展区和冀西北生态涵养区4大功能板块,明确各市县主体功能定位｡
河北省产业结构偏重,由此带来的产能过剩和环境污染严重制约了经济社会发展｡为从根本上缓解经济发展与资源环境之间的矛盾,河北省提出推动绿色低碳循环发展｡到2017年底,河北将基本淘汰高耗能､高污染的落后工艺设备,推动生产装备向大型化､连续化､自动化迈进｡抓好钢铁､电力､石化､建材､煤炭5个重点行业和1000家重点用能企业,实施总量､强度和能耗､煤耗"双重控制",力争使重点行业､重点企业单位产品能耗和排放达到国内先进水平｡
国际社会积极评价李大大总理出席东亚领导人系列会议并访问马来西亚
新华社北京11月24日电 国务院总理李大大11月20日至23日在马来西亚首都吉隆坡出席东亚领导人系列会议,并对马来西亚进行正式访问｡李大大就加强中国与东盟合作､东亚地区合作以及提升中马双边关系提出一系列倡议主张,赢得高度评价｡中国和东盟还签署了自贸区升级议定书,通过了《落实中国-东盟面向和平与繁荣的战略伙伴关系联合宣言行动计划(2016-2020)》,这些具体成果获得广泛赞誉｡ 中国-东盟商务协会主席高级顾问李键雄说,东盟共同体成立是东盟发展的里程碑,成员国之间互相合作将由此不断深化｡中国-东盟自贸区升级体现出双方有足够诚意,不断调整并最终达成共识｡中国和东盟提出至2020年双边贸易额达到1万亿美元目标,双方将为此继续推进合作｡ 李键雄说,李大大总理在东亚峰会上提出加快推进地区经济一体化､积极开展政治安全对话､加强亚洲文明对话交流的三点看法是一个很好的总结和概括｡政治互信对促进经济合作非常重要,经贸往来加深也将促进不同文明交流对话｡政府间合作和民间合作会共同推动区域一体化,达到你中有我､我中有你的融合状态｡ 马来西亚上议院前议长曾永森认为,中国提出的"一带一路"倡议有利于带动本区域乃至全球经济发展,进而增进世界和平与稳定｡ 柬埔寨外交与国际合作部国务秘书高金洪表示,东盟国家领导人欢迎中国对东盟基础设施建设作出的贡献｡随着东盟稳步发展,东盟国家互联互通项目所需资金量也非常巨大｡中国设立100亿美元的第二期中国-东盟基础设施专项贷款,将极大地推动本地区互联互通建设｡ 缅甸资深媒体人吴温丁认为,中国提出"一带一路"倡议是惠及亚洲乃至全球的好方案,亚洲有望借力"一带一路",成为全球发展最快地区｡ 马来西亚海鸥集团董事经理陈凯希表示,李总理此次访问马来西亚意义重大,不仅推动了中马两国政治经济合作发展,还有利于整个区域融合发展｡东盟与中国合作是一股非常强大力量,李总理到访增强了各方信心｡ 印度尼西亚东盟南洋基金会主席班邦·苏尔约诺说,RCEP是推动东亚区域自由贸易和东亚经济一体化的重大步骤,对印尼和其他区域内国家发展和人民生活水平提高有里程碑意义｡ 作为马来西亚与中国建交的历史见证者和主要推动者之一,曾永森认为,李总理此次访问马来西亚受到当地各界人士广泛欢迎,有助于进一步推动两国关系向前发展｡ 马来西亚总理对华事务特使黄家定表示,李大大总理从历史上马六甲与中国的友好交往谈到现在两国旅游业发展和未来的合作前景,体现出中国总理对马来西亚的友好感情和具有前瞻性的认识｡中国航海家郑和曾率世界上最庞大船队七下西洋､五过马六甲,带来和平友谊,中国现在依然发扬郑和精神,这有利于地区和平与稳定｡马来西亚将充分把握中国"一带一路"建设机遇,利用自身战略位置和与中国友好关系,进一步与中国开展互利共赢合作,在"一带一路"建设中发挥作用｡ 在林清兴看来,中国可以在基础设施建设筹资方面帮助东盟国家,进而推动区域互联互通｡"一带一路"倡议与东盟建成连接新加坡到中国昆明的铁路计划相契合,中国与泰国､印尼在港口建设方面展开合作也将推进东盟连通计划｡此外,中国与东盟国家在信息传播技术､运输､人力资源､能源领域开展合作将推动区域互联互通;中国与东盟国家产能合作,如中马钦州产业园,将使东盟国家在中国消费型经济转型过程中受益｡ 林清兴认为,中国对东盟国家来说是一个很大的市场,东盟国家企业需调整产品生产方式以适应逐渐开放的中国消费市场｡ 苏尔约诺说,中方愿与各方共同制定东亚经济共同体蓝图,力争实现2020年建成东亚经济共同体目标,这与中国"十三五"科学规划和全面建成小康社会目标一脉相承｡东亚经济共同体是史无前例的目标,有助于东亚文明､繁荣､和谐与稳定,必将受到包括印尼在内的东亚人民欢迎｡(参与记者:赵博超､林昊､包雪琳､薛磊､庄北宁､郑世波)
新疆吐鲁番用新科技引种并保存700多种植物类群
新华社乌鲁木齐11月24日电(徐丽､张丽霞)经过30多年的努力,科研人员在新疆吐鲁番沙漠植物园引种并保存700多种植物类群,建成完整的温带荒漠植物保育基地,并成为中亚地区荒漠植物物种多样性最丰富的特殊种质资源储备库｡
中国科学院新疆生态与地理研究所研究员潘伯荣说,研究所负责的"干旱荒漠区植物资源迁地保育研究及其生态建设应用"项目日前通过专家评审｡这个研究项目以迁地保育中国干旱荒漠区植物资源为主,兼顾引种收集相似国家和地区的战略植物种质资源｡
据新疆生态与地理研究所介绍,眼下,吐鲁番沙漠植物园已建成完整的温带干旱荒漠区植物种质资源储备库,并将红柳､梭梭等适宜在干旱区生存的植物引种到赞比亚､尼日利亚､哈萨克斯坦､乌兹别克斯坦等国家和地区,还完成了全国首个干旱荒漠区迁地保护植物数据库和活植物定植管理平台建设｡
始建于1972年的吐鲁番沙漠植物园,属于国内较早开展植物引种研究的机构,目前在荒漠植物保护生物学研究､特殊植物遗传资源迁地保护､干旱区受损生态系统恢复与重建､荒漠特殊植物资源开发利用和公众环境教育等方面,取得了一系列重大研究成果｡
新疆的干旱荒漠区拥有高山､冰川､荒漠､沙漠和盐湖等多样性生态系统｡长期干旱､高寒､高盐碱等特殊环境,使干旱荒漠区成为超旱生植物､盐生植物､短命植物､耐高温植物､抗风蚀沙埋植物等特殊战略遗传基因植物的宝贵资源库｡
“互联网+”：让宁夏职教扶贫快捷精准
新华社银川11月24日电(记者 邹欣媛)记者近日在宁夏回族自治区固原市原州区扶贫办采访了解,今年建档立卡的当地贫困户中高职学生,不仅全部享受雨露计划助学补贴,而且申请审核快捷便利,学生报名不用村乡县"三级跑",只需在手机软件上点一下即可｡
作为专项扶贫措施,"雨露计划"以财政扶贫资金扶持为主､动员社会力量参与,旨在通过资助､引导农村贫困家庭劳动力接受职业教育和各类技能培训,以"直补到户､作用到人"的方式,扶持和帮助贫困人口增加就业发展机会和提高劳动收入｡
宁夏从2010年开始实施雨露计划,到2014年试点区域由3个县扩大到10个贫困县(区),共资助中高职贫困学生3.5万余人,成效显著｡
为了进一步扩大雨露计划覆盖面,作为全国雨露计划信息化管理服务首个试点省区,宁夏去年以推广应用雨露计划信息管理服务系统(包括APP)为平台,整合多方资源,将全区建档立卡贫困户子女全部纳入,接受本地和异地高等职业教育､中等职业教育及一年以上技能培训的学生家庭,每学年将享受补助1500元｡由于申报流程化繁为简,今年雨露助学补贴的申报学生已达2.67万人｡
"我的补贴申请正在审核｡"固原市民族职业技术学院二年级学生马霞,指着手机上的雨露计划APP对记者说,她第一次用手机报名,随时都能查看填写的资料､提交审核的情况｡
新平台在方便学生的同时,也提高了部门审批的效率｡以前每个申请者需递交5到6份纸质材料,经由村､乡镇､县市､区一级层层审批｡如今,管理者网上审核就能完成申报｡
借助雨露计划网络系统,多种技能培训等也能轻松直达农村,农民手头只要有一部能上网的手机,下载软件后,便可及时了解扶贫资讯,浏览村干部发布的信息,学习农业生产技术｡
为免除农民使用软件､担心话费超支之忧,自治区扶贫办定制了专门的套餐服务｡参与扶贫的中国联通今年推出了雨露惠农包和学生卡,话费､流量上均大幅优惠,深受当地农民和学生的欢迎｡
据了解,自治区扶贫办发布的扶贫信息点击量达10.4万次,上传的实用技术培训课程点击量达6.91万次｡农民､学生还可以在平台上随时反馈意见和建议,双向及时沟通长效机制逐步形成｡
自治区扶贫办主任董玲表示,互联网的引入,使宁夏推进雨露计划越来越精准｡今后,宁夏还将加强对审报流程和信息的管理､监督,进一步细化雨露政策措施｡
马来西亚､澳大利亚对中国出资搜寻MH370航班表示感谢
声明说,对于中国国务院总理李大大以及中华人民共和国向正在进行的MH370航班搜救行动提供2000万澳元,马来西亚表示最诚挚的感谢,这笔资金毫无疑问会给马来西亚和澳大利亚搜寻MH370航班中带来帮助｡
廖中莱表示,马来西亚､中国和澳大利亚承诺完成2015年4月所宣布的12万平方公里水下搜寻｡搜寻范围地点偏远､气象和海洋条件恶劣,搜寻小组面临挑战｡"但是,我们肯定会继续搜寻｡"
克拉克在邮件中表示,澳大利亚负责MH370航班搜寻的协调工作,并同马来西亚和中国一道对这一失踪航班进行搜寻,中方的资金将投入到目前的搜寻安排中｡
克拉克还证实中方的出资将用于对目前12万平方公里优先区域的海底搜寻,而不会用于扩大搜寻区域或改变搜寻方式｡
搜寻MH370航班联合协调中心今年4月宣布,在完成6万平方公里优先区域的海底搜寻后,搜寻行动将扩展到12万平方公里的区域｡根据该协调中心上周的报告,目前已有7万平方公里区域的海底经过搜寻｡
李大大总理21日在马来西亚吉隆坡会见澳大利亚总理特恩布尔时宣布,中方将出资2000万澳元推动有关国家继续对马航MH370航班搜救工作｡中方这样做主要本着对"人"的最大尊重｡希望马来西亚､澳大利亚就继续搜救工作与中方保持有效沟通｡
2014年3月8日凌晨,从吉隆坡飞往北京的MH370航班在马来西亚与越南空域交界处与空中交通管制失去联系,一直下落不明｡机上227名乘客中,有154名是中国人｡马来西亚官方后来宣布MH370失事｡(参与记者:林昊､赵博超､徐海静)
第二次全国高校统战工作会议召开 俞正声会见与会代表
新华社北京11月24日电 第二次全国高校统战工作会议24日在京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声会见全体代表，充分肯定这些年来高校统战工作取得的显著成绩。他强调，高校党外知识分子集中，是统战工作的战略要地。做好新形势下的高校统战工作，不仅对于推进高校改革发展、巩固壮大统一战线，而且对于如期全面建成小康社会、维护社会和谐稳定、巩固党的执政地位，都具有重要意义。
俞正声指出，要认真贯彻中央统战工作会议、特别是席大大总书记重要讲话精神，全面落实《中国共产党统一战线工作条例（试行）》，深入研究解决突出问题，在新的起点上将高校统战工作推向前进。做党外知识分子的团结引导工作，要坚持原则性与灵活性的统一，体现尊重包容，既注重摆事实、讲道理，又善于联谊交友，帮助解决具体困难。高校是培养党外代表人士的基地，要支持他们加强政治理论学习，帮助他们在实践中增长才干，多为他们提供不同岗位历练的机会和成长进步的平台。充分发挥党外人士作用的前提是充分信任、重要条件是大力支持，要敢于给优秀党外人才交重任、压重担，支持他们立足岗位建功立业，引导他们积极议政建言，鼓励他们创新创造，当好党和政府的智库，为协调推进“四个全面”战略布局、实现中华民族伟大复兴中国梦作出贡献。
俞正声要求各级党委、政府和统战、教育工作部门加强对高校统战工作的领导和支持，高校党委切实履行好统战工作的主体责任，真正把党中央关于统一战线的方针政策落到实处，努力开创高校统战工作新局面。
孙春兰强调，高校是我们党开展统战工作的一个缩影，是展示统一战线法宝作用的一个窗口，要从协调推进“四个全面”战略布局、维护意识形态安全的高度，深刻认识做好高校统战工作的重要性。要坚持正确处理一致性和多样性关系的方针，以强化党外知识分子思想政治引导为主线，以加强党外代表人士队伍建设为重点，做好高校民主党派、无党派人士工作，促进各民族师生交往交流交融，抵御利用宗教对高校进行渗透和防范校园传教，引导高校港澳台侨学生增进国家认同和中华民族意识。要加强对高校统战工作的领导，创新思路举措，完善机制载体，改进方式方法，配强工作力量，形成开展工作的合力。
农村商品质量专项整治为消费者挽回损失5000余万元
新华社北京11月24日电 国家工商总局24日通报,为期3个月的农村商品质量专项整治行动中,全国工商､市场监管部门查处案件11108件,案值9575.96万元,其中移送司法机关19件;共受理农村商品市场消费者咨询投诉举报141802件,为消费者挽回经济损失5137.4万元,有效净化了农村商品市场｡
为进一步规范农村商品市场秩序,切实保护广大农村消费者合法权益,工商总局部署全国工商､市场监管部门自7月15日至10月15日开展农村商品质量专项整治行动｡
专项整治行动以家用电器､儿童用品､服装鞋帽､装饰装修材料等为重点品种,以农村和城乡结合部等重点区域的商场､超市､集贸市场､批发市场､小卖店为重点场所,以销售假冒伪劣和不合格产品等违法行为为重点整治内容,通过对日常监管执法信息､消费者投诉举报和商品质量抽检结果的分析,集中梳理农村市场中存在的商品质量突出问题,有针对性地开展商品质量监管执法,取得显著实效｡
工商总局有关负责人表示,下一步,工商部门将继续完善商品质量监管长效机制,加强商品质量的线上和线下监管执法,加大案件查办和信息公示力度,促进农村市场商品质量水平整体提升,切实保护农民消费者合法权益｡
杨洁篪同美国国务卿克里通电话
新华社北京11月24日电 11月24日，国务委员杨洁篪应约同美国国务卿克里通电话。双方均表示，中美两国将同法国及其他各方一道，为即将举行的气候变化巴黎大会取得成功作出贡献。
李大大会见斯洛文尼亚总理采拉尔
李大大表示，中斯双边关系发展顺利，两国经济发展契合度高，务实合作前景广阔。中方愿积极参与斯方科佩尔港升级改造和铁路建设项目，并以中方提出的“三海港区合作”倡议为依托，同斯方开展贸易园区、物流、装备制造和交通基础设施等合作。中方支持本国企业参与斯洛文尼亚部分国有企业私有化进程，并与斯洛文尼亚开展新能源、高新科技、生物制药、绿色环保等领域合作。愿扩大农业、林业、旅游合作。加强地方交往。
李大大会见波兰总统杜达
新华社南京11月24日电（记者王聪、刘巍巍）国务院总理李大大24日上午在苏州东山宾馆会见来华出席第四次中国－中东欧国家领导人会晤并对华进行国事访问的波兰总统杜达。
李大大表示，中波战略伙伴关系发展迅速，高层交往密切，政治互信增强，务实合作不断推进。席大大主席将在北京同你举行会谈。中方高度重视发展同波兰的关系，愿同波方不断充实两国战略伙伴关系内涵，希望波兰新一届政府继续奉行对华友好政策，共同推动中波关系走在中国同中东欧乃至欧洲国家关系的前列。
李大大指出，中方愿同波方对接发展战略，扩大经贸投资，开展产能合作，拓展在基础设施建设、交通物流、清洁能源等领域的合作。中方提出开展“三海港区合作”的新倡议，希望波方支持并积极参与。
李大大强调，波兰是中东欧地区重要国家。中方愿同波方一道，推动“16+1”合作做大做强，成为中国和中东欧关系以及中欧关系发展的重要引擎。
杜达表示，很高兴首次来到中国，对中国经济社会发展成就表示钦佩，希望波兰乃至整个中东欧都能从中国的发展中受益。波兰新政府高度重视发展对华关系，愿成为中国与中东欧合作的重要伙伴，推动双方在波兰交通、能源等基础设施建设方面的合作，助力波兰再工业化进程。进一步加强经贸、科技、文化、教育等领域的合作，扩大农产品贸易。波方愿为中国企业投资提供便利。相信此次中国－中东欧国家领导人会晤将推动双方关系取得更多成果。
总理出访微镜头｜烹制中马合作“大菜”
推动双边在经贸、金融等各领域的务实合作，是克强总理此次访问马来西亚的重头戏。 23日，在中马经济高层论坛上发表主旨演讲时，克强总理用马来西亚闻名遐迩的“娘惹菜”作喻，希望推动双方合作再创佳绩。 “娘惹菜”是中式烹饪方法与马来西亚香料、食材的完美结合，也是中马之间深度交融的形象写照。克强总理指出，两国，特别是两国企业家携手同心，拼搏进取，也能够烹制出一道道色香味美的务实合作“大菜”。 事实上，两国领导人来往频繁，经济上互利合作，人文上交融互鉴，双边合作成果颇丰。这次，在和纳吉布总理、马来西亚工商界代表积极交流的基础上，克强总理又为大家奉上了多道务实合作的新鲜“大菜”。 在出席中马经济高层论坛时，克强总理一连宣布了三项措施，深化金融合作：中方将继续按照市场原则购买马来西亚国债；在马来西亚发行人民币债券；向马来西亚提供500亿元人民币合格境外机构投资者（RQFII）额度。 央行23日在其网站上发布的相关消息指出，RQFII试点地区扩大到马来西亚，是两国在金融领域深化合作的重要体现，有利于拓宽境外投资者人民币资产配置渠道，扩大境内资本市场对外开放，也有利于促进双边贸易和投资便利化。 央行数据显示，已有14个国家和地区获得RQFII试点资格，总投资额度在本月首次突破1万亿元。 对接发展战略，推进产能合作，也是克强总理反复提倡的合作内容。 在和纳吉布总理举行会谈时，克强总理希望双方抓住共建“一带一路”和两国经济转型升级的契机，以钦州、关丹和马六甲临海产业园区为平台，大力开展产能合作。 经过多年发展，中国已进入工业化中后期，在钢铁、建材等领域拥有比较先进、性价比好的产能。如果将中方技术与成本优势同马方基础设施建设需求相对接，可以降低当地基础设施建设的成本，并释放巨大的经济潜能。 1月22日下午，国务院总理李大大在结束出席东亚合作领导人系列会议一个多小时后，即驱车前往马六甲州，开始他正式访问马来西亚的第一站。李总理夫人程虹陪同访问。这是李大大眺望马六甲海峡。（新华社记者 李涛 摄） 除了经贸和金融合作，中国也一直在力推中马之间的人文交流。 克强总理在中马经济高层论坛上指出，马来西亚文化中有很多中国因素，中国文化中也有不少马来西亚元素，两国文化是相通的，这为深化双方合作提供了肥沃的土壤。 最具体的一个例证是，中国的厦门大学在马来西亚设立分校，并将于明年上半年开始招生。厦大校长朱崇实介绍说，分校不仅招收马来西亚当地生源，还将向其他东盟国家的学生敞开大门。“在席大大主席提出的建设21世纪海上丝绸之路的倡议中，马来西亚是重要地点，分校可以把各国年轻人连在一起，为实现这一愿景作出贡献。” “这充分体现了中马人文交流的水平，也体现了马来西亚政府和人民的开放态度，”克强总理说。 同时，他还透露，中马两国将为促进双向旅游提供便利措施，去马来西亚领略当地风土人情将变得更加方便。（记者 全晓书）
李大大会见爱沙尼亚总理罗伊瓦斯
李大大表示，爱沙尼亚是中国在波罗的海地区的重要合作伙伴。中方愿同爱方在相互尊重、平等互利基础上，加强政治、经贸、人文等各领域交流合作，推动中爱关系健康稳定向前发展。
李大大指出，中爱务实合作基础好，潜力大。希望爱方发挥交通区位优势，积极参与中欧货运班列建设，促进中欧互联互通和物流便利。中方愿在波罗的海地区铁路、港口等交通基础设施建设上同爱方开展合作，加强互学互鉴，把握互联网的资源和聚集潜力，助力大众创业，万众创新，增强中爱经贸关系发展后劲，打造新的增长点。
罗伊瓦斯表示，爱中关系紧密，经贸合作逐步推进。发展对华关系对爱方很重要。爱方欢迎中国投资，愿发挥地理优势，成为中欧互联互通的重要枢纽，并加强双方在信息技术、农牧业、旅游等领域合作。
财经观察：中国开放包容发展理念助益亚太一体化进程
新华社新加坡11月24日电 （记者 包雪琳 马玉洁）中国国家主席席大大日前在亚太经合组织第23次领导人非正式会议期间提出构建开放型经济、推进区域一体化等建议。观察人士认为，中国发展理念体现了开放、包容的特点，体现自身发展变化，也契合外部发展趋势，将助益亚太一体化进程。 席大大提出坚持推进改革创新、坚持构建开放型经济、坚持落实发展议程、坚持推进互联互通四点建议。他说：“面对世界经济中的激流险滩，亚太这艘巨轮必须校准航向、把好舵盘，亚太各经济体必须勇于担当、同舟共济，努力推动全球增长。” 新加坡国立大学李光耀公共政策学院副教授顾清扬认为，中国领导人在这次峰会上的提议与“一带一路”、亚投行等加强互联互通的倡议一脉相承，也是把国内和海外发展统筹考虑的举措。中国经济正在转型升级，进入更高程度的开放阶段。中国的“十三五”规划及其“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念备受关注。 中国追求的发展一直是开放的发展。顾清扬说：“中国的发展离不开繁荣和平的外部环境，新的提议与中国发展路径的转变有关，也是一种很自然的延伸。” 中国在自身发展的过程中更加注重追求包容的增长，让区域乃至全球越来越多的国家从自身发展中获益。中国以切实的努力和强大的号召力，推动落实发展议程，推进互联互通，这可以促进区域乃至更广泛的经济增长，带动就业，创造繁荣。日中关系研究所所长凌星光说，这些努力体现了中国建立良性循环机制的引领作用。 由于自身发展理念具有开放、包容的特点，中国的发展倡议契合区域发展的需要。新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际关系学院副研究员曾艾玲说，“一带一路”倡议不仅与亚太经合组织互联互通蓝图相契合，也与东盟加强区域互联互通的计划一致，并且能够把亚太地区与其他国家和地区连接起来，尤其是中亚地区。 新加坡智库隆道发展与战略研究院研究员林清兴说，“一带一路”框架下的大型基建项目将极大地提升并拓展亚太地区经济体之间的交通联系，也将积极促进亚太地区各经济体与欧洲、欧亚大陆、美洲以及非洲地区的互联互通。 顾清扬认为，中国更大程度的开放将带动亚太一体化，中国将继续从区域经济一体化进程中获益，其发展也将惠及亚太地区。他说：“中国经济增速有所放缓，但中国现在仍是推动世界经济增长的一个主要力量，中国在经济方面采取更加开放的举措，比如降低外资投资门槛等，将对亚太经济的发展及亚太一体化起到带动作用。” 学者也赞赏中国对可持续发展的追求。顾清扬认为，中国更加注重对绿色增长的追求，提出从供给侧考虑中国经济发展的思路，这更符合自身经济发展形势，有利于经济取得更可持续的快速增长。林清兴说，中国致力推进的改革，如推动增长模式向消费主导转变，将对亚太地区的经济保持繁荣起到至关重要的作用。
筑牢千里堤防守护中国“粮仓”——黑龙江省松嫩黑“三江”治理工程巡礼
新华社哈尔滨11月24日电(记者 管建涛)虽已入冬，但我国第一产粮大省黑龙江的水利建设工地仍热火朝天。堤防总长近3000公里，总投资200多亿元的松花江、嫩江、黑龙江三江治理工程已取得突破性进展，经过2013年特大洪水洗礼的东北沃野将筑起新的生态屏障。
“再来2013年那样的洪水也不怕了”
“脚下这段22公里长的大坝已比2013年洪水前的坝体高出1米，局部还进行了防渗处理。”站在黑龙江干流三村段堤防，黑龙江省三江建设管理局第三指挥部指挥胡兰东说：“当年水灾时这儿虽没溃堤，但出现多次管涌险情，如今再来那样的洪水就不怕了。”
洪水过后，黑龙江省在国家支持下开始推进松花江、嫩江、黑龙江三江治理工程建设，涉及堤防总长2904公里，可保护近4000万亩耕地和超千万人口，总投资约227亿元。计划用3－5年，从根本上增强区域防洪排涝和综合减灾能力。
在肇源县的嫩江干流治理工程第15标段，100多台套机车正加紧抢运土方，修建堤顶路面，轰隆隆的作业声传到很远。
黑龙江省三江建设管理局副局长原晓军说，如今在嫩江、松花江、黑龙江的数千公里堤防上，水利建设大军带着上万台套机械奋战在第一线，不少堤段24小时连轴转，歇人不歇车，确保工程建设顺利推进。
提高防洪能力的同时，三江治理工程还突出生态效益。黑龙江干流三村段堤防迎水坡面的堤防设计很奇怪：1平方米大小的网箱整齐有序地一字排开，每个网箱都装满了石头。
黑龙江省水利工程建设监理公司总监艾东辉解释，这种护坡叫雷诺护垫护坡，网箱上面还要覆盖20厘米厚的腐殖土，再撒上草籽，草皮长起来就和坝体连在一起，实现生态效益和防洪效益的统一。如今，这种先进的雷诺护垫护坡已在三江治理工程的多个堤段使用。
为加快三江治理工程建设，黑龙江省委省政府专门成立了全省水利建设领导小组，并把水利工作纳入市地年度目标考核体系。黑龙江省电力部门协调搭设电力设施，省国土部门、环保部门也积极配合设计施工，相关县市加紧协调征林征地问题，确保了三江治理工程顺利进行。
针对黑龙江省冬季漫长、有效施工时间短的问题，一些工程队为挖掘机和铲车搭起暖棚，在施工区架起取暖设施，确保冬季施工需要。一些堤段调整施工方式，入冬前就准备好标准化的混凝土模块，冬季就能随时使用，延长了工期，冬季也能干夏天活。
有的堤段因地制宜设计施工方案，降低了工程成本。黑龙江省三江建设管理局松花江工程建设管理处处长宋春山介绍，松花江向阳堤段位于绥滨县，但该县内没有石场，如果按照一般施工方案，就得从外地调运大量石头，成本非常高，就地取土还要占用大量农田。
“为了少占耕地，这段工程采取了‘吹填’方式进行堤坝建设，即用泵船从水里吸沙土，再把水引回江里，沙土留在坝上。”宋春山告诉记者，这样料场就是旁边的河了，节省了料的成本，由于几乎没有运输距离，运输成本也没了，更主要的是少占了1500亩农田。
数千里的建设工地为当地提供了大量就业机会。在肇源县一处水利施工现场，大庆永祥运输公司车队负责人吴晓宇正在调度他的车队。“公司包括翻斗车、挖沟机、推土机在内，一共100多台机车都在24小时施工，一台翻斗车一天能挣七八百元，雇佣的驾驶员一个月也能挣5000多块。”吴晓宇说，这几年建筑行业不景气，干的活都是水利方面的。
黑龙江省水利厅厅长陆兵说，今年黑龙江省水利投资超过200亿元。在经济增长乏力的背景下，大规模水利建设直接拉动了建筑、运输等产业发展，也带来更多就业机会，带动全省经济增速企稳回升。
从“三个对比”透视上海自贸区改革新进展
新华社上海11月24日电（记者姜微、季明、何欣荣）一组数字在深秋初冬里呈现暖意——自今年4月扩区以来半年间，上海自贸区累计已新增企业9168家，一举超过自贸区设立前20年新增企业的总和；分别以设立自贸区前20年、自贸区设立后的“1.0版”20个月以及扩区后“2.0版”6个月为界，月均新增外资企业数已从28家增长到168家直至目前的266家。 “上海自贸区扩区以来的出色成绩，充分说明了中央战略部署的高瞻远瞩。”上海市委常委、上海自贸区管委会主任、浦东新区区委书记沈晓明说，进入“2.0”时代，上海自贸区的投资管理改革取得新突破，贸易便利化改革效应不断显现，金融开放创新深入推进，推动浦东乃至上海全市经济健康转型。 入口处排起长龙，大厅里人声鼎沸——这是上海自贸区挂牌初期，位于外高桥的保税区综合服务大厅给人留下的最直观印象。 没了人山人海的热闹，却多了静水深流的感觉。记者采访发现，在排队减少的背后，大厅窗口的服务功能却越来越丰富。 从最早的新设外资企业备案、“三证合一”“一证一码”，近期又新增对外贸易经营者备案、报关单位注册登记等5项功能，自贸区的“单一窗口”服务实现了由企业主体资格的注册登记向进出口经营资质的备案登记延伸，进一步缩短了办事时限。 借道升级后的“单一窗口”，足球名帅徐根宝在自贸区内设立了一家收购境外俱乐部的投资公司，证照办理只用了10个工作日。“若是过去到境外投资，办好可行性报告、验资、审计、填表等手续，快则3—4个月，慢则半年，黄花菜都凉了。” “单一窗口”服务升级的背后，是政府监管信息共享的不断推进。表面上看只是增加一项功能，内部却需要政府各部门打破信息壁垒和部门利益，改变上下能通但左右不通的“蜂窝煤”监管格局。 上海市政府副秘书长、上海自贸区管委会常务副主任、浦东新区区长孙继伟说，未来自贸区将打造网上政务大厅，形成“网上政务大厅＋单一窗口＋集中审批”的管理服务新机制。对于专业要求比较高的审批项目，将采取集中审批的方式，提高审批效率，确保审批质量。 “奇葩帮”，是“90”后创业者曹子恒为自己的社交产品所取的名字。在上海自贸区张江高科技片区的蚂蚁创客空间里，像“奇葩帮”这样天马行空的创业项目还有很多，“投资与被投资”的故事每天都在这里发生。 蚂蚁创客空间是一个缩影。统计显示，上海自贸区张江片区已认定的孵化器达到30家，创业苗圃11家，加速器4家，覆盖集成电路、“互联网＋”、文化创意等领域，孵化面积超40万平方米，是上海孵化器数量最多、领域最广、形态最多元、链条最完善的区域。 创业创新活力的释放，很大程度上来自于行政审批的松绑。与上海自贸区管委会合署办公后，浦东新区目前共有行政审批事项455项，其中包括上海市政府新下放的151项。上海自贸区管委会副主任朱民介绍，以自贸区理念改造一级地方政府管理模式，着眼点就是营造国际化、市场化、法治化的营商环境，主要包含三个方面： 简化审批：对不涉及公共安全和生产安全的事项，原则上实行形式审批，限定在48小时内办结，首批有114项；优化审批：探索通过减少审批材料、压缩审批时限、网上办理等方式进行简化优化，共计232项；透明审批：审批部门进一步公开申请材料、合格条件和办理流程等，增强企业对审批结果的可预期性。 今年10月底，央行等六部委与上海市政府公布自贸区“金改40条”，提出在自贸区内进行人民币资本项目可兑换的先行先试，进一步拓展自由贸易账户功能，研究启动合格境内个人投资者境外投资试点（QDII2）等措施，自贸区的金融开放由此进入新的阶段。 改革的深化与区域的扩大，激发了自贸区的集聚功能。已申请破产保护的柯达公司就将凤凰涅槃的希望寄予上海自贸区，在金桥片区新设立的柯达乐芮地区总部肩负着为“老柯达”添加“互联网”翅膀的重任，目标是转型为世界一流的综合影像解决方案提供商。 金桥集团党委书记、总裁黄国平介绍说，在自贸区效应的鼓舞下，10%的世界500强企业已入住金桥片区，54家全球500强企业在此投资了103个项目。 上海自贸区推进的开放创新，追求的绝不仅仅是机构数量多、税收贡献大，而更强调服务功能强、辐射范围广，比如金砖国家新开发银行的入驻，就是对现行国际金融体系的重要补充；上海石油天然气交易中心的运行，则为我国打造亚太油气定价中心创造了有利条件。 上海自贸区陆家嘴管理局局长王华表示，陆家嘴片区将抓住上海国际金融中心和自贸区建设的双重机遇，提升金融服务实体经济和辐射长三角的能力，力争成为全球资源跨境配置的重要节点。
甘肃实施“双联”行动：企业智力帮扶助贫困村整体脱贫
新华社兰州11月24日电（记者 郭刚）“儿子已上班挣钱，到年底家里就彻底脱贫了。”43岁的党海东颇为感慨，“以后再也不用起早贪黑、频繁地赶到县城去拼命打工了。” 北方冬季，农闲时节。大山深处，在甘肃省定西市通渭县第三铺乡党堡村，贫困农民党海东边喂着自家的两头牛，边与记者拉着家常。 “今年秋天，我儿子党彦军已经毕业正式上班，月收入有3000多块呢。”党海东满心欢喜，“这多亏了兰石集团在‘双联’中的智力帮扶，让儿子有学上、有工作，我家‘贫困户’的帽子也终于能摘掉了。” 党海东所说的“双联”，是指甘肃省2012年2月开始在全省范围实施的“双联”行动，即在甘肃开展以单位联系贫困村、干部联系特困户为主要措施的“联村联户、为民富民”行动。省、市、县、乡四级40万名干部联系甘肃全省58个贫困县、8790个贫困村的40多万贫困户，实行一户一策精准扶贫，不脱贫不脱钩。 作为国家扶贫开发工作重点县，通渭县成为甘肃省直多个机关和单位的“双联”对象，党堡村等8个贫困村成为兰州兰石集团在“双联”活动中的重点帮扶村。 “我们依托集团主办的兰石技术学院职业教育优势，在通渭县大力开展智力帮扶。”兰石集团董事长杨建忠介绍，在“双联”行动中，兰石集团将“培养一个技术工人，带动一户特困户脱贫”作为精准扶贫的重要方式，鼓励和吸引“双联”户的“两后生”（初、高中毕业未能继续升学的贫困家庭中的富余劳动力）到兰石技术学院学习、深造，毕业后优先推荐到兰石集团工作。 党彦军就是通渭县众多受益的“两后生”之一。2012年，初中毕业的他被兰石技术学院录取，经过3年电焊专业学习与实习，目前他已是兰石集团重装公司的一名电焊工。 “我很珍惜这份工作，因为是它让我走出了大山，也让家里不再受穷。”20岁的党彦军已经挑起了家里的大梁，“目前月收入已能达到3500元左右，多干多得，我会靠自己的双手让家里人尽早过上好日子。” 从2012年起，像党彦军一样得到智力帮扶的通渭籍“两后生”目前已有157名，其中50多人已经学有所成，正式进入兰石集团成为国企员工。 “与这些学生成功就业相呼应的是，50多个贫困家庭在今年即可实现脱贫。”杨建忠说，为了让更多贫困家庭的孩子得到智力帮扶，仅在今年9月，又有40名通渭籍学生来到兰石技术学院上学。“我们还对这些特困户学生，实行住宿费、学费全免，毕业后全部安排就业政策，以此来鼓励他们能专心学习并减轻他们家庭的经济负担。” “授人以鱼，不如授人以渔。”通渭县扶贫办副主任赵富强认为，智力帮扶从主观上防止了这些贫困户再次返贫的可能。“技不压身，这些贫困学生学好了专业技术，就可以长久地实现自立，并进而改变家庭和家乡的贫困面貌。” 3年多来，除了智力帮扶，兰石集团还投入帮扶资金600多万元，从改善当地农村基础设施、民生项目、农机生产资料等方面进行了精准帮扶。目前在其帮扶的8个贫困村中，已有卢董村、孙庄村、马岔村、孟河村和芦滩村等5个村实现了整体脱贫。
“高铁外交”体现高效
在马来西亚推销铁路又有斩获后，李大大总理在苏州召开的第四次中国—中东欧国家领导人会晤中继续力推中国高铁。24日上午结束与爱沙尼亚总理罗伊瓦斯会谈后，李大大当即把发改委主任徐绍史叫到身边，要求迅速与泛波罗的海铁路联盟对接，加快推进波罗的海高铁项目建设。
“克强节奏”以分钟计
夜航从马来西亚返回国内，凌晨两点多才到达苏州宾馆，24日上午李大大总理立刻又进入“16+1”模式，密集会见中东欧领导人。“克强节奏”以分钟计，名不虚传。图为见下一场外宾途中，克强总理边走边看手表。
集锦|李大大的吉隆坡纪事（三）
23日，星期一。克强总理在马来西亚的访问进入尾声，但日程安排仍是满满当当。上午，总理出席中国—马来西亚经济高层论坛并发表演讲；下午，克强总理又在马来西亚总理府与马总理纳吉布举行会谈。当天晚上，结束对马来西亚访问后，总理乘专机回国，并于24日凌晨抵达苏州，接着又将马不停蹄地主持在苏州举行的中国—中东欧国家领导人会晤。
总理当天的第一场活动是会见马来西亚工商界代表并与大家座谈。总理指出，中马发展战略相契合，中国正在推动“大众创业、万众创新”，通过激发全体民众的创造力打造经济增长新引擎，这既需要大企业发挥旗舰作用，也需要中小企业千帆竞发。中马可以在中小企业合作上搭建平台。中方愿同马方一起稳定金融市场，为双向投融资提供便利和稳定预期，促进两国经贸关系的发展。
在回应马企业家加强中马小企业合作建议时，总理说，大企业与中小企业协同促进是时代发展需要。大企业发挥旗舰作用，形成千帆竞发态势，需要有众多中小企业的配套服务，为大企业创新提供有力支撑。
随后，总理出席在吉隆坡举行的中国—马来西亚经济高层论坛并发表演讲。为倾听中国总理对中国发展前景的阐述以及对中马务实合作未来的规划，众多马来西亚工商领袖和经贸界人士早早赶到，能容纳500多人的会场座无虚席。
演讲中，总理以“近水楼台先得月”妙喻中马合作。他说，我昨天在马六甲参观郑和水井，上面刻有月亮图案，这代表着“近水楼台先得月”，中马是隔海相望的邻居，完全可以更好互利合作，相信中国未来发展和巨大内需可以为马带来更多商机。总理的妙喻赢得现场长时间热烈掌声。
总理的妙喻并未就此结束。他说，马来西亚的“娘惹菜”，融合了中华美食和马来当地的风味，是中马深度交融的历史写照。中国愿向马来西亚敞开更大的开放之门，双方要提升全方位多层次交流，共同烹制出色香味俱佳的务实合作“大餐”。
23日下午，克强总理来到马来西亚总理府，出席马总理纳吉布为他举行的隆重欢迎仪式。仪式前，天空突然飘起细雨，仪仗兵雨中整齐列队等待检阅。两国总理夫妇共同登上检阅台，现场奏两国国歌。随后，克强总理走上红地毯进行检阅，仪仗兵行注目礼。
欢迎仪式结束后，克强总理在总理府同纳吉布举行会谈。克强总理指出，中方愿同马方一道弘扬传统友谊，深化各领域务实合作，将中马全面战略伙伴关系提升到更高水平，打造互信互利、合作共赢的睦邻友好关系典范。
会谈后，两国领导人还见证了双边经贸、产能、司法、港口、人文、市场准入、食品安全、智库合作等领域合作文件的签署。
克强总理还与纳吉布进行了交流。
会谈后，克强总理与纳吉布共同会见记者。克强总理表示，我此行深感中马人民友谊源远流长，高层交往密切，政治互信不断加强，文化相互开放包容，合作前景广阔。
23日晚上，克强总理在出席第十八次中国—东盟领导人会议、东盟与中日韩领导人会议和第十届东亚峰会，并结束对马来西亚访问后，乘专机回国，于24日凌晨抵达苏州，接着就将马不停蹄地主持24日在苏州举行的中国—中东欧国家领导人会晤。马来西亚高级官员到机场送行。
三大切肤之痛，让幼儿家长焦灼——普惠制幼儿园离你有多远？
新华社武汉11月24日电 公办幼儿园？太难进了！民办幼儿园？太贵了！幼师素质？差别太大了！ 党的十八届五中全会提出全面放开二孩，并在“十三五”规划建议中明确提出发展学前教育，鼓励普惠性幼儿园发展。然而，随着适龄儿童增多，原本就紧张的幼儿园优质学位可能会更加供不应求，入园难、入普惠园难问题，究竟能否解？怎么破？ 尽管老二还有两年多时间才上幼儿园，可武汉市民刘先生早就开始托人为孩子挑选一所合适的公办幼儿园。在他看来，伴随着全面放开二孩，今后几年肯定会迎来生育的小高峰。 “民办幼儿园条件好是好，可是学费太高有点吃不消，现在好多家长都想把孩子送到公办幼儿园去，学校招生名额就这么多，不早点未雨绸缪怎么行？” 武汉市卫计委提供的统计数据显示，从去年2月武汉实行“单独二孩”政策以来，共受理“单独二孩”申请7821份。据了解，武汉符合条件的“单独二孩”家庭有17.57万个，近半家庭有生育二孩的意愿。上海市卫计委提供的统计数据显示，从2014年3月1日至2015年9月30日，全市共批准单独夫妻再生育申请2.98万例，其中近1.5万例已生育，约占一半。 伴随着全面放开二孩政策的实行，专家预测，下个人口高峰将在2017年前后到来。也就是说，之后的学前教育可能会迎来第一波入学高峰。但与此同时，以幼儿园每月2000元费用计，3年幼儿园学费就是7.2万元，比大学学费还贵，在九年制义务教育之前，“上不起幼儿园”会成为很多家长的烦心事。 在以上海本地网民为主的篱笆论坛育儿版块中，有关入托入园的话题非常热闹，示范园、一级园、二级园，家长们纷纷表示，想进心仪的幼儿园并不容易。 “难死了。”一位女儿已经上初中、儿子2岁的二胎妈妈包女士告诉记者，她家儿子报名了长宁区某热门公办幼儿园，虽然学区对口，但抽签比例高达17比1没有入选，只得去了私立，“私立的一个月3800元但条件真心不好，装修味道很大，孩子去了4个月老是哭、还生病，所以我只能辞职自己带了。现在私立幼儿园动辄每月5000元以上，万元的也很多，随着二孩放开，希望有更多普惠制但高品质的幼儿园。” 为了保证儿子一年后能上公办幼儿园，广州市民王女士提前一年报了公办幼儿园的“亲子班”，每学期5000元。“其实就是花钱买名额，‘占个坑’，担保一年后能上这个幼儿园。” 截至2014年底，武汉市有幼儿园1097所，其中公办幼儿园302所，民办幼儿园795所。沈阳市有幼儿园1157所，其中公办幼儿园及普惠性民办幼儿园总计约500所。多地教育部门负责人坦言，从总体上看，学前教育仍是各地国民教育体系中的短板，普惠性资源短缺，尤其是公办幼儿园资源相对不足。 有专家表示，入园难的原因主要在于公办幼儿园占比较少，不足幼儿园总数的三成。武汉市江汉区银河幼儿园是区教育局直属的公办幼儿园，幼儿园负责人告诉记者，现在每次招生都只需几小时就能完成，不少来晚了的家长只能遗憾错过。她分析说：“可以预见的是，新政的施行肯定会带来入园需求的增长，三五年后公办幼儿园入园难的现象可能还会进一步突显。” 多位家长表示，私立幼儿园学费贵，教师队伍不稳定。武汉市民陈先生的儿子在一家民办幼儿园上学，每个月费用在4000元左右，孩子班上一学期就换了三四个老师，对孩子的成长非常不利。再加上各地陆续曝出的幼师虐童事件，更让家长对私立幼儿园百般不放心。 记者在多地采访了解到，近年来，各地教育部门推行学前教育三年行动计划，大力发展民办学前教育，但幼师流失率高、办学质量参差不齐等问题还没有根本改善。 重庆市江北区一所幼儿园园长告诉记者，现在幼儿园一年得到的财政补助比过去几年得到的总和还要多，但客观地讲政府对学前教育的投入还远远不能满足普惠园进一步提高办学质量的要求。尤其是目前老师每月所有收入仅仅2000多元，根本无法形成一支稳定的教师队伍，更难以吸引高素质人才。 北京师范大学教育学部教授庞丽娟说，墨西哥早在2002年就颁布了《学前义务教育法》，规定政府财政投入占主导发展学前教育。在古巴，政府通过“教育你的孩子”计划，为困难家庭提供免费的优质学前教育。我国也通过实施学前教育三年计划，在大力推行普惠制幼儿园。 但同时专家表示，由于我国长期以来的投入欠账，遭遇到“二孩来袭”，高品质幼儿教育需求高速增长的刚性需求无法得到满足，“普惠而不普通”的幼儿园离普通大众似乎还有不少距离。 西南大学学前教育系教授李静认为，为让所有孩子能早日进入优质普惠园，国家应借鉴国际经验，通过法律形式，对各级政府主导推进学前教育公平的基本理念、原则做出高位规定，并进一步明确各级政府主导推进学前教育公平的主要责任内容，将其明确化、具体化，加快推进普惠园扩面和提质行动。 面对幼师师资紧缺的现实情况，华中师范大学教育学院教授范先佐认为，幼师师资不是绝对匮乏，而是结构性匮乏。幼师队伍没有必要人才“高消费”。特别是对于辅设学前班的农村小学来说，它们缺乏的是像全科医生一样的全科教师。建议继承和借鉴过往中等师范办学的优势和传统，扩大培养面向农村、扎根农村的全科教师型人才。 多位专家和园长认为，适当扩大学前公共资源，能够抑制学前教育的价格，也能缓解中低收入家庭第二胎的育儿压力，缓和社会矛盾。因此，扩大普惠性优质公办幼儿园的比例，是各地政府需要优先考虑的一个问题。（记者 廖君 王莹 仇逸 陈国洲）
中国—东盟自贸区谈判进入关键时刻
11月21日，中国与东盟（ASEAN）签署文件，确定提升全面经济合作框架，这是中国国务院总理李大大参加在马来西亚吉隆坡举行的一系列高峰会议【第十八次中国—东盟（10＋1）领导人会议、第十八次东盟与中日韩（10＋3）领导人会议和第十届东亚峰会】所取得的又一成果。今天签署的升级协议（UpgradeProtocol）将进一步修订各项协定，推出通关程序和促进贸易新条款，强化稳定透明的投资环境，促进关税自由化。这些举措无疑会给该地区密切交织的经贸关系添柴增温，有望于年底收官的中国和东盟的自贸区谈判再次成为焦点，亚洲东部地区的合作迎来新的历史机遇。
目前，中国—东盟自贸区升级版谈判正在加紧进行，由东盟十国与中国、日本、韩国、澳大利亚、新西兰、印度共同参加的区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）谈判也在紧锣密鼓地推进。其中，中国—东盟自贸区升级版谈判已接近达成，中国商务部副部长高燕在李大大出访前的吹风会上表示，双方“正在尽最大的努力，争取该谈判在今年年底前完成”。至于RCEP谈判，由于谈判各方尚有分歧，目前仅取得了一些阶段性成果。中方敦促早日完成RCEP协定，以利于在当前实体经济增速趋缓的大背景下提升各方经济增长。
与进展迟缓的RCEP谈判相比，中国与东盟之间的谈判无疑快人一步。明年，中国—东盟对话关系将迎来25周年。中国—东盟自贸区谈判若能在今年年底前达成将是献给双方的一份厚礼。
2001年11月中国与东盟同意进行自贸区谈判，2002年双方启动自贸区建设，在货物贸易、服务贸易、双向投资和经济技术合作等领域的经贸合作得到了全方位的发展和提高。其中，中国对东盟的投资合作起点虽然较低但增长速度最快，可以说是“黄金十年”里的最大亮点。
自贸区建设以来，中国对东盟投资发展迅速，目前，东盟已成为中国对外直接投资的第三大经济体。据中国商务部统计，2003年—2013年，中国对东盟的直接投资由1.2亿美元增至72.7亿美元，增长了60多倍，平均增速50.8%。截至2013年底，中国对东盟的非金融类直接投资存量达到356.7亿美元，占存量总额的5.4%，仅次于中国香港（57.1%）和欧盟（6.1%）。中国共在东盟设立直接投资企业2700多家，占中国在外设立投资企业总数的10.6%。中国对东盟国家的直接投资领域呈现多元化分布，涵盖电力生产供应、采矿、批发零售、制造、租赁、商务服务、建筑、金融、交通运输、仓储、农林牧渔业等各领域，其中新加坡、印尼、泰国和东盟新成员国是中国对东盟投资较多的国家。
在投资合作蓬勃发展的推动下，东盟持续成为中国最大的海外承包工程市场。2003—2013年，中国在东盟工程承包完成营业额从18亿美元提高到210亿美元，增长了10.9倍，年均增速达到23.1%。同期，中国在东盟完成工程承包营业额占中国对外工程承包完成营业额的比重由12.7%上升至15.1%。中国企业在东盟国家承包工程合作涉及电力、桥梁等基础设施以及农业、制造业等诸多领域，在东盟开展工程承包的国家以印尼、越南、新加坡、马来西亚、缅甸和菲律宾等为主。
2013年10月，中国国家领导人对东盟提出了共建“21世纪海上丝绸之路”和打造中国—东盟自贸区升级版的倡议，希望能够将中国与东盟的合作推向更高水平的“钻石十年”。今年年底，东盟即将建成共同体，这将是亚洲地区第一个次区域共同体。可以期待，今后中国和东盟之间的合作天地将会更广阔。
迈向机遇与挑战并存的新时期，要实现双方确立的“到2020年双边贸易达到1万亿美元、今后8年新增双向投资1500亿美元”的发展目标，还需要付出更大的努力。目前，中国对东盟投资合作既面临难得的发展机遇，也存在较多的困难挑战。
东盟处于“21世纪海上丝绸之路”和丝绸之路经济带沿线的关键区域，更难得的是其对于共建“一带一路”持开放态度。东盟10国已全部作为创始国加入亚投行，中国若能与东盟内部的互联互通计划相结合，必将打开一个广阔的基础设施建设市场，对于中国领导人力推的“产能出海战略”也将是一个重大利好。
2014年8月，中国与东盟启动自贸区升级版谈判，从准入条件、人员往来等方面推动双方投资领域的实质性开放，进一步提升贸易、投资自由化便利化水平。自那时以来，中国政府积极制定国家规划，以交通、电力、通信等领域基础设施项目开路，与沿线国家协商提出了许多合作项目和标志性工程，加快实现与沿线国家的“五通”。同时，在资金方面也做出了相应的安排，除了专门发起建立亚洲基础设施投资银行外，还设立了400亿美元的丝路基金。特别是双方基于准入前国民待遇和负面清单方式而重新谈判《投资协定》，这将为中国与东盟投资合作提供更有力的制度保障和新的动力支持。可以预期，中国的诚意一旦能够和东盟国家产生互动，中国与东盟的投资合作必将迎来新一轮发展机遇。
从东盟方面来看，2015年是东盟共同体建设的目标年，东盟共同体的建成将进一步改善区域投资合作环境。随着经济共同体、政治共同体和文化共同体建成，区域内10个国家的一体化和互联互通水平将明显提升，这些都将有利于东盟贸易投资环境的改善，促进与包括中国在内的对外经济合作。
固然，“一带一路”战略的推动和东盟共同体建设都会给中国—东盟投资合作带来新一轮的发展机遇。但是，双边经贸关系中也存在一些挑战性的问题。从外部来看，日本最近加大了对东盟国家的战略投入，不仅增加对东盟欠发达国家的经济援助，而且加快了对东盟国家的产业投资转移，对中国造成了激烈的竞争压力。从内部来看，中国与东盟成员国之间也存在竞争关系，这些竞争性关系若得不到妥善处理，也容易成为影响经贸合作的因素。此外，随着中国经济增长进入新常态，由过去30年的高速增长转向中低速增长，中国经济的走低在一定时期内也将影响到中国与东盟之间的经贸合作。
总体而言，中国—东盟自贸区的建成仅仅是打造了一个新的起点。在机遇与挑战并存的新阶段，要实现中国与东盟经贸合作的新突破，还需要双方拿出智慧，巧妙平衡各种关系，才能迎来务实合作的春天，使“钻石十年”更加璀璨。（徐伟）
彻底铲除“手机牛皮癣”
智能手机预装应用软件一直是强迫销售、捆绑销售等“强卖症”的重灾区。由于预装应用软件能赚钱，大部分手机厂商、批发商、零售商、电信运营商都会“雁过拔毛”，在自己销售渠道内的手机上装上大量预置应用软件，少则七八款，多则十几款。这些预装应用软件有的开机自启“偷流量”，有的不时推送信息和广告，更有恶意软件窃取信息、扣费、诱骗欺诈、破坏系统安全，耗电、耗流量、占内存。
面对“手机牛皮癣”，很多消费者备受骚扰，宁愿花钱“刷机”取得删除权限。但一些手机厂商却规定，用户“刷机”视同放弃质保，这相当于把客户“逼进死胡同”：刷机，没有质保；不刷机，预装软件删除不了。工信部这次重拳出击，瞄准“手机牛皮癣”，消除监管空白地带，是治理市场顽疾、保护消费者合法权益的大好事。
其实不单手机预装应用软件需要铲除“牛皮癣”，目前互联网市场上各类商家“强卖症”还有不少。例如有的网站页面有强制性广告弹窗等。面对这种近乎无赖的做法，很多消费者提出，不反对广告，也不反对商家获利，但底线是要尊重消费者的自由选择权，不能搞强制消费、强迫消费者观看广告。相关政府部门的“铲癣”行动应推而广之、加大力度。
对手机等商家而言，要充分认识到强迫销售、捆绑销售也许能获一时之利，但绝非长久之计。互联网领域通过恶意代码、软件捆绑强行推广的做法早已有之，但相关公司不是关门大吉就是已经“隐姓埋名”、改换门庭，原因就在于这种行为商业信誉差、品牌形象差。商家只有充分尊重消费者的选择权，才有可能持续健康发展。
伦交所：在支持中国经济增长过程中发挥作用
新华社伦敦11月23日电（记者 邓茜）伦敦证券交易所首席执行官亚迪日前接受新华社记者采访时表示，从很多指标衡量，中国已成为世界最大经济体之一，并将继续保持快速发展，伦交所将在支持中国经济增长过程中继续发挥作用。
他表示，伦敦是亚洲以外最大的人民币外汇交易中心，伦交所将积极推进伦敦离岸人民币中心建设，在人民币国际化过程中与中方紧密合作，支持离岸人民币市场发展，在伦敦开发更多可供交易的人民币产品，并希望更多中国企业到伦敦上市。
目前伦交所共有39支“点心债”上市交易，欧洲首支以人民币计价的人民币合格境外机构投资者（RQFII）货币市场交易所基金（ETF）也已于今年3月在伦交所挂牌交易。香港证券公司已是伦交所会员，可通过伦交所平台为客户买卖在伦交所挂牌的证券，也可直接参与伦交所衍生工具市场。此外，上海证券交易所和伦交所正在开展“沪伦通”的可行性研究。
亚迪说，联合国气候变化大会将于近期在巴黎举行，中国明年将担任二十国集团（G20）轮值主席国，这是推进绿色金融发展的重要契机。
亚迪说，伦交所将于24日在北京举行伦敦证券交易所集团北京年度大会，届时将与多家期待到英国上市进而实现国际化发展的中国公司接洽。
首届中英媒体圆桌会议在伦敦举行
新华社伦敦11月23日电（记者 夏晓）由中国国务院新闻办公室和英国贸易投资总署、英国普罗派乐卫视共同主办的首届中英媒体圆桌会议23日在伦敦举行。来自两国政府机构的代表、媒体行业负责人和专家学者等围绕媒体产业发展、重大新闻事件报道、新媒体与传统媒体融合发展、中英媒体交流合作等议题展开了热烈讨论。
中宣部副部长景俊海出席会议开幕式并致辞。他表示，在席大大主席刚刚成功访问英国、中英两国建立面向21世纪全球全面战略伙伴关系、共同开启“黄金时代”之际，召开首届中英媒体圆桌会议恰逢其时，将为加强两国媒体务实合作、深化两国人民相互理解和友谊搭建新的平台。两国媒体应牢牢把握两国关系的主流和方向，尊重各自国家的核心利益和重大关切，坦诚积极、透明善意、客观理性地报道彼此国家的历史现状，为促进中英关系健康稳定发展营造良好舆论氛围，为两国各界人士共同抓住“黄金时代”提供客观真实的信息。他希望中英媒体界以本次圆桌会议为良好开端，创造创新紧密型合作机制，携手开展常态化交流，在沟通中建立互信，在具体项目上开展合作，在合作中实现共赢，共同开创中英媒体合作黄金时代，为深化中英面向21世纪全球全面战略伙伴关系作出新的贡献。
英国贸易投资总署总监毕晓普和英国普罗派乐卫视执行总监叶臻臻在致辞中表示，希望本届会议为中英媒体交流带来新机遇，促进中英媒体务实合作取得新成果。
景俊海在会议期间还会见了英国文化、媒体与体育部负责文化与数字经济的国务大臣韦齐，双方就加强中英影视合作深入交换了意见。
中英媒体圆桌会议由中国国务院新闻办公室和英国贸易投资总署、英国普罗派乐卫视创办于2015年，已纳入席大大主席访英成果清单。
全国“国家森林城市”已达96个
这是记者24日在安徽宣城召开的2015森林城市建设座谈会上获悉的。据国家林业局有关负责人介绍，自2004年以来，国家森林城市创建走过了一个创新发展的历程，加快了造林绿化和生态建设步伐，改善了城乡人居环境和民生福祉。据对全国160个创建森林城市的统计，在创森期间，每个城市年均新增造林约20万亩，折合森林覆盖率近1个百分点，大大超过同期全国平均水平。
中国关注森林活动组委会主任王刚在会上说，“十三五”规划建议把绿色发展作为“十三五”时期必须牢固树立的五大发展理念之一，为推动我国森林建设、加快林业发展提供了历史机遇，也为深入开展关注森林活动指明了发展方向。
王刚表示，关注森林活动要紧紧围绕“十三五”时期发展任务，选好主题，突出重点，为推动形成绿色发展方式和生活方式发挥积极作用。要充分发挥关注森林活动的桥梁纽带、平台渠道作用，整合社会力量，汇聚各方智慧，推动兴起发展森林、建设森林的新热潮。在创建国家森林城市中，要勤俭办事、注重实效，决不搞违背规律的急功近利行为，不搞违背群众意愿的形象工程和铺张浪费。
席大大向“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会致贺电
席大大在贺电中表示，早日实现巴勒斯坦问题全面、公正解决，符合巴勒斯坦等地区各国人民的利益，有利于促进世界和平与稳定。解决巴勒斯坦问题应当坚定不移地走和平谈判道路。中国衷心希望有关各方拿出远见卓识，从地区人民的根本和长远利益出发，克服障碍，早做政治决断，争取早日实现复谈并谈出成果。
席大大强调，中国对巴勒斯坦人民正义事业的支持是真诚的、无私的。中国是巴以和平的坚定支持者和真心斡旋方。中国愿同国际社会一道，继续为早日实现中东全面、公正、持久和平作出不懈努力。
李大大会见爱沙尼亚总理：愿继续推进波罗的海高铁项目建设
李大大总理24日上午在苏州会见来华出席第四次中国—中东欧国家领导人会晤的爱沙尼亚总理罗伊瓦斯。李大大说，中爱两国关系稳定发展，目前双方贸易规模还比较小，中方希望寻找新的合作增长点，愿继续推进波罗的海高铁项目建设。
中国-中东欧经贸合作迎来新机遇
第四次中国-中东欧国家领导人会晤将于24日至25日在苏州举行。据悉，李大大总理将与中东欧16国领导人着重讨论如何加强互联互通、贸易投资、金融、农业质检、人文等领域合作。分析认为，在中国大力推动“一带一路”建设的背景下，中国与中东欧国家的经贸合作正迎来新的发展机遇和巨大的合作潜力。
此次会晤的主题是“新起点、新领域、新愿景”。李大大总理将出席此次中国-中东欧国家领导人会晤，会晤后席大大主席将在北京集体会见中东欧国家领导人。会晤期间，李大大总理将出席“16+1”领导人圆桌会议、第五届中国-中东欧国家经贸论坛开幕式并发表演讲，还将分别会见与会的中东欧国家领导人。此外，欧盟等有关方面代表将作为观察员与会。会晤后将发表成果文件。
中国和中东欧国家领导人2012年在华沙首次会晤，经过2013年的布加勒斯特会晤和去年的贝尔格莱德会晤，中国与中东欧国家“16＋1”合作正在加速推动双方的经贸与投资合作，双方之间的贸易额显著增长，中企对中东欧国家投资也迅速增长，投资领域涉及机械、化工、电信等，一些桥梁、电站和高速公路项目也进展顺利。
2014年中国与中东欧16国进出口贸易额由2010年的439亿美元增至602亿美元。据不完全统计，目前中国企业在中东欧国家投资超过50亿美元，中东欧16国在华投资超过12亿美元。
分析认为，中东欧是欧洲新兴市场国家集中地区，中国和中东欧国家经济高度互补，加强合作是双方基于共同利益和需求、实现互利共赢的必然之举。近年来，中东欧国家整体经济呈增长态势，存在经济结构调整和基础设施升级的需求。实现中国装备制造与中东欧国家基础设施转型升级的有效对接，不仅可以促进中东欧国家经济发展，也可以充分利用中国装备产能，提高装备质量和服务水平。
不少中东欧国家对参加中国与中东欧国家合作项目持积极态度。中国-中东欧国家农业合作促进会执行主任盖莱夫认为，中东欧国家期待此次中国-中东欧国家领导人会晤能加快双方在经济方面，特别是农业和食品工业方面的合作。中东欧国家急需中国对其农业领域进行投资，中国需要中东欧国家的农产品，双方合作极其重要，前景广阔。
克罗地亚总统基塔罗维奇上月访华期间表示，克罗地亚希望将本国港口作为中国商品进入欧洲的起始点，同时借此兴建铁路和其他基础设施项目。克罗地亚智库地缘经济论坛副主席普莱夫尼克认为，“16＋1”合作框架是中国-中东欧合作的新模式。在此模式下，克罗地亚可利用其地理优势，不仅同中国，还能同本地区国家开展合作，合作成果值得期待。
中国企业近年来正在积极参与中东欧国家的基础设施建设项目，参与了一批桥梁、电站、高速公路和防洪工程等建设项目。还有分析指出，中东欧国家不仅是中国企业“走出去”的重要阵地，也是扩大与欧盟经贸合作的新平台。中东欧市场与西欧市场高度一体化，能成为中国商品和资金进入欧盟的一个重要通道。
同时，在中国大力推动“一带一路”建设背景下，中国和中东欧之间的经贸合作也正面临着全新的发展机遇。在“一带一路”沿线国家中，中东欧国家占到四分之一，是全球新兴市场的重要板块。
外交部副部长王超表示，今年“一带一路”倡议进入全面落实之年，国际产能合作进入落地生根的起始之年，有助于“16+1”合作乘势而上，实现更大发展。商务部副部长高燕表示，今年“一带一路”建设正把中国和中东欧国家更紧密地联系起来，双方在交通、能源基础设施领域有着巨大的合作潜力。（记者 王婧）
新疆皮山地震灾区群众安全过冬安置纪实
新华社乌鲁木齐11月24日电（记者蔡国栋、周生斌）今年7月3日，新疆和田地区皮山县发生6.5级地震，和田、喀什两地10个县市严重受灾。地震发生后，席大大总书记先后两次对新疆皮山灾后重建工作作出重要指示，强调重点要做好入冬前受灾各族群众的住房问题，确保群众安全过冬。 近日，记者在皮山地震灾区采访看到，一座座安居富民房在昆仑山脚下拔地而起，琅琅读书声回荡在重建的校舍间，幸福的笑容洋溢在各族群众脸上……融融暖意，令人欣慰。 眼下，正值塔里木盆地南缘红枣采摘季，尽管当地气温夜间降至零度以下，但白天仍是艳阳高照。这几天，新疆生产建设兵团第14师皮山农场10连4排职工帕台木·买买提明和小儿子一直在果园里忙乎，想赶在收购商来之前，把红枣晾晒完毕。 地震中，买买提明家里的3间土坯房屋全部倒塌。9月初，他们家就搬迁至农场新区80平方米的保障房里居住。随着天然气管道的入户，他家里的壁挂炉而今开始供热了，很是暖和。 “温暖的不仅是新房子，连队职工的心更暖。”买买提明的这句话道出了受灾职工群众的心声。 记者了解，皮山农场已将受灾职工全部搬迁安置在农场新区的保障房里，为受灾职工群众营造了良好的生产生活环境。 皮西那乡位于地震震中位置，受灾严重。重建中，新建安居富民房800套，同时对一般损毁房屋进行鉴定维修。新建房屋面积不低于80平方米，资金由国家补助和农民自筹构成。 记者还采访了正在装修安居房的一户维族家庭。阿不力克木·买买提明刚从阿克苏采摘棉花回来，净赚的7000元正好可以补贴装修的部分费用。他的安居富民房属于集中连片，离村委会更近，这让他感到高兴，“这里离村委会近，冬季期间各种文化活动也多。” 由于地震造成校舍损毁，皮西那乡九年一贯制学校的400多名初中部学生搬至皮山县三中就读。为让小学部正常上课，学校除加固维修校舍外，把原来库房改造成了教室。 “教育部门为学校购置了60吨燃煤，可以确保师生温暖过冬。”校长吾吉买买提·依米提介绍，按照规划，学校中学部要统一拆除重建，小学部要在原址新建一座3层教学楼，预计明年9月份就可全部投入使用。 记者了解，为解决受灾群众过渡期临时住房的问题，皮山县采取集中安置与分散安置相结合的做法，通过搭建帐篷、投亲靠友等方式，最大限度保障灾民生活不受影响。截至11月22日，皮山县灾后重建21001户乡镇安居建设任务几近完成，竣工19658户，基本能够满足农村受灾群众过冬居住需要。 救灾中，皮山农场主动拿出31万元，帮助皮山县开展抗震救灾工作，展示出了新时期兵团在促进兵地融合发展上的担当精神。 记者采访感受到，各有关部门把恢复生产、重建家园，确保受灾各族群众安全过冬当做头等大事来抓，争分夺秒，倾尽心力。 前一段，皮西那乡党委书记卢开伦异常焦急，全乡800套新建安居富民房的任务必须赶在冬季停工前完成。卢开伦严肃地说：“时间不等人，确保受灾群众安全过冬是头等大事。” 为确保城镇受灾群众安全过冬，皮山县6000套灾民安置房先期启动，现已有2286户城镇受灾户入住。同时，结合灾后重建工作实际，皮山县上报了2016年公租房4000套，棚户区改造11000套，力争将县城所有棚户区及危旧房改造完成。 皮山县民政局局长李德荣介绍，为确保受灾群众能够温暖过冬，民政部门除了发放油、米、面等食品外，还采购了冬季救助燃煤3000吨，免费发放到各个乡镇。各乡镇也自筹资金，购买燃煤、大米、面粉和清油等食品，确保受灾群众吃得饱、温暖过冬。 记者在当地采访期间，正好遇到免费发放燃煤，皮西那乡加依托格拉克村村委会前异常热闹，村民或开着自家的电瓶车，或赶着毛驴车来到村委会领取燃煤。为了确保分发公平公正，村委会不辞辛苦，专门搬来了磅秤，以确保每户领满500公斤燃煤。 “每次分发物资的时候，党员干部都主动退后，让群众先得。”村支书阿不拉·库尔班说。 卡德尔·艾力是皮那西乡灾后重建中第一批搬进新建安居富民房的村民，在新房子度过了穆斯林的传统佳节古尔邦节。对于这个仅有4亩核桃地的维吾尔族农民来说，这是无法想象的事情。 地震中，卡德尔·艾力家的土坯房全部倒塌。然而仅用1个月的时间，崭新的安居富民房就在原地建了起来。虽然享受了国家补贴资金，但新房子还是花光了家里的积蓄，但老人一点也不着急，“明年还要给新房外墙贴瓷砖！”卡德尔·艾力说。 原来，近年来，在当地政府和驻村干部的帮扶下，卡德尔·艾力在搞起了畜牧养殖，从最初的1头“扶贫牛”发展到如今的4头牛、20多只羊。去年底成功摘掉了贫困户帽子。 皮山县委书记沈毅说，随着国家和自治区对南疆的各项优惠政策陆续出台，皮山一定能更好维护民族地区团结稳定，更好加快民族地区发展，更好凝聚各民族智慧和力量，同心协力实现中国梦。 这个冬天，皮山很暖。希冀与信心，充盈在灾区各族人民心间！
气候谈判为什么那么难
新华社北京11月24日电（记者 黄堃）巴黎气候变化大会即将开幕，回顾近年来在哥本哈根、坎昆、德班、多哈、华沙和利马举行的一系列联合国气候变化大会，许多人的感觉是全球气候谈判怎么那么难，一直都谈不完？ “共同但有区别的责任”是联合国气候谈判中的一个原则，意思是应对气候变化是全球共同的责任，但各国由于国情不同，在具体担负的责任上应有区别。比如谁应减排多少温室气体，谁该出多少钱，都适用这个原则。但一到区分责任的时候，困难就来了。中国气候变化事务特别代表解振华近日就表示，从巴黎气候变化大会预备会的情况来看，依然存在的分歧主要是针对“共同但有区别的责任”如何体现。 在减排方面，《联合国气候变化框架公约》秘书处10月发布的一份报告说，该机构收到146个国家的减排计划，其温室气体排放量占据全球绝大多数份额。但即使这些国家的减排计划加在一起，到本世纪末地球气温的升幅与工业革命前相比估计还会达到约3摄氏度。但巴黎气候变化大会官方网站，仍提出以升温不超过2摄氏度为目标。这中间的差距怎么办，是一个巨大难题。 这时要区别考虑的因素就不只是当前排放量，还有历史排放量和人均排放量。科学研究显示，温室气体在大气中长期存在并发挥累积效应，西方发达国家自工业革命以来的两百多年间排放了大量温室气体，是导致气候变化的主要原因。巴黎气候变化大会官方网站的数据显示，2010年发达国家人均排放量约是发展中国家的3倍。但发达国家会不会在巴黎承诺加大减排力度，还要看谈判结果。 在资金方面，各国曾在2009年的哥本哈根气候变化大会上达成协议，到2020年时发达国家应实现每年提供总计1000亿美元，以帮助发展中国家应对气候变化。但是总部位于巴黎的经济合作与发展组织在今年10月发布的报告显示，2014年这一资金总额还只有620亿美元。试想5年后发达国家如何兑现每年千亿美元的承诺，人们会拭目以待。 需要指出的是，有些发达国家在上述气候资金方面“耍花招”，比如将原有的一些支持发展中国家项目包装一下，就号称是提供了气候资金。这种行为让援助资金实质上“缩水”，起不到应有效果。发达国家是否会在巴黎实诚地递交付款清单，也要看谈判结果。 可以看出，巴黎气候变化大会的两大难点——“减排”和“资金”其实与我们的日常生活经验类似，那就是在一个群体中分配干活和出钱的任务不是件容易事儿。此外，一群人在议事规则上达成一致也不容易，在巴黎气候变化大会上这同样是个难题。 气候变化谈判不像联合国大会投票那样依票数多寡通过决议，而是要获取全体参会方的认可才能达到满意结果。但世界如此大，各国的国情和诉求各不相同，这是谈判困难的重要原因之一。本次巴黎气候变化大会仍在官网提出，所达成的协议要有“普遍性”，即让所有参会方缔结协议，并适用于该协议的所有签署方。巴黎气候变化大会能否满足各方所愿，就要看参与谈判各方的诚意了。
检察机关依法对海南省原常务副省长谭力涉嫌受贿案提起公诉
检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人谭力享有的诉讼权利，并讯问了被告人谭力，听取了辩护人的意见。广州市人民检察院起诉书指控：被告人谭力利用其担任中共成都市委常委、宣传部部长、中共广安市委书记、中共绵阳市委书记，中共海南省委常委、宣传部部长、海南省人民政府副省长、海南国际旅游岛先行试验区党工委书记职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
全国人大常委会老年人权益保障法执法检查组举行第二次全体会议
今年9月至10月，执法检查组分赴山东、贵州、北京、湖南、广东、山西进行检查，并委托其他25个省（区、市）人大常委会进行自查。执法检查情况表明，老年人权益保障工作取得积极进展，但还存在一些不容忽视的问题。检查组通过听取地方政府及有关部门专题汇报，召开座谈会，深入乡村、社区、各类养老服务机构实地考察等方式，深入了解情况，广泛听取意见，形成了向常委会报告的初稿，如实反映了法律实施的基本情况，并对进一步加强老年人权益保障工作提出了意见和建议。
会议听取了国务院有关部门和检查组成员对执法检查报告稿的意见和建议。修改完善后的老年人权益保障法执法检查报告将提请近期召开的全国人大常委会会议审议。
向世界讲好中国的双创故事
当地时间23日上午，国务院总理李大大在吉隆坡会见马来西亚经济工商界代表并同他们亲切交流。 李大大指出，中马发展战略相契合，中国正在推动“大众创业、万众创新”，通过激发全体民众的创造力打造经济增长新引擎，这既需要大企业发挥旗舰作用，也需要中小企业千帆竞发。中马可以在中小企业合作上搭建平台。（11月23日新华社） 创新改变中国，创业成就梦想。在眼下的中国大地，双创不仅成为青年风尚，更成为时代风气之先。从政府工作报告到转型战略，从发现双创之星到首届全国双创周……一座座“创客之城”，一个个“创意之都”，在960万平方公里上，有关双创的好故事、好人物如潮涌现。他们是“互联网+”的支撑，他们是“中国制造2025”的灵魂。 弗里德曼说，世界是平的。一来，双创不是闭关锁国的双创，是全球化、信息化背景下的双创。二来，站在人类文明的地平线，“各美其美”的差异性之外，还有“美美与共”的大爱。李大大总理向世界讲述中国的双创故事，既是经济理念的输出，更是制度软实力的彰显。在人类命运共同体的框架之下，“国际版双创”共识的温情绽放，是负责任大国为世界经济开出的“中国处方”，是走向共赢、增益理解的诚意之路。 事实上，李大大总理已在多个国际场合讲述过中国的双创故事。比如在出访韩国期间，李大大总理与韩国总统朴槿惠已经达成共识：对接“大众创业、万众创新”与韩国“创造型经济”、“中国制造2025”与韩国“制造业革新3.0”，搭建青年创新创业的合作平台。10月26日会见来华访问的德国总理默克尔时，李大大总理表示，中国有完备的工业体系和巨大的市场，德国有先进的技术，应推进“中国制造2025”和德国“工业4.0”战略对接，共同推动新工业革命和新业态，达成双赢……新工业革命也好，制造业转型也罢，都无法绕开创业与创新。 当然，随着李大大总理的双创理念走向国际，在共鸣与共振中，我们对双创的精髓与内涵也有了更为深刻而清晰的体认。11月4日的国务院常务会议上，李大大总理说，“所以我一再强调，不要总觉得大众创业、万众创新和互联网+仅仅是指服务业，传统工业的改造升级同样需要与双创和互联网+相结合。”服务业要双创，工业也要双创；中小企业要双创，大企业也得双创。比如海尔大力推进“企业平台化、员工创客化、用户个性化”的典型项目“海融易”，就赢得不少点赞声：不仅让大企业的员工成为创业者，成为财富更大的拥有者，还是社会公平正义的体现，也成为收入分配结构调整的重要力量。可见，双创这个点金术，确有通行不爽的魔力。 大企业独领风骚，小企业千帆竞发；大平台一枝独秀，小个体百花齐放。创新为本，创业图强。越来越被国际社会认可的双创理念，是契合经济社会发展规律的应时之举，更是提振全球信心与免疫力的关键之策。（邓海建）
中国—中东欧领导人会晤今日举行 规划未来五年发展
以“新起点新领域新愿景”为主题的第四次中国—中东欧国家领导人会晤于24日至25日在苏州举行，李大大总理出席，来自１６个中东欧国家的领导人与会。会晤后，席大大主席将在北京集体会见中东欧国家领导人。
外交部副部长王超在中外媒体吹风会上透露，这是中方首次举办领导人会晤，“16+1合作”正处于承前启后的重要发展时期，此次会晤将重在顶层设计，规划未来五年发展。“第四次中国－中东欧国家领导人会晤是今年我国主场外交的重要活动，是继席大大主席成功访问英国后，中方对欧开展的又一次重大外交行动，对推动中国－中东欧国家合作及中欧关系持续均衡深入发展具有重要意义。”王超谈到。
中国人民大学国际关系学院教授王义桅在接受人民网记者采访时表示，此次中国－中东欧国家领导人会晤，要放到“一带一路”的大环境下来看待。中国是最大的发展中国家，中东欧是欧洲新兴市场国家集中地区，两者合作前景十分广阔。“一带一路”把中国和中东欧更紧密地结合在一起，为中国和中东欧的发展提供巨大的建设空间和发展潜力。
有媒体评论指出，在60多个沿线国家中，中东欧国家占四分之一，是全球新兴市场的重要板块，“一带一路”建设不仅拓宽了沿线国家的企业投资之路、贸易之路，也拓宽了中国与中东欧国家的文化之路和友谊之路。
“2014年中国与中东欧16国进出口贸易额由2010年的439亿美元增至602亿美元。随着双方在‘一带一路’建设、国际产能和装备制造业等领域进一步加强合作，双方贸易发展将迎来新的春天。“商务部副部长高燕介绍说。
王义桅认为，随着中国和中东欧各国交流的深化，各国的分工也已日益凸显，各个国家都在合作中积极发挥比较优势。“比如保加利亚就利用其农业优势，匈牙利则大力发展旅游业，波兰作为中国-中东欧16国投资常设秘书处所在地，也在发挥着为合作伙伴之间建立沟通平台的作用。”这种各扬所长、互惠互利的模式大大推动了双方持续深入的合作。
我国研发投入强度连续两年超过2%
新华社北京11月23日电(记者 王希)国家统计局､科技部､财政部23日联合发布的《2014年全国科技经费投入统计公报》显示,2014年我国研发经费投入强度(研发经费与国内生产总值的比值)为2.05%,比上年提高0.04个百分点｡我国研发投入强度已连续两年超过2%,且呈持续上升态势｡
分活动类型看,全国用于基础研究的经费支出为613.5亿元,比上年增长10.6%;应用研究经费支出1398.5亿元,增长10.2%;试验发展经费支出11003.6亿元,增长9.8%｡基础研究､应用研究和试验发展占研究与试验发展(R&D)经费总支出的比重分别为4.7%､10.8%和84.5%｡
分活动主体看,各类企业经费支出为10060.6亿元,比上年增长10.9%;政府属研究机构经费支出1926.2亿元,增长8.1%;高等学校经费支出898.1亿元,增长4.8%｡企业､政府属研究机构､高等学校经费支出所占比重分别为77.3%､14.8%和6.9%｡
"企业对全社会研发经费增长的贡献为84.2%,比上年提高4.5个百分点,对研发经费增长的引领作用进一步凸显｡"国家统计局社科文司高级统计师关晓静解读公报时说｡她表示,我国是仅次于美国的世界第二大科技经费投入大国,研发投入强度与发达国家3%至4%的水平相比虽然还有差距,但呈逐年提高态势｡
世界海拔最高公路隧道建成通车
长拉山隧道全长2400米,位于海拔4500米的青海省玉树州杂多县境内,是青海省道309线多拉麻科至杂多段公路的关键控制性工程,2011年11月开工,2015年6月25日正式贯通｡
4年来,建设者们克服高寒缺氧､气候条件恶劣､地质情况复杂等困难,积累了高寒､高海拔公路隧道施工的技术和管理经验,工程质量达到国内外高海拔隧道施工先进水平｡
长拉山隧道通车后,途经车辆不用再行走于悬崖峭壁之间,只需要3分钟左右就可以通过隧道,车辆行驶可节省大约一个小时的时间,安全系数极大提升｡
被称为现代化的"唐蕃古道"的309线多杂公路,是国务院《玉树地震灾后恢复重建总体规划》中确定恢复重建的重要组成部分｡
长拉山隧道的通车,不仅提高玉树地区抗灾和公路保通能力,改善当地基础设施,而且对于区域资源开发和旅游事业､加快当地经济发展等具有重要意义｡
湖南规定：市县组织部长不得与同级书记同籍贯不得担任项目建设负责人
新华社长沙11月24日电（记者 谭畅）组织部长一般不得与同级党委书记同籍贯，不得直接分管政府工作，不得担任各类项目建设指挥部负责人。湖南省委组织部日前出台了《关于从严加强市县党委组织部长队伍建设的若干规定》，力图进一步提高组织工作科学化水平。
这一规定从明确组织部长选任标准和条件、任职回避和交流有关规定、聚焦主责主业要求，到提出加强教育培训、述职评议考核、日常管理监督、支持指导力度的措施，再到明确不胜任现职的情形，均从严提出要求。
《规定》提出，组织部长不得在本人成长地任职，一般不得与同级党委书记为同一籍贯（出生地、成长地）；不得直接分管政府工作，不得担任各类项目建设指挥部负责人，一般不兼任其他部门或机构主要负责人；凡在德的方面评价不高、或廉政方面存疑、或违反组织人事纪律受到过党纪政纪处分的，一律不能担任组织部长。
此外，这一规定还专门列出了不胜任组织部长职务需及时调整的“负面清单”，包括违反政治纪律和组织人事纪律造成严重后果；履行职责不到位导致本地选人用人出现重大失误产生恶劣影响；解决本地选人用人突出问题上回避矛盾、不敢担当等。
国务院发文鼓励消费升级 供给侧改革大幕拉开
《指导意见》提出了消费升级的六大方向，主要包括，服务消费、信息消费、绿色消费、时尚消费、品质消费和农村消费，通过发挥新消费的引领作用，培育形成新供给的力量。 国务院发展研究中心资源与环境研究所副所长李佐军认为，该意见的出台，标志着供给侧改革已引起高度重视，亦释放了未来中国经济发展的新信号。 此前，我国主要采取需求管理政策，拉动投资、消费、出口这“三驾马车”来推进经济增长。在取得一些经济增长的效果同时，也存在很多后遗症。 李佐军认为，过去过分强调需求侧，《指导意见》是一种修正，但培育新供给新动力并非是说把宏观调控从需求侧全面转向供给侧，供给和需求是一个硬币的两面，二者缺一不可，而且要对称平衡才能维持经济的平稳健康发展。 此次国务院印发的《指导意见》，强调发挥新消费的引领作用，并提出发挥新消费引领作用是加快推动产业转型升级、实现经济提质增效的重要途径，也是构建稳定增长长效机制的必然选择。 国家发改委副主任林念修在解读《指导意见》时表示，《指导意见》按照符合城乡居民消费升级的方向，拓展增长空间这个思路，提出了服务消费、信息消费、绿色消费、时尚消费、农村消费和品质提升型消费等六大领域，涉及到教育、医疗、文化等领域的消费，既可以弥补传统消费增长空间收窄的缺口，同时又有利于提升人力资本、增强创新驱动的基础能力。 根据迟福林的判断，“十三五”期间消费每年会以10%左右的速度增长，到2020年消费总规模将由2014年的32万亿元左右提高到45万亿-50万亿元。也就是说，到2020年消费对经济增长的贡献率将稳定在60%-65%的区间，这对经济可持续增长极其重要。 林念修称，下一步发改委将会同有关部门，按照任务分工安排，围绕着发挥新消费新引领主要作用，抓紧制定配套政策措施，特别是要组织实施一批重大工程，为推动生活性服务业发展，加快培育新供给新动力进一步创造良好的发展环境。 在李佐军看来，创新供给，释放消费潜力，是一个硬币的两面。“我们面临的主要矛盾是有效需求不足，要从供给和需求两个方面入手去解决它，在激活需求的同时，也需要创新供给。” “即通过需求发挥基础性作用，依据需求发出的价格信号，让市场主体——企业去配置资源，政府不要干预太多。消费是需求的重要组成部分，可以引领和推动供给，这是市场在资源配置中起决定性作用的本质要求。”李佐军如是介绍。 为确保新消费的增长点，《指导意见》提出要加快推进重点领域制度创新，全面改善优化消费环境。并提出了包括加快建设全国统一大市场，加大服务业对内对外开放力度，加强助推新兴领域发展的制度保障，加快推进人口城镇化相关领域改革在内的11条改革意见和方向。 围绕消费升级的需求，《指导意见》从改造提升传统产业、培育壮大战略性新兴产业、大力发展服务业、推动大众创业万众创新蓬勃发展、鼓励和引导企业加快产品服务升级等发力，创新并扩大有效供给等7个方面方面着力提高供给体系质量和效率，创新并扩大有效供给。 谈及当前我国的供给体系的问题，中央财经领导小组办公室副主任杨伟民11月23日撰文称，我国的供给体系总体具有外向型特点，即外需减少，产能转为内需，过去主要是面向低收入群体为主的供给体系，没有及时跟上国内中等收入群体迅速扩大而变化了的消费结构。过去供给体系能适应排浪式消费，但满足多样化、个性化消费的能力相对比较差。有些产业已经达到物理性和资源环境约束的承载能力峰值，价格再怎么降，产品也很难卖得出去。 其中，供给侧最致命的硬伤，杨伟民认为，是企业生产经营成本提高过快。 为此，《指导意见》从土地、人才、财税、金融、投资结构、健全的环境政策体系提高企业经营生产的积极性。 在李佐军看来，供给侧结构性改革包含五个方面的内容：一是通过改革增加劳动力、资金、土地、资源等生产要素的高效投入；二是通过改革促进技术进步、人力资本提升、知识增长等要素升级；三是通过改革培育企业、创业者、创新型地区或园区、科研院所和高等院校、创新型政府等主体；四是通过改革(如减税、简政放权、放松管制等)激发各主体的积极性和创造性;五是通过改革淘汰落后产业、培育有市场竞争力的新产业和新产品。（纪睿坤）
河南全面免除中职教育学费
新华社郑州11月24日电（记者 李亚楠）河南郑州轨道交通中等专业学校是一所2010年才创办的中等职业院校，仅仅5年时间，该校已经拥有在校生15000余人，今年招生更是再创新高，达到8000余人，学生就业率也保持在95%以上。
“今年招生创新高，一定程度上也得益于中职教育全免学费政策的实施。”郑州轨道交通中等专业学校校长于存涛说。
十八届五中全会提出，“十三五”期间，我国要普及高中阶段教育，逐步分类推进中等职业教育免除学杂费。《国家中长期教育改革和发展规划纲要》（2010－2020年）要求，到2020年，普及高中阶段教育，高中阶段毛入学率要达到90%。同时，要总体保持普通高中和中职学校的招生规模大体相当。
截至2014年年底，河南省中职院校经过布局调整，由1163所调减至885所，校均规模由2007年的1613人，提高到2600多人。全省累计投入中职学生资助64.8亿元，惠及857.7万人次、覆盖了90%的中职学生。
河南省教育厅副厅长尹洪斌说，在改革办学体制方面，河南省支持110多所职业院校开展公办民助、民办公助、股份制形式等多元化办学改革试点；在改革办学模式方面，探索建立了由政府强力推动，政府部门、行业协会、企业、院校广泛参与的校企合作办学模式；在基础建设方面，先后实施了326个国家中等职业教育基础能力建设、299个省级品牌示范校和特色校建设项目，累计投资40多亿元。
记者采访的郑州轨道交通中等专业学校就是一所特色鲜明的品牌示范校。该校校长于存涛说，他们以市场需求和就业为导向，投资数千万元购进了一整列地铁实车，建成了拥有自动售票机、安检仪、入站闸机等设备的地铁、高铁仿真实训站台，涵盖轨道交通行业70%以上工种的初、中级岗位。
“我们的学生到北京、上海的地铁公司上班，可以直接给他们新招的员工当教官，郑州春运期间新开的临时班列用的全是我们学校的学生。”该校就业处负责人郭辉说，正是因为就业供不应求，学校才能吸引到越来越多的学生。
《2014年河南省教育事业发展统计公报》显示，河南省高中阶段毛入学率达90.3%，招生113.88万人，在校生327.13万人，其中，中等职业学校招生49.39万人，在校生137.58万人，分别占高中阶段教育43.37%和42.06%，基本实现了高中阶段职普比大体相当的目标。
李大大妙喻中马合作：“近水楼台先得月”
李大大说，我昨天在马六甲参观郑和水井，上面刻有月亮图案，这代表着“近水楼台先得月”，中马是隔海相望的邻居，完全可以更好互利合作，相信中国未来发展和巨大内需可以为马带来更多商机。
李大大还表示，马来西亚的“娘惹菜”，融合了中华美食和马来当地的风味，是中马深度交融的历史写照。中国愿向马来西亚敞开更大的开放之门，双方要提升全方位多层次交流，共同烹制出色香味俱佳的务实合作“大餐”。
据新华社报道，当天上午，李大大还在吉隆坡下榻饭店会见马来西亚经济工商界代表并同他们亲切交流。
李大大说，中马传统友谊深厚，政治关系良好，人文交往密切，经贸往来与相互投资走在中国同东盟国家合作的前列。昨天，中国与东盟10国共同签署结束自贸区升级谈判的成果文件，标志中国-东盟经贸关系迈上新台阶，具有里程碑意义。希望马来西亚工商界抓住机遇，为推动中马政治、经济、文化“三位一体”关系的发展做出新贡献。
李大大指出，中马发展战略相契合，中国正在推动“大众创业、万众创新”，通过激发全体民众的创造力打造经济增长新引擎，这既需要大企业发挥旗舰作用，也需要中小企业千帆竞发。中马可以在中小企业合作上搭建平台。中方愿同马方一起稳定金融市场，为双向投融资提供便利和稳定预期，促进两国经贸关系的发展。
与会马方经济工商界人士表示，马中一家亲。两国密切互利的经济合作为双边关系发展不断注入新动力。马工商界乐见中国经济发展，支持并愿参与中国“一带一路”建设和中马发展战略对接。期待区域全面经济伙伴关系协定(RECP)早日达成。
中马之间是传统的贸易伙伴，目前双边年贸易额已达到千亿美元级别。中国连续七年成为马来西亚最大贸易伙伴，马来西亚是中国在东盟国家中的最大贸易伙伴，中马贸易已占中国东盟贸易的五分之一。双方经贸、金融、基础设施、农林渔业等合作基础坚实，高科技合作更是“上天下海”，不仅造福两国人民，也带动了地区的发展繁荣。
目前，马来西亚正在积极参与并落实中国的“一带一路”战略所带来的共同发展机会。
据马来西亚媒体报道，11月17日报道，马交通部长廖中莱指出，自中国国家主席席大大提出“一带一路”倡议，中国与东盟国家，尤其是马来西亚的经济合作前景备受瞩目，马政府更放眼成立“一带一路”沿线国家港口联盟，以全面落实此倡议。
廖中莱说，马具有扎实的条件，与此倡议对接，如马拥有完善的基础设施，这包括对贸易中扮演重要角色的海港、铁路和公路等基础建设发展不成问题。他表示，政府和中国企业投资发展关丹港口，通过注资进行挖深港口等工程，来提升国内港口设备，说明马已做好准备落实此倡议。（重华）
中国愿将东盟作为开展国际产能合作的重要方向
接受中国经济时报记者采访的复旦大学经济学院副院长孙立坚表示，经济下行的时候，亚洲各国的产能和市场都不景气，中国亦然，就算是亚洲区域内的发达国家也面临着产能市场低迷带来的挑战。现在各个国家把过去这么多年和市场结合的能力，放在亚洲区域内共享，形成互补的产业链，避免恶性竞争、重复建设的产能格局，不论是供给面还是需求面，产能的合作都能够给市场带来真正需要的东西，相互的合作会更为融洽。
据了解，在“21世纪海上丝绸之路”中，我国与马来西亚在产能合作上已有成果显现。而2013年中国提出的“一带一路”和建立亚投行的构想，都是着眼于亚洲基础设施建设，产能合作更是重要一环。因此产能合作必然被当成重点推进，但是产能合作对于我国而言还是存在一定的困难。
业内人士表示，不少东南亚国家对人才和技术的要求更高，也就是说，单纯“硬销”产能正在变得越来越困难，合作方不只是要做成一个项目，更想要借此提高自己的工业水平。
孙立坚认为，改革开放三十年来我国产能其实已经具有站在世界舞台上的“性价比”，但是这种“性价比”还是要借助发达国家的核心竞争力。未来像华为这样的企业，如果可以不靠加工贸易而是靠自己的核心竞争力跻身世界平台，那么中国的产能才能进入亚洲或者是更大的合作平台中去，才能更具有持续性。长久地借助海外力量，会牵扯到知识产权等问题，非常影响我国产能在国际舞台上释放能力。打造自己核心的竞争力是未来我国产能合作的重要前提。
不管是10＋1会议还是接下来的10＋3会议，区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）谈判始终是会议关注的焦点。RCEP亦是由东盟发起，邀请中国、日本、韩国、澳大利亚、新西兰、印度共同参加，通过削减关税及其非关税壁垒，建立16国统一市场的自由贸易协定。我国将推动其加快谈判。
在10＋3领导人会议上，李大大总理表示，愿与各方共同努力，力争2016年结束RCEP谈判，建成世界上涵盖人口最多、成员构成最多元化、发展最具活力的自贸区。
“世界格局在发生重大的变化，发达国家的经济复苏在这场世界经济危机中遭遇了很大阻力，如果亚洲国家没有形成齐心协力的发展模式，只是依靠发达国家引领亚洲国家经济，而这种发达国家在繁荣时期有的引领能力目前又不存在，亚洲经济将无法实现稳定向好。”孙立坚说。
他表示，发达国家制定的贸易标准不适合多数国家为发展中国家的亚洲地区。通过RCEP倡导一个亚洲经济圈，能够很好地契合亚洲的特点，携手打造亚洲的一体化格局。
在他看来，RCEP是我国能够主导、整合的亚洲力量，可以打造成一个后危机时代中重要的、活跃的市场区域，甚至有可能成为未来世界经济的引擎。我国作为世界经济大国，以及在亚洲经济区中的重要角色，促进RCEP谈判很重要。
那么，RCEP又会为成员国带来哪些利好？孙立坚表示，可从以下两点来理解。
其一，亚洲国家和其他经济区不同的特点是，拥有世界最高的储蓄。而发展最关键就是有资本，亚洲国家此前只能投资到亚洲区域以外的地方，例如美国的国债。现在通过RCEP可以把亚洲的钱投资到亚洲，利于各国的发展。
其二，中日韩三大经济体都在RCEP共同体中，这样的联手对于引领世界经济非常重要，后加入的印度也是增长潜力很大的经济体，因此亚洲将有可能是本次世界经济危机过后的经济引擎。经济引擎的发育需要通过合作平台来打造，如果亚洲国家各自发展，力量薄弱，故需要整合在一起形成大平台的模式，就会有非常大的规模效益。
同时，他认为，大市场建立以后，市场的规模投资需求会大于碎片化的市场和各国国内的市场，自然效益也会提高很多。亚洲的人口结构和其区域相比（除去非洲）比较合理，像越南人口趋于年轻化，具有非常好的发展潜力，不像欧美国家提前进入了老龄化的时代，这可以让亚洲地区多年来形成的好的供应链、生产的合作、企业的合作产生更好的经济效益。不过，如何调整经济利益和政治分歧的冲突仍是推动RCEP的难题。一旦政治利益上的分歧影响经济的合作，会影响其提高效率。现在由于政治分歧使亚洲出现了碎片化的合作平台，会特别影响亚洲区整体的合作。破除政治的壁垒，应更多地考虑老百姓的利益，才会利于各国的发展和幸福指数。（记者 张丽敏）
成都市委副书记李昆学接受组织调查
聚焦｜中国－中东欧合作机制及其走向
图为2014年12月16日，李大大总理在贝尔格莱德与中东欧国家领导人共同出席中国—中东欧国家第四届经贸论坛开幕式并致辞。 第四次中国－中东欧国家领导人会晤将于11月24日至25日在中国苏州举行。这是中方首次举办领导人会晤。国务院总理李大大出席会晤。 从华沙到布加勒斯特，从贝尔格莱德到到苏州，自2012年中国—中东欧领导人首次会晤以来，中国—中东欧合作机制日益成熟，双边合作突飞猛进。 何谓中国—中东欧合作机制？中东欧国家指的是哪些国家？它与中国与欧盟合作机制是什么一种关系？迄今，双方合作已取得哪些实质性的成果？未来将如何发展？新华国际客户端就此为您逐一解答。 中国与中东欧国家的合作，指的是中国与中东欧16个国家之间进行的合作。它既是中国与中东欧16国家发展双边形式的一种形式，也是促进中欧关系不断发展深化的新举措，是中国与欧盟合作机制的重要组成部分。 中国－中东欧国家领导人会晤，是中国与中东欧16国领导人举行的集体会晤，因此又称“1＋16”领导人会晤。 自2012年中国—中东欧领导人会晤以来，作中国—中东欧国家合作以机制建设为基础，双方关系不断深化拓展，呈现出全方位、宽领域、多层次的良好发展态势。 具体表现为：主体上，形成了政府主导、民间参与的模式；渠道上，形成了从中央到地方、从官方到民间、涵盖诸多领域的多元沟通交流方式；内容上，覆盖贸易、投资、基础设施建设、金融、教育、文化等多个领域。 当前，中欧正着力构建和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，就对接彼此发展战略达成重要共识。在此框架下，中国—中东欧次区域合作走深走实，将助推中欧合作更全面、更均衡发展，为全球经济发展繁荣注入新的活力与生机。 中东欧16国位于欧洲中东部，总面积133.6万平方公里，接近中国的1/7，面积最大的是波兰，最小的是黑山。 中东欧国家在“丝绸之路经济带”发展格局中，地理位置独特，向西可辐射欧洲，是打通“丝绸之路经济带”西进欧洲的重要桥梁。中东欧16国全部是中国“一带一路”倡议的沿线国家，是中国通过海路和陆路通进入欧洲腹地的必经之路。 中国与中东欧国家传统友谊深厚，合作历史悠久。近年来，中东欧国家整体经济呈增长态势，发展潜力巨大。新形势下，特别是面对国际金融危机的挑战，双方增进相互了解、加强经贸合作的意愿十分强烈。 2012年4月，首次中国－中东欧国家领导人会晤在华沙举行。会晤规划与拓展了中国与中东欧16国互利合作的前景与未来。时任国务院总理温家宝宣布了中国关于促进与中东欧国家友好合作的12项举措，并就推进中国与中东欧国家关系提出四条原则建议。 2013年11月26日，第二次“1＋16”领导人会晤在罗马尼亚布加勒斯特举行，李大大总理出席会晤并提出“三大原则”和六点建议。会晤后，双方共同发表《中国－中东欧国家合作布加勒斯特纲要》。根据《纲要》，中国－中东欧国家每年举行领导人会晤，梳理合作成果，规划合作方向。 2014年12月16日，中国－中东欧国家领导人第三次会晤在塞尔维亚贝尔格莱德举行。本次会晤的主题是“新动力、新平台、新引擎”。国务院总理李大大与中东欧16国领导人共同出席会晤。会晤发表了《贝尔格莱德纲要》，规划了双方合作方向，明确了合作重点领域。 2014年12月16日，李大大总理在贝尔格莱德出席第三次中国-中东欧国家领导人会晤后，与塞尔维亚总理武契奇共同会见记者。（新华社记者 黄敬文 摄） 经过3年多的发展，“1+16合作”日益成熟，合作项目日趋广泛。自首次会晤以来，特别是布加勒斯特会晤以来，中国同16国贸易额显著增长，各领域交流活动和合作平台组建有序推进。2014年中国与中东欧16国进出口贸易额由2010年的439亿美元增至602亿美元。 在投资领域，中东欧17国投资领域更加广泛，投资形式更加多样。据不完全统计，目前中国企业在中东欧国家投资超过50亿美元，涉及机械、化工、电信等多个领域。中东欧16国在华投资超过12亿美元。 2015年6月8日，中东欧国家特色商品馆在浙江宁波开馆。图为一位塞尔维亚商人在宁波中东欧国家特色商品馆向参观者展示商品。（新华社记者 鞠焕宗 摄） 在基础设施建设合作领域，双方取得新突破。一批桥梁、电站、高速公路项目进展顺利，其中首个利用中方优买贷款实施的塞尔维亚贝尔格莱德跨多瑙河大桥项目已于2014年12月在李大大总理访塞期间竣工通车，塞尔维亚科斯托拉茨电站的一期项目大修也已经完工。此外，塞尔维亚E763高速公路、马其顿两段高速公路以及首个使用中国－中东欧合作机制100亿美元专项贷款额度的波黑斯坦纳里火电站项目都已经开工建设。 2014年12月18日，李大大总理与塞尔维亚总理武契奇共同出席贝尔格莱德跨多瑙河大桥竣工仪式。这是李大大与武契奇在仪式现场向民众挥手致意。（新华社记者 黄敬文 摄） 另外，全长374公里的匈塞铁路现代化改造项目已进入最后准备工作阶段、塞尔维亚科斯托拉茨电站二期项目签署贷款协议、葛洲坝公司通过国际招标中标波黑大型火电站建设项目、华电集团拿下罗马尼亚罗维纳里燃煤发电站项目，而中国广核集团（中广核）今年11月9日作为罗马尼亚有关当局“选定投资者”同罗方就切尔纳沃德核电站3、4号机组项目开发建设和运营签署了备忘录。 中国和中东欧国家经济高度互补，双边经贸合作前景广阔。中东欧国家面临经济结构调整和基础设施升级的强烈需求，而中国在装备制造、基础设施建设等领域则具有竞争优势，双边合作，不仅契合了中国和中东欧国家的各自发展特点与合作需求，而且符合中国和中东欧国家人民的共同愿望和利益。 目前，“一带一路”建设正把中国和中东欧国家更紧密地联系起来，双方在交通、能源基础设施领域有着巨大的合作潜力。“一带一路”是当前全球聚焦的重要话题，不仅是中国构建全方位对外开放新格局、与各国分享中国改革开放成果的重大倡议，也是沿线国家共同推进经济全球化和一体化的重大机遇。 在“一带一路60多个沿线国家中，中东欧国家占四分之一，是全球新兴市场的重要板块，“一带一路”建设不仅拓宽了沿线国家的企业投资之路、贸易之路，也拓宽了中国与中东欧国家的文化之路和友谊之路。 2015年3月26日，中国－中东欧国家旅游合作促进年启动仪式在布达佩斯斯举行。图为中国舞蹈演员在启动仪式上表演大型歌舞《多彩贵州风》。（新华社发） 今年“一带一路”倡议进入全面落实之年，也是国际产能合作进入落地生根的起始之年。难得的发展机遇将有助于“1+16合作”乘势而上，实现更大发展；与此同时，中欧正推进四大伙伴关系落地，并就对接彼此发展战略达成重要共识，给“1+16合作”创造了更加广阔的发展空间。此外，17国合作意愿高涨，积极参与“1+16合作”并投入优势资源，将为合作发展提供不竭动力。
国务院连续发文提振“新消费” 供给侧改革打造新动力
最近中央提出的供给侧改革，短期上是为应对经济形势，长期上是为解决供需矛盾，以及消费和投资失衡的问题。供给侧结构性改革如何发力，已经成为事关中国经济前景的最重要话题。 在投资和出口动力不足的情况下，“第三驾马车”总会受到关注。只是稍稍不同于以往，在当前中国经济面临下行压力的大背景下，这次跃入舆论视线的热词是“新消费”。 11月23日，国务院发布《关于积极发挥新消费引领作用加快培育形成新供给新动力的指导意见》(下称《新消费指导意见》)，部署消费升级来引领产业升级，并通过制度创新、技术创新、产品创新来增加新供给，满足创造新消费，形成新动力。 就在此前的11月22日，国务院发布《关于加快发展生活性服务业促进消费结构升级的指导意见》(下称《消费升级指导意见》)，提出增加服务有效供给，扩大服务消费需求，加快发展生活性服务业。 国务院连续两天发文提振“新消费”，释放什么信号?中国(海南)改革发展研究院院长迟福林告诉《第一财经日报》记者，中国的消费结构升级正处于一个历史关节点。上述两个文件适应了消费结构升级的需求，是政府对市场需求的灵活反应。目前尽管还有需求不足的问题，但是消费结构升级是大势所趋。 瑞穗证券亚洲公司董事总经理、首席经济学家沈建光也对本报表示，中国经济正在面临转型，过去靠投资拉动经济的效果已经开始显著放慢，特别是现在制造业产能过剩，反观目前中国的中产阶层其实拥有很强的消费能力，这方面有巨大潜力可挖。 接受本报采访的多位学者都认为，最近中央提出的供给侧改革，短期上是为应对经济形势，长期上是为解决供需矛盾，以及消费和投资失衡的问题。当前，继续通过需求侧管理刺激经济，空间已经有限，这是业内的共识。供给侧结构性改革如何发力，已经成为事关中国经济前景的最重要话题。 最新数据显示，1至10月份，中国制造业投资增速与前9个月持平；房地产与基础设施投资双双下滑，分别比1至9月回落0.6和0.7个百分点。10月出口降幅较上月进一步扩大。只有消费增速10月比9月加快了0.2个百分点。 当前，中国拉动经济增长的“三驾马车”中，投资和出口动力不足，消费的潜力尚未充分激发，使得进入新常态的中国经济面临着巨大的下行压力。 23日发布的《新消费指导意见》称，中国已进入消费需求持续增长、消费结构加快升级、消费拉动经济作用明显增强的重要阶段，提出了消费升级的六大重点领域，即服务消费、信息消费、绿色消费、时尚消费、品质消费、农村消费。 迟福林告诉本报，消费结构升级释放的潜力是巨大的。更重要的是，消费结构升级将引领消费的供给，并且将促进以服务业为主导的产业结构的形成。消费结构升级集中体现在服务型消费的快速增长上。 22日发布的《消费升级指导意见》也提出，今后一个时期，重点发展贴近服务人民群众生活、需求潜力大、带动作用强的生活性服务领域，包括居民和家庭服务、健康服务、养老服务、旅游服务、体育服务、文化服务、法律服务、批发零售服务、住宿餐饮服务、教育培训服务等九方面。 “城镇居民的服务型消费占总消费的40%，未来几年会以每年两个百分点的速度上涨，到十三五末期增长到50%，有些发达地方可能到60%。服务型消费快速增长，未来五年将成为居民消费的大头。”迟福林称。 沈建光也对本报表示，尽管中产阶层的消费能力很强，但是过去因为体制问题的牵制，这部分消费能力无法在国内释放，让很多国人走出国门，在国外购买奢侈品、去国外留学甚至在国外享受医疗服务。 针对这些障碍，《新消费指导意见》拟从加快推进重点领域制度创新、全面改善优化消费环境、创新并扩大有效供给和优化政策支撑体系四个层面24条举措来一一击破。 比如在“创新并扩大有效供给”方面，《新消费指导意见》提出，要紧紧围绕消费升级需求，着力提高供给体系质量和效率，鼓励市场主体提高产品质量、扩大新产品和服务供给，营造大众创业、万众创新的良好环境，适当扩大先进技术装备和日用消费品进口，多渠道增加有效供给。 沈建光认为，随着改革的深入，制度上限制“新消费”潜力的弊端正被消除。比如政府提倡万众创新、大众创业、简政放权等，都是从制度上促进消费。另一方面，提供多的消费选择也是在服务业领域增加供给，这就是“供给侧改革”，让老百姓有更多自由发掘更多服务。 “十二五”期间，针对需求不足矛盾，很多政策重点在需求侧发力，对于当时经济稳增长发挥了效果。但随着经济发展进入新常态，市场需求结构的变化亟需供给体系跟进调整。 专家提到的“供给侧改革”，正是当前业内热议的重要话题，蕴含着“十三五”中国经济转型发展的新信号。 在日前召开的中央财经领导小组第十一次会议上，席大大总书记强调，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，着力提高供给体系质量和效率，增强经济持续增长动力，推动我国社会生产力水平实现整体跃升。 中央财经领导小组办公室副主任杨伟民近日表示，“十三五”规划建议提出五大发展理念，本质就是供给侧的结构性改革问题。中国的供给体系，总体上是中低端产品过剩、高端产品供给不足，传统产业产能过剩，同时存在着结构性的有效供给不足。“十三五”需要解决长期性的供给体系完善和供给结构的优化问题。 “大家都看到的一个事实是，同一件产品出口的品质就高一些，卖给国内的品质就差一些，迫使很多中等收入群体出国买‘中国造’”。杨伟民举例说。 这背后，折射出“新消费”与供给侧改革的关系。根据迟福林的理解，供给侧的结构性改革是问题导向的，这个问题导向就是要解决供需矛盾，以及消费和投资失衡的问题。他表示，加大供给侧改革，也是为了适应消费结构升级的趋势。 西南财经大学财税学院院长刘蓉也告诉《第一财经日报》：“投资出口占比太大，消费占比太小”的时代正在远去，而“供给跟不上需求”正凸显经济增长的重要障碍。未来供给侧改革是一种寻求经济新增长新动力的新思路。刘蓉表示，供给侧改革的核心，是要提高全要素生产率。 杨伟民日前提出了供给侧结构性改革要打好四个歼灭战：一是化解过剩产能。二是开展降低实体经济企业成本行动。三是化解房地产库存，促进房地产持续发展。四是防范化解金融风险。 首先是化解产能过剩的问题。国务院发展研究中心副主任王一鸣建议，推进供给侧结构调整和改革，明年应特别推进工业结构的调整，尤其针对钢铁、水泥、煤炭、油气、有色金属、玻璃等上游板块产业，要进行较大力度的结构性调整。 其次是给企业乃至个人“减负”的问题。刘蓉告诉本报，目前从财税改革角度来讲，政府需要做的是逐步选择减税减负的税收政策，这包括降低企业所得税税率和增值税税率，结合综合与分类相结合的个人所得税制改革，加大税前扣除项目，降低个税边际税率，并与通货膨胀率挂钩。此外还有专家提出降低企业社保缴费，从而降低劳动力成本。 第三是化解房地产库存的问题。央行金融研究所所长姚余栋提出，应将房地产去库存与推进农民工市民化为核心的新型城镇化结合起来，深化户籍改革的同时，政府可从开发商手中购买库存房屋，以补贴方式低价卖给农民工。“让城市新市民能安心住下来，本身就是供给侧改革之举，有利于提高劳动力资源配置效率。” 第四其实事关金融“输血”实体经济的问题。中国社科院金融研究所银行研究室主任曾刚表示，从去年开始，央行一直在有意引导资金成本的下行，但是这些举措都只是降低了银行资金来源的价格。“在经济下行周期，优质企业的有效信贷需求不足，而资质一般的企业风险在上升，银行出于收益覆盖成本的考虑，必然会对风险高的企业要求更高的风险溢价。”他表示，银行信贷的本质决定了其风险的承受能力有限，而为了解决企业融资成本的问题，在目前的背景下，更重要的是发展银行之外的融资渠道，比如股权类直接融资，以及金融租赁。 对于改革的全局，华夏新供给经济学研究院院长贾康说，供给侧结构性改革发力，应该是一系列改革举措整体发力，包括鼓励创新创业的改革举措，推进市民化为核心的城镇化，促进产业结构升级优化，实施减税降费和大规模减少行政审批，积极推进新一轮财税、金融等配套改革。（陈益刊、王羚、罗琦）
李大大描绘2016中国经济蓝图：服务业拓围+制造业上楼
李大大总理近日发表《中国经济的蓝图》一文，文中勾勒了明年中国经济的政策路径。文章说，2016年，中国将继续深化改革，扩大对外开放，拓展国际经济合作。我们将很多政策工具组合成两大经济增长引擎，一个是大众创业、万众创新，这是结构性改革的重要内容；另一个是增加公共产品、公共服务供给，既拉动有效需求，又可以改善民生。 “我刚刚看到您在《经济学家》年终特刊发表文章谈2016年中国经济发展，给我留下了很深刻的印象。”这句由衷的赞扬来自印度总理莫迪。 而他赞赏的是国务院总理李大大近日发表的《中国经济的蓝图》一文，文中李大大勾勒了明年中国经济的政策路径。 文章说，2016年，中国将继续深化改革，扩大对外开放，拓展国际经济合作。对于长期观察中国的人们来说，这些听起来大概耳熟能详。改革、开放与国际合作的有力结合，是多年来中国增长故事的核心要素。我们正在将其进一步推向前进。 “中国经济总量已超过10万亿美元。在这样的体量基础上继续发展，过度依赖投资和出口拉动是不可持续的。”李大大在文章开头部分就明确，小修小补只能应付一时：本届政府没有推行量化宽松，也没有采取竞争性货币贬值的措施，我们作出了推动结构性改革的抉择。 2016年是我国“十三五”规划的开局年，本月中旬的中央财经领导小组第十一次会议提出，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革。 怎么改？国研中心资源与环境研究所副所长李佐军告诉《每日经济新闻》记者，中国目前的结构性问题主要包括产业结构、区域结构、要素投入结构、排放结构、经济增长动力结构和收入分配结构等六个方面的问题。这六方面的问题既相对独立、又相互叠加，需要通过结构性改革去有针对性地解决。 李大大指出，我们要通过大力推动市场化改革，尽快构建起一个大幅度增加创新驱动和消费拉动力的可持续增长新模式，更加关注社会就业、居民收入增长和生态环境的持续改善。 文章称，我们将很多政策工具组合成两大经济增长引擎，一个是大众创业、万众创新，这是结构性改革的重要内容；另一个是增加公共产品、公共服务供给，既拉动有效需求，又可以改善民生。 李大大进一步解释称，这两者的关键在于处理好政府和市场的关系，为个人、中小企业和大企业等市场主体营造更加适于创业创新的环境，释放增长潜力。他说，一个更加简政放权的政府可以运用自身所长，做好宏观经济调控者、公平竞争的有效监督者、改革的推动者，并在系统性风险冒头时果断加以应对。 李佐军认为，过去我们过多地从需求侧强调政府的宏观调控作用，“有形之手”伸得过长、干预过多。今后，推进供给侧结构性改革，就是要更多地发挥好企业和个人的作用。政府的主要职责是把法律、法规、标准和政策制定好，给企业和市场相对稳定的预期，提高其积极性和创造性。 三季度中国GDP增速为6.9%，继续缓行，但经济运行中的一些新气象越来越引人注意。 李大大在文中列举说，中国每年新增城镇就业1000万人以上，居民收入增长超过GDP增速。消费对经济增长的贡献率达到60%，消费升级也伴随着强劲增长。以出境游为例，去年中国公民出境达1亿人次，今年上半年又同比增长10%。 “简而言之，尽管增速有所放缓，中国经济正在朝着我们期待的方向，朝着更多立足内需和创新拉动的方向发展。”李大大在文中指出。 顺此思路延伸，服务业拓围+制造业上楼将成为中国经济增长的新动力，从政策轨迹中就可寻到端倪。 11月23日，国务院印发《关于积极发挥新消费引领作用加快培育形成新供给新动力的指导意见》，指导意见共包括24条措施，提出消费升级重点领域和方向，主要包括服务消费、信息消费、绿色消费、时尚消费、品质消费和农村消费。 “未来，中国无论是生产性还是生活性服务业将有巨大的提升空间，对经济增长将有巨大贡献。”国务院发展研究中心宏观经济研究部部长余斌说。 李大大还强调，中国规模庞大的工业部门仍是我们增长规划的重要组成部分。我们正在努力推动“中国制造”更上层楼，提出了“中国制造2025”、“互联网+”等举措。 中国社会科学院工业经济研究所工业运行室主任原磊告诉《每日经济新闻》记者，我国制造业一直面临结构性失衡的问题。长期依靠投资驱动的增长模式，带来产能过剩、产品低端、适销不对路等问题。现在转变产业发展方式也是制造业发展的必经阶段。“政府需要鼓励工业企业转型打造新的经济增长点。对于企业来说，生产附加值低的产品也很难赚钱，也需要产品更新换代。” 李大大在文末称，2016年以及之后的更长时期，推动大众创业、万众创新等结构性改革和更高水平对外开放、各方共赢的国际合作都将是我们工作的重点。这是我们对实现可持续和高质量增长的答案，是一份中国市场、中国创造与世界共享的蓝图。（记者 胡健）
阿尔巴尼亚总理:中国-中东欧国家合作机制具有重大意义
自2012年在华沙举办首次中国-中东欧领导人会晤以来，中国-中东欧国家合作机制已走过四个年头。阿尔巴尼亚总理艾迪·拉马曾这样评价该机制：“中国—中东欧国家合作机制对于整个中东欧地区的国家具有重大的意义。对于阿尔巴尼亚而言也不例外，这是国家间务实合作项目的具体框架。” 去年12月，第三次中国-中东欧国家领导人会晤在贝尔格莱德举行。会后与会国签署“贝尔格莱德纲要”。“纲要”签署后的一年间，中国与阿尔巴尼亚在各方面的合作异彩纷呈。 经贸合作是中阿双方合作的基础。中国相关部门深入调研，根据阿尔巴尼亚的特点给出了双边合作的建议。中国与阿尔巴尼亚经济互补性强，在基础设施、通讯、能源、矿产、农业等多个领域合作前景广阔。近年来，中国与阿尔巴尼亚的双边贸易额不断攀升。中国已成为阿尔巴尼亚第三大贸易伙伴。 中阿两国的务实经济合作正在稳步推进。去年拉马总理在与李大大总理会谈时提到的阿尔伯里公路项目，经过一年的时间，进展显著，已进入谈判的最后阶段。 今年6月，中国-中东欧国家投资贸易博览会在宁波举行。阿尔巴尼亚副外长塞利姆·白劳尔达雅率团参加，双方达成多项共识。白劳尔达雅副外长在与中国商务部部长助理王炳南会谈时表示，阿尔巴尼亚政府高度重视中国倡导的“一带一路”战略和中国-中东欧国家合作机制。阿尔巴尼亚已把同中国的经济合作，与阿政府最重视的“入盟”工作放到同等重要的位置。他说高度评价“一带一路”战略：“中国的“一带一路”战略是一个包容的平台，包容60个国家的利益。这个战略为不同地区的国家合作提供了可能。” 在会见期间，白劳尔达雅副外长介绍了阿尔巴尼亚新近颁布的对外投资保护法。他表示该法律将为阿尔巴尼亚正在建立的三个自由贸易区提供法律支持。他邀请中国投资者来阿投资兴业，参加自由贸易区的建设。白劳尔达雅副外长表示，阿尔巴尼亚注意与周边国家加强经济合作，这也让阿尔巴尼亚有可能成为中国企业进入欧洲的登陆港，为投资者提供更加丰富的投资机会。 王炳南部长助理表示，中国有很多有实力的企业，相信他们愿意参加阿尔巴尼亚的基础设施建设项目和自由贸易区的发展项目。中国政府也鼓励中国金融机构加入阿尔巴尼亚的建设并提供必要的支持。 近年来，阿尔巴尼亚大力发展旅游业。2015年4月，在北京召开的中国出境旅游交易会让阿尔巴尼亚旅行社有机会直接与中国旅游企业甚至是中国游客面对面接触。如今，中国已超越美国成为出境游人数最多的国家。阿尔巴尼亚国家旅游局市场负责人阿尔堡兰特·拉马表示，阿尔巴尼亚重视中国市场，此次4个最具实力的阿尔巴尼亚旅游企业参加展览是进入中国旅游市场的第一步，“中国游客对阿尔巴尼亚表现出非凡的热情，很想认识阿尔巴尼亚。我们向他们介绍的不仅仅是阳光沙滩的阿尔巴尼亚，而且包括阿尔巴尼亚的许多文化遗产，阿尔巴尼亚独有的旅游资源。” 在今年6月于中国东部城市宁波举办的中国(宁波)-中东欧国家旅游合作交流会上，阿尔巴尼亚仍然重点推介了旅游资源。阿尔巴尼亚多家旅游企业为中国游客准备了大礼包，邀请中国游客畅游巴尔干地区。阿尔巴尼亚外交部亚洲司司长阿尔巴那·杜特拉里女士邀请中国旅游者到阿尔巴尼亚走走看看。她说，阿尔巴尼亚之旅一定能让旅游者流连忘返，因为在旅途中除了美景，阿尔巴尼亚将提供全方位的服务。 在文化领域，中阿合作成绩斐然。5月，中国国家新闻出版广电总局与阿尔巴尼亚出版商协会签署《“中阿经典图书互译出版项目”合作协议书》，中阿双方将在未来5年内翻译和出版至少50部经典文学作品。10月，阿尔巴尼亚国家博物馆与扬州市博物馆的合作协议签订。而今中国与阿尔巴尼亚文化合作备忘录正在紧张地编纂过程中。 今年9月，阿尔巴尼亚文化部长米雷拉·库姆巴罗女士在出席扬州市运河城市旅游论坛时表示，中阿文化合作的成果也得益于中国-中东欧合作机制。她说：“文化具有增强人与人沟通桥梁的作用，文化能缩短人与人之间物理和历史的距离。作为文化部长，我愿意与中国加强文化交流，我的同仁们正在积极准备中阿文化合作备忘录。我们很荣幸，阿尔巴尼亚与其他15个中东欧国家有机会与中国展开合作。” 去年，中国与中东欧16国签署的《贝尔格莱德纲要》明确提出：将深化人文交流和地方合作。今年，中国的扬州市、汕头市、河南省与阿尔巴比亚的发罗拉市、都拉斯市、斯库台大区建立友好交往城市和友好交往省区关系就是该纲要落实的具体体现。 如今，“一带一路”战略为中阿两国的务实合作开启了新的机遇之窗。阿尔巴尼亚地缘优势明显，是海上丝绸之路进入欧洲的门户。阿政府希望借助这一优势，在16+1合作机制的推动下，发展本国经济，造福人民。正如，中阿文化友好协会会长伊利亚兹·斯巴修所说的：“中国的“一带一路”战略赋予了中国-中东欧国家合作机制新的生命力。”（记者 张卓 Leftion Perister）
升级中国东盟合作，构建东亚新未来
11月22日，在李大大总理和东盟十国领导人的共同见证下，中国商务部部长高虎城与东盟十国部长代表中国政府与东盟十国政府，在吉隆坡正式签署中国—东盟自贸区升级谈判成果文件——《中华人民共和国与东南亚国家联盟关于修订<中国—东盟全面经济合作框架协议>及项下部分协议的议定书》（以下称《议定书》）。
就内容而言，《议定书》在关于货物贸易、服务贸易、投资、经济、金融等方方面面，就原有的协定内容进行了极大的丰富、完善和补充，在此基础上，中国与东盟诸国将进一步加强货物贸易和投资便利化，进一步开放服务市场，全面提升经济技术合作的水平。应该说，新《议定书》的签署，是新时代里中国与东盟十国进一步提升经贸合作水平的又一成果，也必将对构建东亚新未来起到关键性作用。
当下而言，虽然地区冲突、恐怖主义仍然是全球各国都要共同面对的一些不安定因素，但总得来说，和平和发展是主流中的主流。无论是在全球范围内，还是在某个区域，各个国家都在谋求与相关国家和经济发展体的更大更广泛合作。
从地理位置上看，中国和东盟，可谓都是邻居和街坊；从历史上，郑和下西洋的故事也在中国与东盟各国之间传为美谈，在新时期进行合作与交流有着极深的历史渊源；从国际经济新秩序的版图上来看，中国与东盟各国只有加强合作，才能与其他区域的经济一体化组织协同发展。
不可否认，中国与东盟的经济贸易合作已经取得了非常高的成就。中国与东盟间95%左右的关税已经降至零，中国是东盟最大的贸易伙伴，东盟是中国的第三大贸易伙伴，双方经济总量接近13万亿美元，占亚洲近60%。但是，这些成绩还远远不够，中国与东盟各国人民也不会满足于现有的成绩。为此，中国与东盟共同提出了到2020年双边贸易额达到1万亿美元的目标。
但是，就世界经济发展的大环境而言，全球经济复苏仍然乏力，各国对经济贸易持续走低仍然信心不足，如何在国际上寻求更广泛的经贸合作仍然是各国政府都在考虑的大事。对此，作为世界经济复苏的最有力推动者，中国有责任有义务在平等自愿的基础上，寻求与各国、各经济体的共赢和发展。有了愿望和目标，还要有切实的行动，更需要各国相关部门的负责人静静地坐下来，对于各国进行合作的具体条款与内容进行详细入微的分析与探讨——正是在这样的努力下，中国与东盟签署了这份万众期待的、内容详尽的《协定书》。
总得来说，中国与东盟是相关依存、唇亡齿寒、俱荣俱损的关系。双方只有不断提升经贸合作与发展水平，才能让东亚各国人民共享发展红利。我们相信，伴随着《协定书》在明年的正式实施与落地以及中国-东盟自由贸易区的启动，加上日本、韩国等相关国家的介入合作，一个崭新的东亚命运共同体将呈现在世人面前，不仅仅是东亚的一体化进程将加速，对于世界经济的合作也将起到很大的积极作用。（王传涛）
希腊比港将发挥中国中东欧港口合作示范效应
国务院总理李大大将于24日至25日出席在苏州举行的第四次中国－中东欧国家领导人会晤。3年多来，中国与中东欧国家间的基础设施建设合作不断取得突破，其中港口合作未来发展潜力巨大，尤其是欧洲“南大门”希腊比雷埃夫斯港（以下简称“比港”）的扩建工程与匈塞铁路升级等的联动，将为中国加强与中东欧港口合作发挥示范效应，加速推进中欧互联互通。 中国与中东欧港口合作具备有利条件。一方面，中东欧国家拥有天然港口，如果将其与铁路、公路等交通干线连接起来，可更大程度地提高运输效率；另一方面，中国的港口装备制造业有成熟的经验和技术，且性价比高，能够适应中东欧国家的基础设施建设需求。 尽管希腊不在中东欧16国范畴内，但鉴于其地处欧亚非三大洲间的战略要冲，且与中东欧国家有着历史、天然联系，希腊比港扩建不仅是中国与中东欧国家实现更通畅、高效交通运输的重要环节，还将为中国与中东欧的港口合作起到示范作用。 比港是希腊最大港口和地中海地区主要港口之一，是货船经苏伊士运河抵达欧洲后经过的第一个欧洲大港，其货运量居欧洲之首。比港南面是地中海，北面是巴尔干半岛，有铁路通向欧洲腹地，有条件成为周边辐射地区连接海运和铁路运输的枢纽。目前，约80%的中国货物经海运抵达欧洲，而如果货物在比港下船再经铁路运往欧洲中心区，可比以往节约7至11天，将是中欧之间最短的海运航线。由此，中东欧地区以及中欧之间的互联互通将进一步加强，随着沿线各国物流水平提升，将加速实现人员、商品、企业、资金、技术之间的往来交流，实现多方共赢。 中国企业已与希腊比港有良好的合作基础，且中远集团已在该港扎根。2008年，中远集团获得比港2号、3号集装箱码头35年特许经营权，几年下来，两个码头的装卸量从2010年接手时的68.5万标箱增至2014年的298.7万标箱。今年1月，比港3号码头开始扩建，完工后比港的运营能力将从目前的每年370万标箱增至620万标箱，将使比港成为地中海第一大港。 同时，中远集团还在积极参与比雷埃夫斯港务局的私有化进程，且目前是主要竞标公司之一。鉴于其过去几年来的经营业绩，中标希望很大。如果一切进展顺利，中远集团有望在今年底或明年初获得比雷埃夫斯港务局51%的股份，此后持股比例还可继续增加。中远集团如果能够夺标，将全面接手目前港务局经营的渡轮码头、游轮码头、汽车码头、集装箱码头、油气码头和造船厂等多块业务，这也将是中国企业首次在海外获得整个港口的经营权，对进一步推动中国与中东欧国家合作及整个中欧合作，都将有很强的示范效应。 值得一提的是，作为中国与中东欧间加强地方合作的具体实践，浙江省宁波市发挥其长三角地区港口城市的优势地位，目前正制定相关措施推进港口经济圈建设，推动宁波与中东欧国家在港口合作、贸易投资等方面的务实合作。（记者 徐珊珊、陈占杰、刘咏秋）
立陶宛总理布特克维丘斯：中国—中东欧国家合作惠及立中关系
中国和立陶宛建交24年来，两国在政治、经贸、人文等各领域内的务实交流与合作逐步深入并不断扩大。特别是今年2月份以来，立陶宛首都举行了“中国文化年”活动，两国关系迈入更加紧密的新阶段。第四次中国—中东欧国家领导人会晤11月24日举行，即将前往中国参加会晤的立陶宛总理布特克维丘斯在首都维尔纽斯通过电话和电子邮件接受了光明日报记者的专访。 谈到即将在中国举行的第四次中国—中东欧国家领导人会晤，布特克维丘斯表示，“中国—中东欧国家16+1合作框架”是一个充满生机的机制，不仅有益于欧盟与中国建立的全面战略伙伴关系，而且深化了立中双边关系，促进了两国在民间往来、旅游服务、学术交流和经济合作等领域的相互合作。 他说，立陶宛政府积极参与了“16+1合作框架”，努力推动其取得实质性进展。中国和中东欧国家目前正大力合作建设基础设施网络，以实现双方在物资、人员和信息方面的互联互通，进而将相互间的合作提升到一个更高的水平。立陶宛完全支持该机制在强化中国与中东欧国家就互联互通进行全面合作方面所发挥的作用。 布特克维丘斯说，立陶宛政府对于当前立中两国间密切且卓有成效的双边关系非常满意，希望这种关系持续加强。最近一个时期，两国相互往来非常密切。中国的张高丽副总理对立陶宛进行了成功访问；他本人也将前往中国参加中国—中东欧领导人会晤，并出席立中双边政治和经贸磋商；立陶宛的其他政府官员出访中国以及中国企业对立陶宛的访问也很频繁。中国企业对立陶宛的兴趣在增长，两国间的商务、文化往来越来越多，立陶宛欢迎更多的中国企业和中国文化走进立陶宛，也希望立陶宛的优质农副产品进入中国市场。 立陶宛地理位置得天独厚，处在欧亚交通走廊和波罗的海南北交通动脉的十字路口，拥有较强的海陆空综合运输能力和过境运输的传统，在欧亚物流链中的优势地位相当明显。布特克维丘斯表示，立陶宛赞赏中国通过实施“一带一路”倡议来密切欧亚联系的努力，热切希望能够作为“一带一路”的西大门与欧亚交通网和物流网紧密地连接在一起。 他说，立陶宛在交通领域的主要发展战略之一就是加强与中国的合作，这也与“一带一路”倡议相吻合。立陶宛愿意与中国的合作伙伴一道探寻欧亚大陆供应链上的高效物流解决方案。立陶宛也正在持续改善基础设施，欧洲标准的快速铁路干线——波罗的海铁路，自波兰边境到立陶宛第二大城市考纳斯的路段建设已经完工。随着中欧之间陆路运输量的增加，立陶宛希望“一带一路”倡议的落实能够使其成为更具吸引力的过境运输国家，在全球物流供应链上发挥关键节点的作用。 他还说，立陶宛欢迎中国的合作伙伴开发利用立陶宛发达的交通物流服务系统，推动立陶宛成为欧亚大陆物流链上的中转枢纽。立陶宛高兴地看到，中国政府和企业都很看重立陶宛在交通运输方面的优势，期待“一带一路”倡议的推进能够进一步加深双方在这个领域内的合作。 他认为，为增进互信和支持，两国有必要加大在交通领域内的信息交流、战略合作和政策协调，同时提升投资规模并扩展合作领域。两国在交通基础设施建设领域内可以开展很多合作，例如，施工设备、施工技术和工程管理等。立陶宛建有设施完备的多式联运物流体系，并拥有波罗的海东岸最靠北的天然不冻港——克莱佩达港，这些先天条件使立陶宛能够成为中国商品和服务进入北欧斯堪的纳维亚半岛、西欧主要国家和东欧周边国家市场的跳板。 话题转到经贸领域，布特克维丘斯总理表示，尽管过去4年来立陶宛对中国的出口已经增长了3倍多，但中国对立陶宛的出口与其相比仍超出了6倍。立陶宛的食品业发达，能够为中国提供优质安全的乳肉制品。另外，立陶宛的高科技产品，如激光器等也在国际市场上非常知名，高科技产品目前占立陶宛对中国出口量的7%，他认为两国间加强高科技领域内的合作将可实现互利双赢。 他说，立陶宛视中国为其在亚洲的主要经济合作伙伴，双方在经济、贸易和投资领域开展合作非常重要。最近，中国招商局集团分别与立陶宛铁路公司、克莱佩达港和考纳斯自由经济区签署了合作备忘录和相关谅解备忘录，这表明越来越多的中国公司正看好立陶宛，将我们作为潜在的投资目标国。 他说，今年立陶宛派团参加了2015上海世界旅游博览会，并取得了令人满意的成绩。最新的统计数据显示，越来越多的中国游客愿意到立陶宛旅游，与去年同比，今年上半年来立陶宛旅游的中国游客人数增加了87%。我希望未来能有更多的中国游客将立陶宛作为他们的主要旅游目的地。（驻赫尔辛基记者 卞晨光）
青海：扶贫有了新法子 金融服务帮致富
新华社西宁11月24日电（记者 张曦）深秋的青藏高原东部山区十分寒冷，青海省互助县松多乡马营村，年近半百的村民杨春祥看着自己的“宝贝疙瘩”们在沟沟壑壑里或啄食或追逐，不时露出欣慰的笑容。 因为严重的小儿麻痹后遗症，杨春祥没有劳动能力，也没有走出过靠天吃饭的深山。但是无独有偶，马营村山坡上一种身形细小的野葱和原始土鸡，打开了杨春祥和其他村民的致富门路。 “咱这的土鸡吃野葱花长大，品牌就认定为‘葱花土鸡’。”村委会主任咎行建说。 “市场上的土鸡一般五六十元一只，但是‘葱花土鸡’一只能卖到一百元还供不应求，我看着心里十分痒痒，可养鸡需要资金，这个门槛难住了我。”杨春祥说。 今年5月，几个“戴工作牌”的人走进了杨春祥家，从村主任和乡亲口中得知，他们是金融机构的工作人员，通过挨家挨户走访，将青海实施不久“金融精准扶贫”的政策带给村民。 “就是银行给您贷款，最高5万元，三年内还清，利息全部由政府贴补，不需要抵押。” 半个月后，填写了贷款申请表的杨春祥顺利拿到5万元的贷款，购进800只鸡仔，盖起了鸡舍。几个月后，第一批被村合作社收购的“葱花土鸡”和土鸡蛋卖了两万多元，相当于过去5年的家庭收入。与此同时，杨春祥家的门牌上，还多了一个红彤彤的“信用户”标牌，以及一张“个人信用评级卡”。 常住深山，马营村的乡亲们不大习惯在生人面前讲话，却总反复念叨：“是金融扶贫把山里的土鸡变成了‘金凤凰’，把我们带上了富裕路。” 2015年初，青海率先在全国实施“金融精准扶贫”，不同于以往“撒胡椒面”似的扶贫方式，金融扶贫创新在于：通过在银行机构存入一笔“金融风险补偿金”，以1：10的比例撬动出十倍贷款，用于贫困户、能人大户、龙头企业发展产业，并为其进行30%－100%不等的贴息。 “‘金融风险补偿机制’一方面为扶贫提供更多的资金保障，使扶贫工作得以更大面积推广；另一方面，一旦用户出现欠款，风险补偿金要承担不良贷款本息金额的40%，银行只承担60%，等于给银行吃了‘定心丸’，参与‘金融精准扶贫’的主办银行向人民银行机构申请支农再贷款，利率将有所减少，提高了银行参与积极性。”中国人民银行西宁中心支行行长林建华说。 记者在海南藏族自治州龙羊峡镇后菊花村的一所獭兔养殖基地发现，这里的工作人员是贫困户，养殖散户也是贫困户。 面对疑问，养殖基地负责人崇尚伟笑呵呵地说：“现在行情好，我想扩大规模，所以申请了金融扶贫贷款，只要吸纳一个贫困户就可以多得到贷款20万元，这次我吸纳了十多个贫困户，享受了50%贴息，拿到贷款后马上修建了笼舍，今年基地收入30万元不成问题。贫困户每人增收一万多元也不成问题。” “‘金融精准扶贫’不光针对个人信用贷款，更多的是面向村合作社、能人大户等有一定养殖规模的集体，通过扶持这些产业，带动贫困户参与入股、就业等。”青海省扶贫开发局局长助理吴敏表示。
16+1＞17，中国-中东欧国家务实合作意义重大
中国人民对中东欧国家素有深厚感情。新中国成立伊始，中东欧国家的宝贵支持帮助我们度过了百废待兴的峥嵘年代。20世纪90年代以来，虽然国际形势、中国和中东欧国家的国情都发生了不同变化，但双方友情历久弥坚。2012年首次中国-中东欧国家领导人会晤掀开了双方深化合作新的一页。
三年多来，在双方共同努力下，经贸投资合作硕果满盈。中国与匈牙利、阿尔巴尼亚分别签署本币互换协议。2014年双方贸易额突破600亿美元大关。“16+1”专项贷款、投资合作基金等金融杠杆撬动马其顿高速公路、塞尔维亚跨多瑙河大桥、波黑火电站、波兰风电等多个基建、能源项目。连接贝尔格莱德和布达佩斯的匈塞铁路，更将成为中国-中东欧合作的标志性项目。
中国-中东欧地方合作方兴未艾，中国-中东欧国家省州长联合会等接地气、惠民众的组织，已成为中欧间最大规模的地方合作平台。双方人文交流亮点纷呈，中东欧16国中已有14个国家设立了32所孔子学院和课堂。北京至布拉格、布达佩斯开通直航，架设起新的友谊桥梁。“16+1合作”呈现“爆发式”增长，为中欧关系注入了新能量。
其实“16+1合作”异军突起绝非偶然。双方友好合作具有深厚的历史积淀。新时期同为新兴市场国家，双方发展面临共同机遇与挑战，加强合作、互利共赢的时代共识使中国与中东欧国家走在一起。“16+1合作”量体裁衣，机遇找得好，领域找得准，成果自然水到渠成。
中国提出的“一带一路”倡议为中国和中东欧国家深化产能、交通、基建、金融等领域合作，运筹“16+1合作”提供了重要机遇和崭新平台。中东欧国家位于“一带一路”倡议同欧洲投资计划的对接区，是亚欧交流与合作的纽带。匈塞铁路已成为中欧陆海快线的重要组成部分。“16+1合作”持续推进，为中欧双方实现经济战略深度融汇、在全球和区域经济治理中开展更多务实合作提供了有益尝试和重要实践。
“16+1合作”意义重大，其影响远远超出双边范畴。“16+1合作”是推动中欧合作的重要创新，让占欧盟面积三分之一、人口四分之一的中东欧板块焕发出强劲活力。中东欧国家欣欣向荣不仅有利于缓解“多速欧洲”局面，打造欧盟单一市场升级版，而且为中国与西欧大国开展第三方市场合作开辟宽广空间。16国对华合作日益成为中欧合作新引擎和增长点，必将推动中欧关系全面均衡发展，有效促进中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系建设。
“16+1合作”顺时应势，早期收获硕果累累，第四次中国—中东欧国家领导人会晤必将成为“16+1合作”新的里程碑。“众人拾柴火焰高”。希望各方以“16+1合作”为舞台，将利益的蛋糕越做越大，让中欧民众分享更多实惠。（子行）
新华社评论员：攻坚拔寨，坚决打赢脱贫攻坚战
新华社北京11月23日电 不到六年时间，实现7000多万人口脱贫，意味着每年要减贫1000多万，每月减贫100万。在“十三五”规划建议中，农村贫困人口脱贫被称为“最艰巨的任务”。这项任务能否如期完成，脱贫攻坚战如何打赢，这个问题不仅事关千千万万人的福祉，也牵动着世界的目光。 党的十八届五中全会，把农村贫困人口脱贫作为全面建成小康社会的“突出短板”，就实施脱贫攻坚工程作出了一系列部署。23日，中共中央政治局召开会议，审议通过《关于打赢脱贫攻坚战的决定》，进一步明确要求、细化安排、落实责任，向全党全社会发出了脱贫攻坚的动员令。 改革开放以来，我国7亿农村贫困人口脱贫，对全球减贫贡献率超过70%，成为“中国奇迹”最为精彩的篇章。但也应看到，越往后，扶贫难度越大，任务越艰巨。7000多万贫困人口的背后，是各类难题交织而成的“问题视野”。从大凉山区“1年最多吃3顿肉”的极贫角落，到石漠化地区“跑水、跑土、跑肥”的贫瘠土地，再到大山深处孩子“输在人生起跑线上”的现实无奈，无不迫切告诉我们，扶贫开发已进入啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺期，到了决战决胜的关键时刻。 打赢脱贫攻坚战，精准扶贫、精准脱贫是决胜方略。正如席大大总书记指出的，扶贫开发贵在精准，重在精准，成败之举在于精准。以往，一些地方习惯于大水漫灌、撒胡椒面，甚至采取“用手榴弹炸跳蚤”的办法，结果事倍功半。只有找到“贫根”，对症下药、靶向治疗，抓好“六个精准”，坚持分类施策，才能真正告别贫困。近年来，一些地方通过“一看房、二看粮、三看劳动能力强不强、四看家中有没有读书郎”精准识贫，实行“一村一法、一户一策”力求实效，彰显了“精准”二字在扶贫工作中的重要作用。 打赢脱贫攻坚战，凝聚各方合力是决胜之要。脱贫攻坚，时间紧、任务重，必须凝聚更多共识和力量。政府部门守土有责，在贫困地区基础设施建设、政策保障、财政投入等方面责无旁贷，也需要充分调动社会力量，鼓励和引导各类金融机构参与扶贫，完善专项扶贫、行业扶贫、社会扶贫等多方力量支撑的“三位一体”大扶贫格局。贫困地区坚定信心、自力更生是重要基础，发达地区也要积极帮扶，不断提供助力。集众智、聚群力，形成“九牛爬坡、各个出力”的工作格局，脱贫攻坚就有了源源不断的强劲动力。 打赢脱贫攻坚战，落实责任是决胜之基。脱贫攻坚，靠的是意志力，拼的是执行力。没有迎难而上、志在必得的决心，就会在硬骨头面前产生畏难情绪；缺少坚强有力的领导和一追到底的责任，硬任务就会变成软约束。切实加强党的领导，为脱贫攻坚提供坚强政治保障，才能为脱贫攻坚掌好舵、领好航。 加强党对脱贫攻坚的领导，核心是强化工作机制，关键在层层落实责任。实行中央统筹、省（自治区、直辖市）负总责、市（地）县抓落实的领导体制和片区为重点、精准到村到户的工作机制，就要求各级党委和政府特别是贫困地区的党委和政府，逐级立下军令状，一级一级把责任落到实处。用最严格的考核督查问责，加强财政监督检查和审计稽查，从严惩处贪污挪用、挥霍浪费等违法违规行为，让制度有刚性、问责有力度，才能形成敢于担当、狠抓落实的氛围。 当年，邓小平同志在南方谈话中意味深长地说：我们国家已经穷了几千年了，如今再也穷不起了。从贫困走向小康，30多年的风雨前行成就千年梦想。“全面小康是全体中国人民的小康”，这是一言九鼎的承诺书，也是没有退路的攻坚战。心怀“但愿苍生俱温饱，不辞辛苦入山林”的责任感，“事不避难、义不逃责”的使命感，“时不我待、只争朝夕”的紧迫感，苦干实干、久久为功，我们一定能打赢脱贫攻坚战，让全面小康的幸福阳光普照亿万中国人！
中国－中东欧国家合作机制助推中罗能源合作
新华社布加勒斯特11月23日电（记者 林惠芬）中国－中东欧国家（16＋1）合作机制为双边合作搭建了可靠、高效的平台，大大推动了罗马尼亚与中国在能源和基础设施等领域的合作，中国广核集团（中广核）罗方协调顾问珀乌内斯库日前在接受新华社记者采访时说。
“罗中两国已经就合建切尔纳沃德核电站3、4号机组达成框架协议，这不仅是罗中这两个传统友好国家之间有史以来最重要的合作，也是中国和中东欧国家之间迄今达成的规模最大的项目，”珀乌内斯库说。
本月9日，中广核同罗马尼亚国家核电公司签署了《切尔纳沃德核电3、4号机组项目开发、建设运营及退役谅解备忘录》。位于罗东南部的切尔纳沃德核电站于上世纪80年代规划，其1、2号机组分别于1996和2007年投产，发电量占全国总量的18%。作为罗国内唯一的核电站，3、4号机组建成后，核电将达到罗马尼亚全国发电量的近4成，项目总投资超过70亿欧元。
中广核是中国最大的核电运营商、全球最大的核电建造商，拥有在运、在建核电机组26台。中广核方面表示，通过参与罗马尼亚核项目，中广核将实现我国核电技术服务“走出去”，有效带动我国核电装备进入欧盟和北约国家，为推进“一带一路”倡议以及落实中国与中东欧国家务实合作树立典范。
罗马尼亚能源部方面则认为，切尔纳沃德核电站两台新机组的建设和投产将大大提高罗的能源产量，新机组的建设还将使本国工业得到大量订单，从而推动国民经济的增长。
对此，珀乌内斯库强调，像核电这样的大项目，如果没有罗中两国政府高层的协调和支持，是难以达成合作协议的。中广核参与罗核电站建设的第一个重要文件——合作意向书，就是在李大大总理2013年11月出访罗马尼亚并出席中国－中东欧国家领导人会晤期间签署的。
而中广核这样的项目在罗马尼亚并非“一枝独秀”。华电集团此前已在罗拿下罗维纳里燃煤发电站项目。日前在出席中国驻罗使馆举办的庆祝中华人民共和国成立66周年招待会时，时任罗马尼亚总理蓬塔强调，罗方愿以中国－中东欧国家合作为平台，增进罗中两国在能源、基础设施、农业等领域重大合作，造福两国人民。
展望未来罗中加强合作，珀乌内斯库认为，作为罗马尼亚能源支柱的火力发电，即将迎来更新换代时期，而中国装备体系完备、资金充足，罗中两国在能源领域的合作前景广阔。
此外，珀乌内斯库指出，罗中在开发可再生能源方面互补性强。罗马尼亚丰富的太阳能和风能资源将确保投资者获取稳健的中期投资收益。他相信，中国将是罗马尼亚能源基础设施建设的最佳合作伙伴。
李大大在中马经济高层论坛上的演讲
新华社吉隆坡11月23日电 国务院总理李大大当地时间11月23日上午在吉隆坡下榻饭店出席中马经济高层论坛，并发表题为《推动中马合作迈上新台阶》的主旨演讲。全文如下： 推动中马合作迈上新台阶
——在中马经济高层论坛上的主旨演讲
（2015年11月23日，吉隆坡）
很高兴出席中马经济高层论坛，同在座各位工商界精英和企业家代表见面。刚才扎希德副总理代表纳吉布总理发表演讲，展望中马关系的美好未来，我对此表示赞同。 中国有句古话“在商言商”，但实际上商业与政治、文化等是不可分的。当今世界不仅有经济方面的挑战，还面临恐怖主义的威胁。近来世界各地发生的一系列恐怖袭击事件与宗教、民族无关，它所挑战的是人类文明的底线。中国愿同马来西亚及各国一道，打击一切形式的恐怖主义，为经济发展提供安全保障，为市场营造稳定预期。 昨天，我访问了马六甲州，中国广东省正在那里开展投资方面的合作，中国政府将支持并推动这些合作取得积极进展。我还参观了郑和文化馆和峇峇娘惹博物馆。600多年前，中国明代航海家郑和率领当时世界上最先进的船队七下西洋，五次到过马六甲，他的使命就是促进和平、增进友谊、开展贸易，还帮助沿途国家解决冲突和纠纷，维护海上安宁。郑和是和平的使者，所作所为体现了中华民族传统文化中“以和为贵”的精髓。中国人几千年来追求和平、开放和包容，我们将秉承这一优良传统，与各国和平共处、共同发展。 当年，郑和船队的一些船员留下来，在这片土地落地生根，世代繁衍，他们的后代被称为“峇峇娘惹”，是中马友谊的种子和重要象征。几百年来，又有很多华人来到马来西亚创业发展，很好融入当地社会，同其他族裔和睦相处，为促进马来西亚经济社会发展和中马友好作出积极贡献。中马人民之间这种割不断的情谊，是两国发展全方位合作最有利的条件，也是中马关系能够走在中国同东盟国家关系前列的一个重要原因。 今天，中国和马来西亚像亲戚一样，往来十分密切。2013年，席大大主席成功访马，双边关系提升为全面战略伙伴。2014年，中马贸易额达到1020亿美元，是2000年的10倍，超过了中国－东盟贸易额的1/5。两国每年人员往来超过210万人次。这些实实在在的合作成果是中马双方共同努力的结晶。 中马都处于经济转型升级的关键阶段，两国关系处在历史最好时期。中方愿同马方进一步拓展各领域务实合作，促进各自发展，巩固中国－东盟睦邻友好关系。我愿就此谈几点看法。 ——加强发展战略对接。中马两国都制定了着眼未来的发展战略。中国正在制定经济社会发展“十三五”规划，将坚持创新、协调、绿色、开放、共享发展新理念，到2020年实现全面建成小康社会目标。只要我们经济年均增速保持6.5%以上，再经过五年奋斗，2020年人均GDP就可以达到1.2万美元左右。马来西亚即将迈入第十一个五年计划，正在努力推进经济发展和改善民生，提出到2020年达到高收入国家的水平。中马未来五年的发展目标高度契合，双方加强对接合作，可以实现互利共赢，助力两国到2020年共同跨越“中等收入陷阱”。这需要我们付出艰辛的努力，两国企业家大有可为。 ——拓展交通基础设施合作。中国正在与有关各国一道推进“一带一路”建设，这与东盟提出的互联互通总体规划是可以对接的。中方愿加强与马来西亚在基础设施、工业化等方面的合作。经过多年发展，中国已进入工业化中后期，在钢铁、建材等领域拥有比较先进、性价比好的产能。如果在马来西亚投资建厂，开展国际产能合作，可以降低当地基础设施建设的成本。马来西亚在一些领域也有先进装备和技术，中国欢迎马方企业赴华投资。通过扩大双向投资，更好促进两国经济发展。 ——进一步扩大贸易规模。贸易是双边经贸往来的基础。两国将根据经贸合作五年规划，扩大贸易规模，促进民营企业的参与，支持两国中小企业和服务机构之间的合作。中国和东盟刚刚签署了中国－东盟自贸区升级版议定书，这将给双方企业带来更多商机。我们将扩大对东盟的服务贸易往来，进一步放宽市场准入。希望马来西亚企业在这方面发挥优势，抓住机遇，提升双边贸易水平。 ——深化金融领域合作。当前，国际金融市场仍存在许多不稳定因素。中方愿加强同马方的金融合作，共同稳定金融市场。中方将继续按照市场原则购买马来西亚国债，在马来西亚发行人民币债券。我们将向马来西亚提供500亿元人民币合格境外机构投资者（RQFII）额度。希望各位企业家把这样的积极信号传导出去，增强市场信心。相信强有力的金融支撑将更好推进中马务实合作。 ——夯实人文交流根基。中马人文交流有着广阔的空间。此访期间两国将签署关于在马来西亚设立中国文化中心的谅解备忘录。双方还应深化高校、智库等合作，扩大互派留学生规模。中国的厦门大学将在马来西亚设立分校，这充分体现了中马人文交流的水平，也体现了马来西亚政府和人民的开放态度。马来西亚文化中有很多中国因素，中国文化中也有不少马来西亚元素，两国文化是相通的，这为深化双方合作提供了肥沃的土壤。中国政府将为中国游客到马来西亚旅游提供更多便利，也希望马方能够为不断增多的中国游客提供足够的接待设施。这将有助于两国人民心灵的沟通，让中马友谊在两国人民之间永久传承下去。 今年以来，面对全球经济低迷和国内多重矛盾交织的挑战，中国经济总体平稳运行，保持在合理区间。前三季度GDP增长6.9%，全年有望实现增长7%左右的目标，中国仍是全球经济稳定增长的重要动力源。尤为可喜的是，中国经济结构出现积极变化，服务业已占国内生产总值的“半壁江山”，消费对增长的贡献率接近60%，新技术、新产品、新业态、新模式大量涌现，增长质量和效益有了新的提高。 中国政府正大力推进结构性改革，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”。中国拥有13亿多人口、9亿劳动力、1.5亿多技能人才，正同步推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，巨大的内需潜力不断释放。同时，宏观调控的政策储备和工具很多，应对各种风险挑战的经验丰富。我们完全有能力保持经济中高速增长，迈向中高端水平。 中国将继续扩大对外开放，更深融入世界经济。预计未来五年中国进口商品会达到10万亿美元。我们将支持企业走出去，逐步放开金融、教育、医疗、养老等市场准入，这能为世界各国企业带来新的商机。中国有句俗话，“近水楼台先得月”。马来西亚是中国的近邻，远亲不如近邻。中方愿意向马来西亚进一步敞开大门，中马相互贸易投资前景将更加广阔。 我知道马来西亚有闻名遐迩的“娘惹菜”，是中式烹饪方法与马来西亚香料、食材的完美结合，也是中马之间深度交融的形象写照。我相信，两国、特别是两国企业家携手同心，拼搏进取，能够烹制出一道道色香味美的务实合作“大菜”，在造福两国人民的同时，也为亚洲繁荣发展作出积极贡献。
中华人民共和国和马来西亚联合声明
新华社吉隆坡11月23日电 中华人民共和国和马来西亚23日在吉隆坡发表《中华人民共和国和马来西亚联合声明》。全文如下：
一、应马来西亚总理达图·斯里·穆罕默德·纳吉布·宾·敦·阿卜杜尔·拉扎克邀请，中华人民共和国国务院总理李大大于2015年11月20日至23日赴马来西亚出席东亚合作领导人系列会议并对马来西亚进行正式访问。
二、访问期间，李大大总理同纳吉布总理举行会谈。双方回顾了近年来中马关系发展成就，特别是对2014年5月两国领导人在北京签署联合公报后中马全面战略伙伴关系发展取得的成果表示欢迎。
三、双方重申致力于在相互尊重的基础上发展积极、全方位的中马伙伴关系，推进两国政治、经济、人文、安全等领域合作，进一步提升中马全面战略伙伴关系水平，服务于两国人民的利益和福祉。
四、双方强调，相互信任和理解作为提升建设性紧密关系的基石十分重要。加强两国领导人以及各个层级包括执政党、立法机构、政府部门、非政府组织、私营部门间密切交往将推动两国关系向全方位和战略方向发展。双方将继续发挥好两国外交部战略磋商等双边交流机制作用，就共同关心的问题交换意见，推动两国关系持续发展。
五、马方欢迎中方提出的共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路（“一带一路”）合作倡议，双方同意在该框架下加强发展战略对接，推进务实合作。
六、中方认为，在过去五年，马来西亚政府和经济实现良好转型，全球竞争指数排名持续上升。马方新经济模式和国家转型计划中的项目管理和金融监管原则将促进符合双方利益的项目快速落实。
七、双方认为两国加强产能和装备制造合作潜力巨大，对于推动双边贸易增长、促进共同发展具有重要意义，同意进一步发挥各自优势，加强产能领域的合作。双方欢迎两国签署《关于加强产能与投资合作的协定》。
九、为促进两国经贸合作，双方同意根据两国经贸合作五年规划，进一步扩大双边贸易规模，积极鼓励和支持双向投资，促进民营企业的参与，支持两国中小企业和服务机构之间合作。
十、基于深化合作的良好意愿，双方欢迎中国商务部和马来西亚贸易与工业部签署《关于进一步推进中马经贸投资发展的合作计划》，相信该计划将进一步提升两国经济合作水平。
十一、双方欢迎在日益增长的跨境贸易、投资和资金流动中扩大两国本币使用，密切金融合作，包括货币互换和跨境抵押安排、人民币和马币间直接交易、在吉隆坡指定人民币清算行以及向马方提供500亿元人民币合格境外机构投资者（RQFII）额度等，以促进两国间日益紧密的经济联系。
十二、双方同意促进市场主体准入和知识产权尤其是商标领域合作，共同支持知识产权权利相关的市场活动，促进双方信息和理念交流，便利知识产权权利人和潜在合作伙伴开展知识产权活动。双方欢迎两国签署《关于政府市场主体准入和商标领域合作谅解备忘录》。
十五、双方同意加强包括航天领域在内的科技合作，欢迎两国政府尽快签署空间合作及和平利用外层空间的协定，推动双方开展遥感、全球导航及其他卫星技术应用合作。
十六、双方领导人积极评价两国防务和军队建设领域的良好合作，包括成功举行2014年12月两军首次联合桌面推演和2015年9月两军首次联合实兵演练，相信未来两国防务合作将取得更加丰硕的成果。
十八、双方重申将全面落实两国政府高等教育学位学历互认协议。鉴于基础教育合作十分重要，两国将继续推动在该领域开展合作。双方同意进一步加强人文和媒体等领域合作，开展青年代表团互访，欢迎中方在马来西亚设立文化中心。双方愿鼓励更多本国民众赴对方国家参观旅游，进一步增进人员往来。
十九、双方领导人高度评价马方主办2015年东亚合作领导人系列会议取得的成果。中方对马方成功主办东亚合作领导人系列会议和东盟共同体宣布建成表示祝贺，积极评价马担任东盟轮值主席国期间为中国－东盟关系发展所做的贡献。双方支持发展中国－东盟战略伙伴关系，进一步增进战略互信，提升中国－东盟自贸区水平。
二十、双方重申根据国际法公认原则维护南海和平、安全与稳定及航行自由的重要性。
二十一、双方强调，各直接有关的主权国家应根据包括1982年《联合国海洋法公约》在内公认的国际法原则，通过友好磋商和谈判以和平方式解决分歧和争议，各国应保持克制，避免采取使问题复杂化或导致局势升级的行动。
二十二、双方重申致力于全面有效落实《南海各方行为宣言》，并同其他东盟国家一道，争取在协商一致的基础上早日达成“南海行为准则”。
二十三、中方对马方在李大大总理和代表团访问期间给予的热情友好接待表示感谢。
李大大结束出访回国
新华社南京11月24日电 在出席第十八次中国—东盟（10+1）领导人会议、第十八次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第十届东亚峰会，并圆满结束对马来西亚的正式访问后，国务院总理李大大于24日凌晨乘专机抵达苏州，出席将在这里举行的第四次中国－中东欧国家领导人会晤。
李大大在中马经济高层论坛发表主旨演讲
11月23日，国务院总理李大大在吉隆坡出席中马经济高层论坛，并发表题为《推动中马合作迈上新台阶》的主旨演讲。新华社记者 高洁 摄
国务院总理李大大当地时间11月23日上午在吉隆坡下榻饭店出席中马经济高层论坛，并发表题为《推动中马合作迈上新台阶》的主旨演讲。马来西亚副总理扎希德陪同出席。
李大大表示，中国人民几千年来始终追求和平、开放和包容。中国明代航海家郑和率领当时世界上最先进的船队七下西洋，曾五次到过马六甲。他的使命就是促进和平、增进友谊，体现了中华民族传统文化中“以和为贵”的精髓。我们将秉承这一优良传统，与各国和平共处、共同发展。
李大大指出，当前中马都处于经济转型升级的关键阶段。中方愿同马方拓展各领域务实合作，巩固中国—东盟睦邻友好关系。加强发展战略对接。中国正在制定国民经济和社会发展“十三五”规划，马来西亚即将迈入第十一个五年计划。双方加强对接合作，实现互利共赢，两国企业家大有可为；要拓展交通基础设施合作。双方应把“一带一路”建设与东盟互联互通总体规划对接起来，推动基础设施、工业化等领域产能合作；进一步扩大贸易规模。中国与东盟刚刚签署自贸区升级版议定书。中方愿扩大对东盟的服务贸易往来，进一步放宽市场准入条件；深化金融领域合作，共同维护地区经济金融稳定。中方将向马来西亚提供500亿元人民币合格境外机构投资者（ROFII)额度，按照市场原则购买马来西亚国债，在马来西亚发行人民币债券；夯实人文交流根基。深化高校、智库等领域合作，扩大互派留学生规模，加强旅游合作。
李大大指出，今年以来，面对全球经济低迷和国内多重矛盾交织的挑战，中国经济总体保持平稳运行，全年有望实现增长7%左右的目标，仍是全球经济稳定增长的重要动力源。中国正在大力推进结构性改革和结构调整，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务双引擎。中国正同步推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，巨大的内需潜力不断释放。同时，我们宏观调控的政策储备和工具很多，应对各种风险挑战经验丰富，有能力保持经济中高速增长，迈向中高端水平。
李大大说，中国将继续扩大对外开放，更深融入世界经济。预计未来5年中国进口商品会达到10万亿美元。我们支持企业走出去，将逐步放宽金融、教育、医疗、养老等领域市场准入，这将为包括马来西亚在内的世界各国企业带来新的商机，中马互利贸易投资合作的前景将更加广阔。
扎希德代表马来西亚总理纳吉布发表致辞，表示，在全球经济面临下行风险的背景下，马中双边贸易投资强劲，金融合作不断深化，人文交往日益活跃，前景令人鼓舞。马方愿与中方共同努力，推动东盟—中国关系发展，造福两国和地区各国人民。
中马经济工商界600多人出席论坛。李大大的演讲引起与会人士热烈反响，全场一次次响起热烈的掌声。
李大大与纳吉布共同会见记者
李大大表示，我此行深感中马人民友谊源远流长，高层交往密切，政治互信不断加强，文化相互开放包容，合作前景广阔。中方愿发挥自身优势，参与马南部铁路和马新高铁等基础设施建设，鼓励两国企业扩大相互投资，进一步加强贸易、金融、海洋、教育、防务等领域合作。中方鼓励更多中国公民赴马旅游，增进两国人民了解，欢迎马方在此访期间出台的签证便利措施。 李大大强调，相互尊重、平等相待、深度信任是中马关系的坚实基础和宝贵财富。希望双方共同努力，将这一宝贵财富传承好并发扬光大，确保中马关系健康稳定向前发展，并永葆生机和活力。
黑虎虾、马面鱼、青芒果、白咖啡中国东盟自贸区升级“吃货”们有福啦
中国-东盟自贸区升级版谈判22日在马来西亚圆满收官。对中国而言，这一自贸区是中国对外商谈的“首个”、“最大”自贸区，其升级版谈判也是史无前例的。更重要的是，这不仅是政府间的“大单”，更是双方老百姓能够实实在在享用的“红包”。
11月23日下午，中国总理李大大在马来西亚总理府同马来西亚总理纳吉布举行会谈。会谈后，两国领导人还见证了双边经贸、产能、司法、港口、人文、市场准入、食品安全、智库合作等领域合作文件的签署。访问期间，两国发表了联合声明。中新社记者 刘震 摄
越南黑虎虾、印尼马面鱼、泰国青芒果、马来西亚白咖啡、综合果蔬干，已经成为越来越多中国“吃货”的网购扫货必败品。曾经，进口产品对于中国民众而言是难得一见的“香饽饽”，而得益于中国-东盟自贸区的推进，东南亚商品甚至生鲜商品，已经“端上”普通中国人家的餐桌。
事实上，现有中国-东盟自贸区货物贸易自由化水平已经很高，双方近95%的产品实现了零关税。自1991年至今，中国-东盟双边贸易额增长75倍。中国成为东盟第一大贸易伙伴，东盟是中国第三大贸易伙伴。
按照双方设定的目标，到2020年，双边贸易额应达到1万亿美元。为达到这一目标，跨境电子商务作为双方贸易的高速通道，成为纳入升级版合作的新议题。据中国商务部长高虎城介绍，升级版还进一步简化海关通关程序，并承诺运用自动化系统、风险管理等手段，为双方企业提供高效快捷的通关服务。
东盟国家之间的经济发展程度和基础设施建设水平差异极大。在不发达地区，交通等基础设施的落后不仅制约了当地经济发展，也让老百姓的生活十分不便。
“中国有着雄厚的资金和技术能力，而东盟正加快一体化进程，对产业发展、基础设施建设等有着强烈的需求”，高虎城解释说，双方合作理念契合，经济优势互补，合作潜力巨大。
毫无疑问，基础设施合作将成为未来中国与东盟经贸往来的重要板块，而交通不便地区民众出行有望因此更加便捷。
11月23日下午，中国总理李大大同马来西亚总理纳吉布在马来西亚总理府举行会谈后共同会见记者。中新社记者 刘震 摄
服务贸易升级是自贸区升级版的一大亮点。“服务贸易”并不是虚幻的专业名词，而是老百姓生活的方方面面。跨境酒店、旅行社服务、银联卡境外消费等等都是身边的“服务贸易”。
中国商务部介绍，此次升级版，中国在集中工程、建筑工程、证券、旅行社和旅游经营者等部门做出改进承诺；东盟各国在商业、通讯、建筑、教育、环境、金融、旅游、运输等8个部门的约70个分部门向中国做出更高水平的开放承诺。
服务贸易升级还将给东盟的华人华侨带来新商机。“我们有很多华人华侨在东南亚地区，这都是可以盘活的社会资本。”中国社科院亚太与全球战略研究院大国关系研究室主任钟飞腾对中新社记者说。
国际产能合作是当前中国力推的议题，而助力“东盟制造”既可实现中国国内产业“腾笼换鸟”，也可以给当地带来更多的就业机会。中国商务部数据显示，双向投资从2003年的33.7亿美元增长到2014年的122亿美元，增长近4倍。
“未来10年，中国与东盟的经济合作仍有许多亮点。中国与东盟都有提高其全球价值链位置的需求，这将促使双方加强经济合作，进而实现共同升级。”中国国家发展和改革委员会对外经济研究所副研究员李大伟说。
李大大造访马六甲的四重考量
当地时间22日，国务院总理李大大和夫人程虹前往马六甲，在那里，李大大会见了马六甲州元首、观看了中马工业园项目沙盘、参观了郑和文化馆并与当地民众互动交流。 除了与他国领导人会晤并出席相关会议，中国领导人外访中的人文交流活动往往颇有看点。有外交专业人士对“国是星期三”透露，类似交流活动，一般由中方提出并与访问国协商后敲定。而交流地点的选择并不随意，往往会带有很多象征性意义。 其中，有一些国家的某些地点中国领导人曾多次造访，例如印度的甘地墓以及德国的波茨坦会议旧址等。而在大马，马六甲就是中国领导人最为偏爱的地方。 如果仅从外交行程安排来看，马六甲并非是一个理想的地点，原因是这里距离大马首都吉隆坡有150多公里的距离，单程就需要两个小时车程。为造访马六甲，领导人在紧张的外访行程中难免还要舟车劳顿。 其一是为了纪念郑和。郑和与马六甲颇有渊源，他七下西洋有五次到访马六甲。当地民众为了纪念郑和，在三宝山上特意修建了一座宝山亭（又称三宝庙），民间则习惯称之为“郑和庙”。 而此次李大大参观的郑和文化馆建成于2005年，由新加坡和马来西亚的华人、华侨出资3000万元人民币，在郑和官仓遗址上修建而成，目的就是为纪念郑和下西洋600周年。 此次出访前，李大大曾在马来西亚主流媒体撰文时用近五分之一的篇幅引述郑和下西洋。他说郑和在这里发展贸易，驱逐海盗，传播农业、制造、医学技术，但“并没有搞掠夺，也没有搞扩张，更没有搞殖民”。22日下午在郑和文化馆参观时，他更提出了郑和名字中“和”字的三层含义：和平、和谐、以和为贵。 可见，中国领导人之所以大谈郑和，一方面，郑和下西洋的故事本来就是中国与马来西亚甚至是与东南亚国家历史联系的见证；另一方面，郑和的“有所不为”也正与中国政府倡导的和平发展外交理念相契合。 其二是为了发展经贸。作为沟通太平洋与印度洋的咽喉要道，马六甲海峡有“世界航运最繁忙的海峡”之称，每年约有5万艘船只通过马六甲海峡，世界四分之一的运油船经过这里。 在“21世纪海上丝绸之路”的构想中，马六甲海峡的枢纽地位毫无疑问将得到进一步巩固。 而与以往领导人访马六甲都不同的是，李大大此行还特意抽出时间听取了马六甲临海工业园区项目的介绍，给此次人文交流增添了些许“经贸色彩”。 临海工业园区是广东省与马六甲州对接发展的项目，计划筹建为集海洋高科技产业、深水码头、物流中心为一体的现代化临海工业园区。“国是星期三”此前提到，产能合作是李大大此行的重点，其中产业园区就是产能合作的重要载体。 显然，除了已经小有成绩的钦州产业园区与关丹产业园区外，中马合作的临海工业园区同样可能成为两国产能合作的典范。李大大亲自为项目“站台”，不仅希望促成这一项目，更希望中马合作之样本能够辐射到东南亚更大范围。 其三是促进地区安全。马六甲海峡不仅是经济要地，其具有的战略价值亦不容忽视。马六甲海峡的航行安全问题也一直是各国争论的焦点——美国若要加强在南海的军事存在，马六甲海峡是一条关键要道，也就是说，如果南海的军事对峙加剧，狭小的马六甲海峡就存在演变为“火药桶”的风险，更何况这一地区的海盗问题近年来似有抬头之势。 在22日的东亚峰会上，李大大提出维护南海地区的和平与稳定的五点主张，不仅包括主张各国“共同维护国际和地区包括南海地区的和平与稳定”，同时也希望域外国家“不采取导致地区局势紧张的行动”，为缓和南海局势提出“方法论”。接下来，就要看这一“方法论”会得到怎样的响应与落实。 李大大此次亲自造访马六甲，并大谈郑和维护和平的功绩，显然也有以古喻今之意，侧面重申中国维护南海稳定的主张。 其四是加强文化交流。马六甲州的华人、华侨众多，当地亦有过春节的习俗，而娘惹文化本身便是华人文化与马来文化融合的结果。可见，要选择一个地区作为中马两国关系紧密的象征地，马六甲再合适不过了。 在李大大之前，上一位访问马六甲的领导人是时任全国政协主席贾庆林。2013年2月，贾庆林在参加完西哈努克葬礼后前往马来西亚访问并造访马六甲，这是他退休前的最后一次外访。在马六甲，贾庆林参观了郑和文化馆、巴巴娘惹博物馆并与当地侨领茶叙。 2012年6月，时任中纪委书记贺国强在对马来西亚进行友好访问期间也曾造访此地。在这里，贺国强先后参观了宝山亭、红屋大钟楼、人民博物馆、圣保罗山、古城门以及马六甲海峡。 2009年11月，时任国家主席胡锦涛曾对马六甲进行过“旋风式访问”，访问行程一共仅约45分钟。访问期间，胡锦涛参观了巴巴娘惹博物馆并瞭望了马六甲海峡。在马六甲海峡，马六甲州政府给胡锦涛颁发了“眺望证书”，胡锦涛由此成为了第8888号“海峡瞭望者”。 而更早以前，李鹏、江泽民与朱镕基都曾在上世纪90年代先后造访过马六甲，他们参观宝山亭的照片就悬挂在庙堂内的墙上。
李大大深耕中东欧 “1+16合作”迈向新起点
“中国著名的皇家园林颐和园有座17孔桥，也许中国的先人早在几百年前就有预见，17孔桥可以象征中国与中东欧国家‘1+16’的合作之桥。”去年出席中国—中东欧国家领导人会晤时，李大大说。
今年，在中国苏州太湖之滨，李大大将与中东欧16国领导人一起，举行第四次中国—中东欧国家领导人会晤，就进一步促进中国与中东欧国家合作发展深入交换意见，共同搭建起通往“1+16合作”未来的无数新通道。
此次会晤的主题是“新起点新领域新愿景”。据官方介绍，新起点是指中方首次举办领导人会晤，“1+16合作”也正处在承前启后的重要发展时期；新领域是指此次会晤旨在推出新举措，打造新亮点，开辟新领域；新愿景是指此次会晤将重在顶层设计，规划未来五年发展。在外交学院副院长王帆看来，此次会晤是“1+16合作”进程中的一个重要节点，将推动中国—中东欧关系稳步向前发展，为中国外交的“欧洲季”注入新动能，有利于欧洲各个次区域的均衡发展，助力欧洲一体化进程。
此次会晤期间，李大大将出席“1+16”领导人圆桌会议、第五届中国—中东欧国家经贸论坛开幕式并发表演讲，还将分别会见与会的中东欧国家领导人。此外，欧盟等有关方面代表将首次作为观察员与会。中国和16国领导人将着重讨论如何进一步加强互联互通、贸易投资、金融、农业质检、人文等领域合作，并有望发表《“1+16”合作中期规划》和《苏州纲要》两份成果文件。
在王帆看来，这意味着中国—中东欧合作机制更加成熟。2012年4月，首次中国—中东欧国家领导人会晤在波兰华沙举行。中方宣布促进与中东欧国家友好合作的12项举措，并就推进双方关系提四条原则建议。2013年11月，第二次会晤在罗马尼亚布加勒斯特举行，李大大提出三大原则和六点建议，双方共同发表《中国—中东欧国家合作布加勒斯特纲要》，其中指出，中国—中东欧国家每年举行领导人会晤，梳理合作成果，规划合作方向。
第三次会晤在塞尔维亚贝尔格莱德举行，中东欧16国领导人争先恐后“拥抱”中国：斯洛文尼亚总理采拉尔推介该国丰富的旅游资源和良好投资环境，希望将科佩尔港打造成中国商品进入欧洲的门户，捷克总理索博特卡希望捷克成为中国企业进入欧盟市场的桥头堡。“超级推销员”李大大代言中国装备、中国制造，介绍中国优势，推进双方合作。成果文件《中国-中东欧国家合作贝尔格莱德纲要》从9个领域列出未来一年中国—中东欧合作的计划。
在第四次会晤即将举行之际，“一带一路”建设正把中国和中东欧国家更紧密地联系在一起。今年会晤的会徽，正是象征中国与中东欧“1+16合作”的17孔桥，在分析人士眼中，这份“1+16合作”的力量，会远远大于17。（记者 蒋涛）
甘肃省3142个教学点实现数字教育资源全覆盖
新华社兰州11月23日电（记者 程楠）记者从甘肃省教育厅了解到，甘肃通过信息技术将优质教育资源便捷高效地向农村和边远地区扩散，目前，全省3142个教学点已实现数字教育资源全覆盖。
甘肃省教育厅介绍，为从根本上提高基础教育质量，全省中小学建设的“宽带网络校校通”比例接近70％，已建成“优质资源班班通”教室16169个。
而且，在已经建成的甘肃省基础教育资源公共服务平台中，有96％的中小学教师在该平台注册开展各种教育教学活动，免费向全省中小学提供教育教学资源服务。
据了解，在教育部开展的“一师一优课、一课一名师”活动中，甘肃省教师参与率达到全国第一。通过此项活动的开展，甘肃省力争使每位中小学教师能够利用信息技术至少上好一堂课，使每堂课至少有一位优秀教师能够利用信息技术讲授。
天津率先完成地方投资项目在线监管平台建设
新华社天津11月23日电（记者 张华迎）天津23日在全国率先完成了地方投资项目在线监管平台建设，并实现与中央平台联网上线运行。
据天津市人民政府行政审批管理办公室主任赵宏伟介绍，天津投资项目在线审批监管平台首先落实统一代码制度，联通了天津市内23个行政许可服务中心的78个投资项目审批部门，形成投资项目完整的审批监管信息链。同时，按照“互联网＋投资项目”的思路，天津还建立可投资项目网上办理大厅，实现了在互联网上进行信息发布、项目咨询、项目申报、进度查询等22项功能。
赵宏伟告诉记者，截至目前，平台已向各级项目监管部门推送4179条项目审批信息，实现了审批与监管的信息对称和工作互动。
作为目前唯一与中央平台实现联网并上线运行的省市，天津现已累计向中央平台推送历史项目18775个、项目审批事项信息321942条。
赵宏伟表示，今后天津将及时对平台运行情况进行评估，并形成长效保障机制，以确保平台安全持续稳定运行，使其充分发挥在吸引大项目好项目落地、支持项目早开工与早见效等方面的作用。
芦山地震灾区：“生态富民”体系助力精准扶贫
新华社成都11月23日电（记者 董小红）“今年有机猕猴桃卖得挺不错，短短10天，就卖出去了4吨多。”在四川雅安市宝兴县陇东镇新江村的有机猕猴桃合作社，技术员高进涛这几天正在加强猕猴桃冬季管护，以确保明年开春猕猴桃发壮枝、提高挂果率。
不仅是新江村，在雅安全市已建成的13万亩标准化有机猕猴桃基地中，冬季管护工作正在有序开展。
作为“4·20”芦山强烈地震重灾区，结合灾后重建，因地制宜培育发展贫困地区的生态农业，是雅安市“精准扶贫”的重拳之一。雨城冷水鱼、名山茶叶、天全山药、芦山猕猴桃等“雅”字牌特色生态农业加快发展，生态富民产业体系逐步构建，一个个贫困村在重建中壮大了支柱产业，一户户贫困户在产业发展中逐渐鼓起了腰包。
“山药就近卖给加工厂不愁销路，还能在厂里打工增加收入。”在雅安市天全县老场乡禾林村，一条条生产便道将标准化生态山药种植基地串在了一起，村民洋汉武感叹地说，地震之前，禾林村种植山药3800多亩，而今年已经达到6000多亩。
雅安市还采取“市县乡三级部门联驻、市县乡联合组队”方式，261名任贫困村第一书记的党员干部，通过发挥帮扶部门信息、资金、项目等方面优势，宣传发动扶智、扶志，围绕产业发展和升级需求开展能力扶贫，提高贫困村“造血”功能；同时，组建了261个驻村工作组覆盖贫困村，科学扶持、精准发力。
近日在成都召开的第三届农博会上，雅安生态农业也受到“热捧”。雅安分别与香港贸易公司和俄罗斯贸易公司签订价值3008万美元和564万美元的红茶订单；天全县与深圳亦品红生态农业有限公司签订计划总投资2亿元的有机茶园建设基地项目。
新疆启动“青年创业就业周”助力青年创客
记者从“2015年新疆青年创业就业服务周”开幕式上获悉，为期一周的活动针对不同需求和处在不同创业阶段的青年，开展创新创业主题论坛、创业先锋面对面、创业青年冷餐会、创业训练营、创业就业导师进校园及创业沙龙、第四届新疆青年创新创业大赛、第二届自治区高校职场挑战大赛、“丝路创投”等11个子项目。
此次创业就业服务周以引导青年创业带动就业为目标，为创业青年、投资人、政府园区搭建对接平台，获得各自需要的信息和资源，从而努力建立较为完善的促进青年创业、就业和培训的工作体系，引导和帮助广大青年在培训中实现就业，在就业中提升创业，促进新疆经济和社会的协调发展。
就业是新疆最大的民生工程。截至今年三季度，新疆城镇新增就业40.79万人，完成全年目标任务的102.98%。
专访：期待中国成为全球经济增长的典范——访韩国现代经济研究院中国经济研究专家韩载振
新华社首尔11月23日电（记者 姚琪琳 张青）国家主席席大大日前先后赴土耳其安塔利亚和菲律宾马尼拉出席二十国集团和亚太经合组织两个峰会，系统阐述了中国对当前世界重大经济政治议题的看法和主张，并介绍了中国发展的最新形势和理念。
韩国现代经济研究院中国经济领域研究专家韩载振近日在接受新华社记者采访时表示，中国作为世界第二大经济体，在全球经济舞台上的重要性和影响力日益增加，期待中国政府通过采取进一步调整经济结构等改革措施，使中国成为全球经济增长的典范。
韩载振认为，目前世界经济形势复杂，全面复苏仍有待观察。虽然美国经济复苏势头相对良好，但新兴国家经济增速明显放缓。12月美联储启动加息预期增大，这可能给主要新兴经济体的复苏带来困难。
二十国集团和亚太经合组织都是世界范围内经济合作的重要平台，加强合作、促进增长是主要任务。韩载振认为，各成员领导人借助这些平台达成共识，并制定未来经济增长的战略、找到未来合作的途径至关重要。
在这两个峰会上，席大大主席不仅为应对世界经济困境提出中国主张和中国方案，更以开放、坦诚态度，就中国经济当前态势和未来发展方向进行了精辟阐述，充分展示了中方的高度自信。
韩载振认为，中国有信心、有能力保持经济中高速增长的表态，给了普遍担忧世界经济的其他国家一颗定心丸，而中国如何克服当前遇到的一系列困难，更是今后一段时间里各国普遍关注的关键。
他认为，过去中国经济增速曾达到两位数，而近年经济增速明显放缓，这是因为中国的经济增长方式开始发生转变，经济结构调整已经开始。他表示，中国经济结构调整的结果不仅关系到中国自身经济的发展，对韩国等周边国家乃至世界经济都将产生很大的影响，未来中国在实体经济、金融、投资领域的政策以及中国的危机管理能力都将是世界关注的焦点。
对未来前景，韩载振表示，如果能够有效落实经济结构性改革措施，中国经济未来发展势头是积极乐观的。尤其是“中国制造2025”等政策的提出对目前中国经济产业结构转型升级将起到非常重要的推动作用。韩载振表示，期待未来中国政府通过进一步调整经济结构，提升市场开放和透明度，使中国成为全球经济增长的典范。
近年来，中韩两国除签署了自贸协定外，双方在金融领域的合作也持续加深。展望未来两国经济合作，韩载振表示，随着韩中贸易往来的日益频繁，自贸协定将扩大两国双边贸易合作涉及的领域，这将对两国经济合作产生积极影响。同时他也认为，韩国对华出口近来有下降趋势，加之未来中国还将强化本国的产业竞争优势，这将给韩国带来一定的挑战。因此，今后韩中两国可探索互利共赢的经济合作模式，进行更细化的分工合作。
李大大同马来西亚总理纳吉布举行会谈
新华社吉隆坡11月23日电（记者 桂涛 全晓书）国务院总理李大大当地时间23日下午在马来西亚总理府同马来西亚总理纳吉布举行会谈。 李大大表示，中马是好邻居、好伙伴、好朋友。建交以来，两国始终坚持睦邻友好，关系不断发展，走在中国同东盟国家关系前列。两国领导人来往频繁，经济上互利合作，人文上交融互鉴，不仅惠及两国人民，也有力促进了地区和平、稳定和发展。 李大大指出，中方愿同马方一道弘扬传统友谊，深化各领域务实合作，将中马全面战略伙伴关系提升到更高水平，打造互信互利、合作共赢的睦邻友好关系典范。一是深化战略沟通与政治互信，增进高层交往。二是对接发展战略，推进产能合作。抓住共建“一带一路”和两国经济转型升级的契机，以钦州、关丹和马六甲临海产业园区为平台，大力开展产能合作。将中方技术与成本优势同马方基础设施建设需求相对接，通过积极探讨开展马来西亚－新加坡高铁建设、马来西亚南部铁路建设和中马港口联盟等合作，加强区域互联互通，助力两国经贸往来。三是进一步拓展经贸投资与金融合作。中方决定将向马方提供500亿元的人民币合格境外机构投资者（RQFII）投资额度。鼓励双方企业扩大相互投资。希望两国央行和金融机构加强沟通合作，共同维护两国和地区金融稳定。四是推动两国合作“上天入海”，加强航天、海洋经济和科技等领域的互利合作。五是加强防务和执法安全合作，积极探讨开展机制化联训联演，深化反恐和打击跨国犯罪合作。六是增进人文交流，推进教育、旅游合作，办好青年交流活动，使中马友谊薪火相传。 纳吉布欢迎李大大担任总理后首次正式访马，相信此访将进一步深化两国关系。他表示，马中关系由两国老一辈领导人亲自缔造，建立在相互尊重和信任的基础上，现已进入历史上的最好时期。马方愿继承两国友好传统，落实双方各项共识，尽早启动有关铁路项目合作，扩大金融合作，欢迎中国企业扩大对马投资，支持两国地方经济合作，努力实现双边经贸合作新目标。支持“一带一路”倡议和亚投行建设。加强双边文化、教育、旅游、反恐、防务等领域的交流合作，进一步推动马中全面战略伙伴关系的全方位发展。 会谈后，两国领导人还见证了双边经贸、产能、司法、港口、人文、市场准入、食品安全、智库合作等领域合作文件的签署。访问期间，两国发表了中马联合声明。 会谈前，纳吉布在总理府前广场为李大大和夫人程虹举行了隆重的欢迎仪式。当李大大和程虹抵达时，军乐队奏响礼乐，中马国旗迎风飘扬。纳吉布和夫人迎候李大大夫妇并共同走上检阅台，现场高奏中马两国国歌。随后，李大大检阅了仪仗队。军乐队再次高奏两国国歌。
东亚峰会是造福地区各国人民的起点
11月22日，在李大大总理和东盟十国领导人的共同见证下，中国商务部部长高虎城与东盟十国部长分别代表中国政府与东盟十国政府，在马来西亚首都吉隆坡正式签署中国－东盟自贸区升级谈判成果文件——《中华人民共和国与东南亚国家联盟关于修订〈中国－东盟全面经济合作框架协议〉及项下部分协议的议定书》（以下简称《议定书》）。 中国—东盟自贸区是我国对外商谈的第一个也是最大的一个自贸区，自2010年全面建成后，就有力地促进了双边的经贸关系，展现了发展中国家互利互惠、合作共赢的良好模式。这并非空穴来风，而是有数据为证。目前，双方的经济总量已接近13万亿美元，占亚洲近60%，中国是东盟最大的贸易伙伴，东盟是中国第三大贸易伙伴。双方的经贸投资合作，也正日益密切，早已形成你中有我、我中有你的发展格局。 此次李大大总理出席东亚峰会，有着极大的现实价值，其陈述了当前以及未来一段时间中国—东盟自贸区中国方面的发展思路，为双边合作提供了更加明确的思路。李大大强调，东亚峰会应坚持发展和安全的“双轮驱动”、筑牢经济、安全、人文三大支柱，目的是把东亚打造成稳定世界的增长极。这样的发展思路，既宏大又民生，既目标高远又贴近实际。对于双边更好地厘清发展思路，有着重大意义。 为了取得更好的突破，双方签订了《中华人民共和国与东南亚国家联盟关于修订〈中国－东盟全面经济合作框架协议〉及项下部分协议的议定书》。商务部部长高虎城接受了新华社的采访，透露《议定书》对当前发展思路的一些升级与突破，比如，升级原产地规则和贸易便利化措施，进一步促进双边货物贸易发展；再比如，各国作出了更高水平的承诺，进一步提升了中国-东盟自贸区服务贸易自由化水平……这些，都能更好地促进中国—东盟发展。 除此之外，《议定书》的涵盖内容，也比之前更加广阔，包括货物贸易、服务贸易、投资、经济技术合作等领域，是对原有协定的丰富、完善和补充，体现了双方深化和拓展经贸关系的共同愿望和现实需求。可以说，《议定书》的签署，将为双方经济发展提供新的助力，进而推动实现2020年双边贸易额达到1万亿美元的目标，最终促进《区域全面经济伙伴关系协定》谈判和亚太自由贸易区的建设进程。 正如李大大总理所言，“东亚各国相互依存，日益结成利益共同体和责任共同体。只要我们秉持团结合作、开放包容的精神，积极扩大利益汇合点，有效管控分歧，就能使东亚合作保持在健康发展的轨道上，更好造福地区各国人民。”诚如斯言！东亚利益共同体，无疑是中国——东盟合作的最终落脚点。（杨燕明）
李大大倡议启动的东盟自贸区“升级”了，RCEP谈判进展有了“时间表”
中国—东盟自贸区有了“升级版”：我国在现有自贸区基础上完成的第一个升级协议 中国—东盟自贸区升级谈判由李大大总理在2013年10月举行的第16次10+1领导人会议上倡议启动。代表中国签署《议定书》的商务部长高虎城在接受媒体采访时表示，2010年全面建成的中国—东盟自贸区是我国对外商谈的第一个也是最大的自贸区，而本次达成的《议定书》，也是我国在现有自贸区基础上完成的第一个升级协议。 中国—东盟自贸区的“升级”表现在哪?高虎城介绍，在货物贸易、服务贸易、投资、经济合作方面，双方对原有协定进行了丰富、完善和补充，着重加强货物贸易和投资便利化，进一步开放服务市场，提升经济技术合作水平。 作为中国—东盟自贸区升级最早的倡议者，李大大总理在21日的10+1领导人会议上表示，启动自贸区升级谈判的出发点，主要是解决解决中国和东盟在贸易中存在的问题，并且在世界经济增幅本就不高的情况下，应对世界经济贸易持续低于经济增幅的问题。 “我们曾定下目标，希望中国和东盟的双边贸易额到2020年达到1万亿美元。我认为，实现这个目标有条件，但还要努力。”他说，“中方有很大诚意推动自贸区升级形成成果，希望东盟国家也抓住机遇。” 一天后，经过4轮谈判、耗时1年4个月的中国—东盟自贸区谈判正式达成一致。 目前，中国是东盟最大的贸易伙伴，东盟是中国仅次于美国、欧盟的第三大贸易伙伴，双方经济总量接近13万亿美元，占亚洲近60%。有评论认为，目前全球整体经济复苏还面临巨大挑战，中国东盟自贸区升级版议定书签署，无疑会对中国东盟相关国家经济发展乃至东亚经济复苏都会起到巨大作用。 RCEP谈判注入“新动力”：努力建成“世界上涵盖人口最多、成员构成最多元化、发展最具活力的自贸区” 近期以来，李大大总理曾在多个场合倡议推动RCEP谈判。此前在韩国首尔举行的中日韩领导人会议上，李大大也与日韩两国领导人共同决定，加快中日韩自由贸易协定(FTA)和《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)谈判进程。他在21日举行的东盟与中日韩(10+3)领导人会议上也表示，希望各方共同努力，力争2016年结束RCEP谈判。 22日，东盟10国以及中国、韩国、日本、澳大利亚、新西兰、印度领导人共同出席发布RCEP《联合声明》中指出，RCEP各国领导人欢迎谈判取得的实质性进展。RCEP对于提高区域民众生活水平、带动经济发展具有重要意义，是本地区经济一体化的重要路径。有利于推动经济公平发展，加强各国间的经济联系。 有专家评论称，RCEP更多地尊重各国的利益诉求，适应了亚洲发展的实际情况，是亚洲区域一体化的关键一步。而此次各国发表《联合声明》，进一步为RCEP谈判注入了“新动力”。 李大大总理此前表示，区域经济融合发展是不可阻挡的时代潮流，也是地区各国的共同利益所在。中国愿与各方共同努力，努力建成“世界上涵盖人口最多、成员构成最多元化、发展最具活力的自贸区”。（记者 储思琮）
李大大吉隆坡快节奏外交：既拼体力，又考验智慧
中新网吉隆坡11月23日电 当地时间21日傍晚18时30分，李大大总理的车队再一次返回吉隆坡下榻饭店的门口。总理一行匆匆走进饭店，在简单休整后直奔会场，出席连续两场双边外事会见活动。 这是李大大总理当天第三次在下榻饭店会见外宾。当天一早，李大大总理首先在这里会见了印度总理莫迪，随后就驱车前往吉隆坡会议中心，出席十八次中国—东盟(10+1)领导人会议。会议结束后，李大大总理返回饭店，“见缝插针”同澳大利亚总理特恩布尔举行中澳总理年度定期会晤。随后，他再次回到吉隆坡会议中心，出席第十八次东盟与中日韩(10+3)领导人会议。 因为会议的“拖堂”，总理再次返回饭店的时间，比原定时间推迟了近2小时。总理一行来不及吃饭就匆匆前往会见老挝总理通邢和新西兰总理约翰·基。但这并不是这匆忙一天的结束：会见后，李大大总理一行再次启程，第三次前往吉隆坡会议中心，出席马来西亚纳吉布总理夫妇为东亚峰会与会领导人举行的欢迎宴会，密集行程直至晚23点。22日一早，总理出席第十届东亚峰会，并见证系列协议、宣言签署，直到近15时才返回酒店吃上了午餐。 饭店厨师说，因为会议不断“拖堂”，总理这顿饭做好后放凉，再做好后又放凉，前后反复热了三次。 此次出席东盟系列峰会期间，李大大总理百忙的日程设置一度让经验丰富的外交官都觉得“太难安排”。其实只有置身现场才有切身感受，总理此访不仅日程密不透风，要“拼体力”，三场系列峰会也你来我往多有交锋，更考验智慧。 ——“10+1”会议：如果南海不稳定，不能自由航行、保障安全，那损失最大的将是中国 第一场“交锋”，发生在21日中午举行的10+1领导人会议中。这一东盟10国与中国领导人的合作机制，最初以经济合作为重点，近年来逐渐向政治、安全、文化等领域拓展。 会场上，东盟10国领导人一一发言，就经贸合作、文化交流、安全合作、南海问题等方面提出各自的意见诉求。李大大总理则“以一当十”，提出深化各领域合作的“六大倡议”，并对10国领导人的诉求做出全面回应。 李大大说，近年来，本应通过直接当事国谈判协商解决的南海争议问题，被炒作成南海和平稳定和航行自由问题，甚至有域外国家高调介入，这对各方都是不利的。 “东亚地区本被视作世界增长的引擎。如果地区热点问题突出，甚至成为紧张局势的发源地，就会影响域内域外投资者和民众的预期。”总理说，“实际上，各国依照国际法在南海自由航行一向不存在障碍，而南海的和平稳定则需要各方以和平行动共同来维护。” 针对有些国家的疑虑，李大大总理表示，中国经济已经深度融合于世界经济，而中国大部分贸易往来都要经过南海。“如果南海不稳定，不能自由航行、保障安全，那损失最大的将是中国。” 21日下午召开的10+3领导人会议，会场气氛则略有不同。在这场东盟10国和中日韩3国领导人举行的会议中，“加强合作”是东盟各国的一致诉求。多个东盟国家领导人对中国在促进地区互联互通中发挥的作用表示赞赏，还有更多国家呼吁，中日韩三国应当在经贸投资、金融稳定、基础设施建设、地区互联互通、减贫、人文交流等方面与东盟各国加强合作。 李大大总理在发言中也顺应东盟各国期待，提出了深化合作的六点建议：加快推进东亚经济一体化、协力维护地区金融稳定、提升互联互通水平、开展国际产能合作、深化农业减贫合作、拓展人文交流。 不过，仍有一国领导人在发言中提到了南海问题。李大大总理在发言最后暗藏机锋作出回应：“10+3”合作多年来秉承的宗旨，是维护《联合国宪章》原则，尊重国际法，遵循我们之间达成的宣言协议，“用和平对话而非相互指责的方式处理问题”。 他说：“我们要共同致力于创造一个相互信任、相互理解、相互尊重的环境，各方携手努力，为地区发展营造稳定的环境、和谐的氛围，更好造福于地区人民。” ——“10+8”会议：中国在自己的岛礁上开展建设合理合法，不针对、不影响任何国家 与“10+3”会议相比，22日上午召开的东亚峰会，增加了美国、澳大利亚、新西兰、印度和俄罗斯5个作为观察员的域外国家，各国诉求也变得更加复杂。美国总统奥巴马会前表示，东亚峰会将关注全球打击“伊斯兰国”和南海议题。日本首相安倍晋三更在与多位东盟国家领导人会见时反复对南海问题表示“关切”。 在这样的背景下，李大大总理在会上直面各国“关切”，就南海问题阐述中方原则立场。他说，中国致力于南海有关争议由直接有关的主权国家谈判协商解决，南海和平稳定由中国和东盟国家共同维护的“双轨思路”。有关国家行使航行和飞越自由，应充分尊重本地区沿海国家的主权和安全。 “南海航行和飞越自由从来就不存在问题，本地区国家有意愿、也有能力把它继续维护好。”总理说，“中国在自己的岛礁上开展建设合理合法，不针对、不影响任何国家，有利于维护航行自由、应对海上灾难，谈不上’军事化’。” 发言中，李大大还就各国共同维护南海和平稳定提出五点倡议。他最后表示，中国将继续坚持通过谈判协商和平解决争议，通过规则机制管控好分歧，通过合作共同开发实现互利共赢。
汪洋与美商务部长、贸易代表共同主持第二十六届中美商贸联委会
11月21日至23日，第二十六届中美商贸联委会在广州举行。国务院副总理汪洋与美国商务部长普里茨克、贸易代表弗罗曼共同主持。美国农业部长维尔萨克与会。新华社记者 梁旭 摄
新华社广州11月23日电（记者周颖、梁旭）第二十六届中美商贸联委会21日至23日在广州举行。国务院副总理汪洋与美国商务部长普里茨克、贸易代表弗罗曼共同主持。美国农业部长维尔萨克与会。
汪洋表示，席大大主席今年9月对美国进行了成功的国事访问。本届联委会的首要任务是把中美元首重要共识转化为务实合作成果。中共十八届五中全会提出了今后五年中国经济社会发展新目标新理念，为中美经贸合作开辟了新的广阔空间。双方应用好联委会这一重要平台，抓住机遇，挖掘合作潜力，在更高层次、更广领域实现互利共赢，为构建中美新型大国关系夯实基础。
美方积极评价本届联委会成果，表示愿与中国建立更紧密、更开放的经贸关系，期待中方在政策法规透明度、农业生物技术等美方关切的问题上取得新进展。
双方围绕贸易救济、技术政策、出口管制、农产品贸易等12个重点议题进行讨论，两国商界关心的问题有的得到解决，有的取得实质性进展。双方签署了两国中央政府推动省州经贸合作备忘录等文件，在打击网络销售假药、开展化妆品监管、降低仿制药和医疗器械注册费等领域达成早期收获，在出口管制、中国企业投资美国基础设施建设、商业秘密保护、药品和医疗器材审评审批等问题上达成新的共识。双方发表了本届联委会联合成果清单。
李大大在第十届东亚峰会上的发言(全文)
很高兴在东亚峰会诞生地吉隆坡与诸位相聚。感谢纳吉布总理和马来西亚政府为本次会议所做的周到安排。今年是峰会成立十周年，“温故而知新”，十年后我们重回出发地，但不是回到原点。区域合作达到新的水平，展现出光明的前景。 东亚国家地缘相近，人文相通，自古以来就保持着友好交往。600多年前，中国著名航海家、外交家郑和七下西洋，五过马六甲，足迹遍布东南亚大多数国家，不仅带去了丝绸、瓷器、茶叶和农耕技术，还传播了文化和艺术，很多佳话广为传颂。东南亚人民为纪念他，修建了许多寺庙，至今香火兴旺。正如郑和携带的国书所写：“天之所覆，地之所载，一视同仁，不能众欺寡、强凌弱。”他率领着当时世界上最强大的船队，在28年间到过30多个国家，最远到达非洲东海岸。所到之处充分尊重当地的宗教信仰和文化习俗，没有占领一寸土地，而是和当地人民进行友好的贸易、文化和技术交流，成为人们敬仰的“和平使者”。可以说，郑和下西洋开创了亚洲地区国家间以德睦邻、和平共处的友好传统。 历史长河奔流向前，东亚各国人民历经风雨，艰辛探索，逐步走上了和平、发展、合作之路。新世纪以来，东亚发展翻开了新的一页，各层次合作机制不断丰富和完善。特别是东亚峰会成立十年来，各成员国秉持开放包容、合作共赢的精神，在贸易、投资、金融、人文、安全等领域开展了富有成效的合作，有力促进了地区和平稳定和经济繁荣。这十年，是东亚合作蓬勃发展的十年，是各国共享繁荣成果的十年，也是东亚峰会影响力不断扩大的十年。 今天，我们站在新的起点上，各方都很关心峰会未来发展的方向。中方支持发表《纪念东亚峰会十周年吉隆坡宣言》。过去十年大家共同取得了许多弥足珍贵的经验，值得很好传承。我们应继续坚持“领导人引领的战略论坛”定位，集中精力议大事、谋大势、增共识、控分歧；继续坚持东盟主导地位，照顾各方舒适度，保障大小国家平等参与地区事务；继续坚持发展和安全“双轮驱动”，认真落实《金边发展宣言》及其行动计划，聚焦经济社会发展，同时加强安全对话合作；继续坚持各机制协调发展，完善多层次区域合作架构。这“四个坚持”是各方都接受的最大公约数，是峰会十年发展取得的主要经验，也是峰会今后行稳致远的重要基础。 当前，全球经济复苏进程依然充满波折，局部冲突和地区热点此起彼伏。东亚要继续成为世界和平稳定之锚、发展活力之源，必须倍加珍惜来之不易的好局面，筑牢经济、安全、人文三大支柱，为区域合作注入新动力。我赞赏主席国为本次会议设置的可持续增长和金融稳定、地区安全政策和倡议等提示性议题，愿就今后峰会合作谈几点看法： 第一，加快推进地区经济一体化，把东亚打造成世界经济的稳定增长极。全球化是不可阻挡的潮流。面对严峻复杂的世界经济金融形势，各国应加强协调，同舟共济。10+1是促进东亚合作的基础，中方愿同东盟加强发展战略对接，共同建设更加紧密的中国－东盟命运共同体。10+3是东亚合作的主渠道，中方建议共同规划未来蓝图，推动实现2020年建成东亚经济共同体的目标。自贸区建设是东亚经济一体化的重要抓手。中国和东盟即将签署自贸区升级谈判成果文件，应尽快履行必要程序予以落实。各方还应继续推进中日韩自贸区、区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）等谈判，共同促进亚太自贸区的建设。本次会议将通过中方与印尼共同提议的《海洋合作声明》，这将进一步促进跨太平洋和印度洋更大范围的海洋合作。 中国始终是地区和平的坚定维护者和地区合作的坚定推动者。我们正在同东亚国家推进“一带一路”建设和国际产能合作，亚洲基础设施投资银行和丝路基金等将为此提供融资支持。中方倡议区域国家金融机构联合发起成立“亚洲金融合作协会”，将为本地区实体经济发展提供更有力的支撑。中国仍是世界经济增长的重要引擎，即将实施经济社会发展“十三五”规划，明确了到2020年全面建成小康社会的发展目标，这将为包括东亚国家在内的世界各国带来更多合作机遇。 第二，积极开展政治安全对话，探讨建立适合本地区的安全架构。中方主张各方就各自的发展战略和政策加强沟通交流，增进政治互信，消除猜忌疑虑，避免误读误判。中方倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，支持在东亚峰会框架下就安全理念和架构进行交流，并将于明年承办第五届安全架构研讨会。 恐怖主义不是宗教和民族问题，而是反人类的问题，是人类面临的共同挑战。当前，全球反恐形势正经历复杂深刻变化，恐怖活动的广度和烈度都达到新峰值，严重威胁国际和地区安全稳定，没有哪个国家可以独善其身。最近法国巴黎发生严重恐怖袭击事件，两天前马里首都也发生了惨无人道的人质劫持事件，包括3名中国公民在内的多国公民不幸遇害。国际社会合作应对非传统安全威胁尤为紧迫。中方坚决反对一切形式、在任何地方发生的恐怖主义，支持会议就全球温和运动、应对暴力极端主义发表声明，愿继续本着相互尊重、平等合作的原则同各国加强交流合作，坚决打击任何挑战人类文明底线的暴恐犯罪活动，共同维护世界和平与安宁。 中方支持会议发表卫生安全、网络事务等成果文件，致力于为本地区提供更多公共安全产品。中方愿于明年举办印太海洋安全合作二轨研讨会，与峰会成员国联合举办地震搜救演练，探讨举办海上搜救演练。中方将积极与东亚国家特别是本地区发展中国家共同应对气候变化，继续举办清洁能源论坛。中方支持亚太地区2030年消灭疟疾的目标，愿继续支持湄公河流域国家开展相关项目。 第三，加强亚洲文明对话交流，促进不同文明和谐共生。文明只有内容形式之别，没有高低贵贱之分。东亚文明多样性独具特色，不同文明交流互鉴、兼收并蓄，成为地区发展进步的不竭源泉，也有助于促进各国理解互信。中方支持开展亚洲文明对话，明年将举办亚洲文明对话大会，欢迎各国踊跃参加。 同时，地区各国还要深化教育、科技、文化、媒体、智库、青年等各领域交流合作。中方将继续支持那烂陀大学重建，为东亚文化交流搭建新平台；倡议建立东亚峰会二轨机构网络，鼓励博鳌亚洲论坛与东亚峰会加强联系。 刚才有的同事谈到了南海问题。这里，我有必要讲一讲目前的真实情况和中方有关立场。 千百年来，南海沿岸各族人民环海而居、和睦相处，友好交往、守望相助。近几十年来，南海虽然出现了一些问题，但中国和东盟国家始终保持对话沟通，在没有外部势力干预和介入的情况下，很好地维护了南海的总体和平稳定。中国与东盟国家经过协商，于2002年签署了《南海各方行为宣言》，中国认真履行了《宣言》中的各项义务，包括按照第四条的规定，努力与直接当事方通过对话协商和平解决争议。过去两年来，中方又明确提出了处理南海问题的“双轨”思路，即有关争议由直接有关的主权国家谈判协商解决，南海的和平稳定由中国和东盟国家共同维护。这一思路得到了多数东盟国家的支持，也完全符合国际法和国际实践鼓励的方向。 当前，中国和东盟国家正在全面有效落实《宣言》框架下的务实合作，本着极大的诚意积极推进“南海行为准则”磋商，已经取得早期收获。同时，各方还同意中方提议的探讨制订“海上风险管控预防性措施”，以便在“准则”最终达成前有效管控海上局势，防止不测事件的发生。这些成果来之不易，值得共同珍惜。 中国一直是南海航行和飞越自由的坚定维护者，因为这首先事关中国的切身利益。中国是世界主要贸易国，南海是重要国际航道，如果南海局势不稳，受损的首先是包括中国在内的地区国家，对其他国家也无益处。目前每年有十几万艘商船顺利安全地在南海通行。事实上，南海的航行和飞越自由从来就没有发生过问题。中国和本地区国家完全有能力继续维护好南海的航行和飞越自由。需要强调的是，各国在行使航行和飞越权利时，有必要充分尊重沿岸国的主权和安全。 中国在南沙群岛的有关设施建设，主要是民事功能，有助于中国更好地履行国际责任和义务，有助于为各国船只提供更多的公共服务，包括应对海上灾难。有关建设活动不针对、不影响任何国家，也无意搞军事化。 一是各国承诺遵守《联合国宪章》的宗旨和原则，捍卫二战成果和战后秩序，珍惜得来不易的和平，共同维护国际和地区包括南海地区的和平与稳定。 二是直接有关的主权国家承诺根据公认的国际法原则，包括1982年《联合国海洋法公约》，通过友好磋商和谈判，以和平方式解决领土和管辖权争议。 三是中国和东盟国家承诺全面有效完整落实《南海各方行为宣言》，加快“南海行为准则”磋商，在协商一致的基础上尽早达成“准则”，并采取措施不断完善地区互信合作机制建设。 四是域外国家承诺尊重和支持地区国家维护南海和平稳定的努力，发挥积极和建设性的作用，不采取导致地区局势紧张的行动。 五是各国承诺依据国际法行使和维护在南海享有的航行和飞越自由。 “砖连砖成墙，瓦连瓦成房”。东亚各国相互依存，日益结成利益共同体和责任共同体。只要我们秉持团结合作、开放包容的精神，积极扩大利益汇合点，有效管控分歧，就能使东亚合作保持在健康发展的轨道上，就能把南海建设成和平与合作之海，更好地造福地区各国人民。
云南四大举措力促迪庆藏区同步奔小康
新华社昆明11月23日电(记者庞明广)记者从23日召开的云南省委第二次藏区工作会议上获悉,云南将从提升自我发展能力､保障改善民生､紧抓生态建设､加强对口支援等四方面加快迪庆藏区全面建成小康社会步伐｡
近年来,云南迪庆藏区保持经济持续较快发展､民生持续改善､社会持续和谐稳定､民族团结不断巩固的良好局面｡2010至2014年,迪庆州地区生产总值由77.1亿元增加到147.2亿元,年均增长15.8%;农村常住居民人均收入由3347元增加到5865元,年均增长16.6%｡经济社会发展主要指标增速在全国十个藏族自治州中保持前列｡
在提升藏区自我发展能力方面,云南省委表示,要着力推进基础设施建设,规划建设连通藏区的重要铁路､公路和航空线路;大力发展葡萄､青稞等高原特色农业及清洁能源等高效绿色生态工业,做强"香格里拉""茶马古道"等重点旅游品牌,建设全国藏区最具特色的国际旅游目的地｡
在保障改善民生方面,云南省委要求,要按照精准扶贫要求,分类扶持贫困家庭,多渠道扩大就业,继续增加教育"硬件"投入,全面推行14年免费教育,阻断贫困代际传递;继续推进农村安全饮水､安居房等民生工程,确保到2020年藏区基本公共服务主要指标达到我国西部地区平均水平;健全基层卫生机构,提升公共卫生和基本医疗服务水平,让藏区群众看得上病､看得起病､看得好病;完善覆盖城乡居民的社会保障体系和救助体系,筑牢社会保障"安全网"｡
据介绍,云南藏区地处澜沧江､长江上游天然林保护工程区､"三江并流"世界自然遗产核心区,生态系统非常脆弱｡云南省委要求,在生态建设方面,要坚持工程治理与自然修复相结合,加强对江河源头区､草地､湖泊､湿地､天然林､水生态､地质遗迹及生物多样性的保护力度,推进重点生态工程建设,促进藏区生态系统实现良性循环,筑牢高原生态安全屏障｡
云南省委书记李纪恒表示,要加大省级财政对藏区一般性转移支付力度,继续设立专项发展资金,提高藏区财政保障能力,增加对藏区民生改善､生态环境､基础设施等建设项目的投资倾斜和补助标准,加大金融､信贷政策支持力度｡对口支援资金要向基层倾斜､向农牧民倾斜,确保80%以上用于改善民生,助力藏区群众致富奔小康｡
机器人来了！
新华社北京11月23日电(记者 杨维汉､赵晓辉､余晓洁､华晔迪)能聊天的美女情感机器人来了!能打乒乓球的机器人可以和你对打!一群机器人在小场地里踢足球……2015世界机器人大会如同"武林大会",各路厂商带着"小宝贝"纷纷亮相,世界机器人领域大师级的专家学者纷纷登台指点"现在与未来"的智能世界｡ 从开幕当天看,最让观众流连忘返的属美丽的Genminoid F和顽强的小NAO们｡ "好,我是日本石黑浩教授的情感机器人(眨眼睛)｡" 机器人博览会展区东南角,看上去20多岁的美女情感机器人Genminoid F正在接受新华社电视台CNC记者的采访｡她一头乌黑的直发,身着黄绿色薄毛衣和黑色的裙子,声音优美,中文流利｡她刚刚出演了电影《再见》里的女一号,由工作人员远程控制,与真人演员全程演出｡ "真像真人!""娶个回家当媳妇吧!"观众们里三层外三层地把Genminoid F团团围住,有的忍不住撩开她的秀发,拉拉她的手｡她微微斜眼,许是有点恼了｡不一会儿,又恢复了微笑｡ 10个可爱的NAO,红队蓝队各五人,眼睛一亮,放眼寻找橙红色的小足球,全力向它奔去(其实没多快,看着有点让人着急)｡它们可是世界最强阵容哦,分别代表RoboCup机器人足球世界杯的冠军队伍澳大利亚新南威尔士大学和中国科学技术大学机器人足球联队｡ "哎呀,摔倒了,它自己能爬起来么?"红队的一位小Nao摔倒了,观众一阵唏嘘｡ "站起来了,站起来了!"观众们欢呼｡他不是爬起来的,是起身坐地,双腿一曲,靠脚和膝盖重新站立起来的｡ 一位红色小Nao中场一记远射,直逼球门｡蓝队门将向左主动倒地,把球挡在球门之外｡攻得漂亮,防得精彩｡观众给顽强的小Nao报以热烈的掌声｡ 各种扫地机器人､擦玻璃机器人､送餐机器人､幼教机器人､养老机器人､助残机器人,在语音服务区､智慧生活区､探知未来展区悉数登场｡观众零距离接触世界上最先进的工业､服务､特种机器人｡ 中国电子学会副理事长､大会秘书长徐晓兰说,"12个机器人国际组织,58家国内科研机构参与大会｡16个国家和地区的145支青少年代表队参加为期两天的世界青少年机器人邀请赛｡" 5年前,如果问身边人"你买机器人吗?"得到的答复多是一脸茫然｡然而,今年双"11"一个网上销售案例令人震惊: 11日凌晨,对科沃斯人来说,是一个充满心跳的夜晚｡整点钟声一响,这个以扫地机器人闻名的中国企业开闸发货｡双"11"全天,科沃斯公司全网销售超过10万台家庭服务机器人,销售额突破3.15亿元,进入网上家电销售前10名｡ "中国机器人行业发展,取得了世界性影响,令我们震惊｡"参加2015世界机器人大会的美国田纳西大学教授兰尼·帕克惊叹:"未来,中国的机器人会有比美洲､欧洲等更加强劲的发展势头｡" 国际机器人联盟统计显示,中国是应用机器人最多的国家,23万个机器人当中56%的机器人是中国在使用,其次是日本､美国､韩国,这些国家对机器人的使用都有所增长,机器人行业的增长率达到了两位数｡ 工信部装备司处长王建宇介绍,2009年至2014年,中国工业机器人市场销售量以年均58.9%的速度增长,预计未来5到10年,中国机器人行业将高速发展｡预计"十三五"期间,工业机器人市场年需求量将达到15万台,保有量约80万台｡ 国际机器人联盟主席阿托罗·巴龙切利介绍说,"中国现在已经是世界上最大的机器人消费国,但是使用密度低于平均水平,发展潜力巨大｡" 产业创新弱､产业相对小､竞争力差——这是一个国际机器人组织曾经对中国机器人产业的评价｡机器人技术国家工程研究中心主任､中国工程院院士王天然认为,这个分析很中肯,反映了目前中国机器人产业的现状｡ 王建宇说,机器人产业"十三五"发展规划将以"市场主导､创新驱动､强化基础､提升质量"为原则,以企业为主体,实现机器人关键部件和高端产品应用的突破,产品质量达到国际水平｡国家将加大研发投入,夯实产业基础,集中突破重点产品,加紧研制下一代机器人和服务机器人,储备产业创新技术｡ 像人一样,能听､能看､能说､能识别环境,有记忆､推理､决策能力,有适应恶劣环境的能力——这是大会上科学家们给未来智能机器人的画像｡ 追溯历史,人类对机器人的幻想与追求已有3000多年｡古代能工巧匠们制作的形形色色的自动玩偶可以说是现代机器人的雏形｡ 8年前,比尔·盖茨在一次演说中预言,未来家家都有机器人｡"机器人即将重复个人电脑崛起的道路,有可能渗入人类社会生活的方方面面,影响之深远丝毫不逊于过去30年间个人电脑带给我们的改变,机器人将成为我们日常生活的一部分,必将与个人电脑一样,彻底改变这个时代的生活方式｡" 比尔·盖茨的预言能否成为现实?多位专家预测,人类对机器人将逐渐实现语言､表情甚至意念等方式的控制,智能机器人终将成为人类的忠实助手和亲密朋友｡ 记者从大会上了解到的信息显示,目前,全球机器人市场主要以工业机器人为主,占市场份额的80%｡从未来趋势看,服务机器人将成为新的热点｡专家预测,5到10年内,服务机器人的销量和产值将超过工业机器人｡ 面对机器人,尤其是服务机器人的可观前景,各国都在积极布局｡韩国计划在2015到2020年实现每个家庭都有服务机器人,美国也制定了类似的计划｡甚至有专家预计,2050年左右机器人将可以与自然人进行足球和其他体育比赛｡ 拥有全世界40%机器人的日本更是提出了内涵丰富的机器人发展计划｡日本科学技术振兴机构主席顾问中村道治介绍说,日本从制造业､护理和医疗､农业和食品以及基础设施建设和灾害应对四个领域提出了机器人发展的目标,计划到2020年机器人在制造业领域的应用要翻倍,在非制造业领域的应用市场要增长20倍｡ 在全球家用服务机器人方面,世界各国处于同一起跑线,产品形态和功能正在探索和尝试,未来有巨大的产业发展空间｡ "下一代机器人对人类的影响将超越互联网｡"意大利比萨圣安娜大学仿生机器人研究所所长保罗·达里奥预测,"新一代的机器人可以帮助人类从儿童期到成人,一直到老年,尽管做到这一步还有很多障碍,但我们将通过集成和简化努力去实现｡" 回顾15年前的历史,王天然说,当时服务机器人有很大进展,但是当年的乐观估计现在没有实现,主要原因是人和机器人不能很好地融合｡所谓的与人共融,就是能在同一自然空间里工作,能够紧密地协调,能够自主提高自己的技能,能够自然交互,同时要保证安全｡ "实现了共融,人与机器人的关系就会改变,是一种朋友关系,可以相互理解､相互感知､相互帮助｡"王天然说｡
李大大结束马来西亚之行启程赴苏州
23日晚上，李大大总理在出席第十八次中国—东盟领导人会议、东盟与中日韩领导人会议和第十届东亚峰会，并结束对马来西亚访问后，乘专机回国，将于明天凌晨抵达苏州，接着主持明天在苏州举行的中国—中东欧国家领导人会晤。马来西亚高级官员到机场送行。
李大大倡议启动的中国-东盟自贸区“升级”了，RCEP谈判进展有了“时间表”
中国—东盟自贸区有了“升级版”：我国在现有自贸区基础上完成的第一个升级协议 中国—东盟自贸区升级谈判由李大大总理在2013年10月举行的第16次10+1领导人会议上倡议启动。代表中国签署《议定书》的商务部长高虎城在接受媒体采访时表示，2010年全面建成的中国—东盟自贸区是我国对外商谈的第一个也是最大的自贸区，而本次达成的《议定书》，也是我国在现有自贸区基础上完成的第一个升级协议。 中国—东盟自贸区的“升级”表现在哪?高虎城介绍，在货物贸易、服务贸易、投资、经济合作方面，双方对原有协定进行了丰富、完善和补充，着重加强货物贸易和投资便利化，进一步开放服务市场，提升经济技术合作水平。 作为中国—东盟自贸区升级最早的倡议者，李大大总理在21日的10+1领导人会议上表示，启动自贸区升级谈判的出发点，主要是解决解决中国和东盟在贸易中存在的问题，并且在世界经济增幅本就不高的情况下，应对世界经济贸易持续低于经济增幅的问题。 “我们曾定下目标，希望中国和东盟的双边贸易额到2020年达到1万亿美元。我认为，实现这个目标有条件，但还要努力。”他说，“中方有很大诚意推动自贸区升级形成成果，希望东盟国家也抓住机遇。” 一天后，经过4轮谈判、耗时1年4个月的中国—东盟自贸区谈判正式达成一致。 目前，中国是东盟最大的贸易伙伴，东盟是中国仅次于美国、欧盟的第三大贸易伙伴，双方经济总量接近13万亿美元，占亚洲近60%。有评论认为，目前全球整体经济复苏还面临巨大挑战，中国东盟自贸区升级版议定书签署，无疑会对中国东盟相关国家经济发展乃至东亚经济复苏都会起到巨大作用。 RCEP谈判注入“新动力”：努力建成“世界上涵盖人口最多、成员构成最多元化、发展最具活力的自贸区” 近期以来，李大大总理曾在多个场合倡议推动RCEP谈判。此前在韩国首尔举行的中日韩领导人会议上，李大大也与日韩两国领导人共同决定，加快中日韩自由贸易协定(FTA)和《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)谈判进程。他在21日举行的东盟与中日韩(10+3)领导人会议上也表示，希望各方共同努力，力争2016年结束RCEP谈判。 22日，东盟10国以及中国、韩国、日本、澳大利亚、新西兰、印度领导人共同出席发布RCEP《联合声明》中指出，RCEP各国领导人欢迎谈判取得的实质性进展。RCEP对于提高区域民众生活水平、带动经济发展具有重要意义，是本地区经济一体化的重要路径。有利于推动经济公平发展，加强各国间的经济联系。 有专家评论称，RCEP更多地尊重各国的利益诉求，适应了亚洲发展的实际情况，是亚洲区域一体化的关键一步。而此次各国发表《联合声明》，进一步为RCEP谈判注入了“新动力”。 李大大总理此前表示，区域经济融合发展是不可阻挡的时代潮流，也是地区各国的共同利益所在。中国愿与各方共同努力，努力建成“世界上涵盖人口最多、成员构成最多元化、发展最具活力的自贸区”。（记者 储思琮）
人力资源和社会保障部：加快推进全民参保登记
新华社北京１１月２３日电（记者 徐博）人力资源和社会保障部副部长游钧２３日说，２０１４年人社部确定了浙江、重庆及南京、昆明等５０个首批全民参保登记试点地区。今年，试点启动要扩大到全国５０％的地区。
游钧是在２３日召开的全民参保登记计划扩大试点工作视频会议上作此表述的。他说，全民参保登记计划试点工作实施一年多来，各试点地区积累了丰富的、有益的经验。
一是建章立制基本完成；二是信息化建设稳步推进；三是逐步摸清了底数。关于下一步全民参保登记扩大试点工作，游钧说，一是要着力推进信息系统建设；二是切实加强部门协调合作；三是做好入户调查。
人民币合格境外机构投资者试点扩大到马来西亚
人民银行有关负责人表示,RQFII试点地区扩大到马来西亚,是两国在金融领域深化合作的重要体现,有利于拓宽境外投资者人民币资产配置渠道,扩大境内资本市场对外开放,也有利于促进双边贸易和投资便利化｡
为扩大人民币跨境使用,推进我国资本市场开放,2011年12月国家推出人民币合格境外机构投资者(RQFII)试点,允许符合条件的境外机构在批准的额度内,运用来自境外的人民币资金投资境内证券市场｡
会谈之后的李大大与纳吉布
坚决打赢脱贫攻坚战——中央政治局会议释放减贫新信号
新华社北京11月23日电(记者 林晖)中共中央政治局23日审议通过《关于打赢脱贫攻坚战的决定》,要求各级党委和政府必须把扶贫开发工作作为重大政治任务来抓,切实增强责任感､使命感､紧迫感,释放出举全党全社会之力,坚决打赢脱贫攻坚战的强大信号｡
会议指出,扶贫开发事关全面建成小康社会,事关增进人民福祉,事关巩固党的执政基础,事关国家长治久安｡我国扶贫开发已进入啃硬骨头､攻坚拔寨的冲刺期｡
改革开放以来,党和国家实施大规模扶贫开发,使7亿农村贫困人口摆脱贫困,取得了举世瞩目的伟大成就｡党的十八大以来,我国把扶贫开发工作摆在更加突出的位置,实施精准扶贫,开创了扶贫开发事业新局面｡但是,贫困问题仍然是我国经济社会发展最突出的短板｡据国家统计局统计,截至2014年底,我国仍有现行标准下的贫困人口7017万人｡
"经过30多年来持续不断的扶贫开发,未解决的都是难啃的'硬骨头'｡"国家发展改革委副主任宁吉喆认为,"一些贫困者非残即病,劳动能力弱｡一些贫困家庭一穷二白,缺乏劳动力､劳动工具和安全住房､干净水等基本生产生活条件｡一些贫困人口居住在深山区､石山区､高寒山区､沙化区和荒漠化区,扶贫难以见效｡"
如果到2020年全面建成小康社会时我国还有数千万贫困人口,既影响人民群众对全面建成小康社会的满意度,也影响国际社会对我国全面建成小康社会的认可度｡会议指出,各级党委和政府必须把扶贫开发工作作为重大政治任务来抓,切实增强责任感､使命感､紧迫感,到2020年确保我国现行标准下的农村贫困人口实现脱贫,贫困县全部摘帽,解决区域性整体贫困｡
针对目前剩余的7000余万贫困人口,会议要求,到2020年通过产业扶持､转移就业､易地搬迁､教育支持､医疗救助等措施解决5000万人左右贫困人口脱贫,完全或部分丧失劳动能力的2000多万人口全部纳入农村低保制度覆盖范围,实行社保政策兜底脱贫｡
"这体现了分类施策､因地制宜的原则｡"中国国际扶贫中心副主任黄承伟认为,对于有劳动能力的贫困群众来说,依靠发展生产和提供就业机会就能实现脱贫,而对于生存环境极端恶劣或缺乏劳动能力的人群,必须采取社保兜底等手段予以保障｡
此前,中央已经提出通过扶持生产和就业发展一批､通过易地搬迁安置一批､通过生态保护脱贫一批､通过教育扶贫脱贫一批､通过低保政策兜底一批的"五个一批"脱贫路径,本次会议则首次明确了社保兜底与其他脱贫路径的具体规模｡
会议强调,必须切实加强党的领导,为脱贫攻坚提供坚强政治保障｡实行中央统筹､省(自治区､直辖市)负总责､市(地)县抓落实的领导体制和片区为重点､精准到村到户的工作机制｡各级党委和政府特别是贫困地区的党委和政府,要逐级立下军令状,层层落实脱贫攻坚责任｡
"军令状以前多用于口头说法,这是首次以正式文件形式要求各级党委政府就扶贫开发逐级立下军令状｡"黄承伟表示｡
立下军令状也意味着严格的监督问责｡会议要求,实行最严格的考核督查问责,确保中央制定的脱贫攻坚政策尽快落地｡要加强财政监督检查和审计､稽查等工作,建立扶贫资金违规使用责任追究制度｡纪检监察机关对扶贫领域虚报冒领､截留私分､贪污挪用､挥霍浪费等违法违规问题,坚决从严惩处｡
李大大：积极探讨开展马来西亚-新加坡高铁建设
李大大总理23日在吉隆坡同马来西亚总理纳吉布举行会谈。他表示，将中方技术与成本优势同马方基础设施建设需求相对接，通过积极探讨开展马来西亚-新加坡高铁建设、马来西亚南部铁路建设和中马港口联盟等合作，加强区域互联互通，助力两国经贸往来。
马来西亚总理府雨中举行隆重仪式欢迎中国总理
云南昭通：年内完成鲁甸地震灾区民房重建
据介绍,昭通市4个受灾县区民房修缮加固任务为155924户,重建任务为69029户｡截至11月20日,修缮加固155924户已全部竣工;重建的69029户全部开工,其中已竣工67179户,占97.3%,已入住63466户,占91.9%｡全市45个计划集中安置点已完工39个,其中包括鲁甸县17个｡
在重灾区鲁甸县,民房修复加固的42671户已全部竣工｡重建的48606户已全部开工,完工46756户,占总数的96.19%;入住43605户,占总数的89.71%｡鲁甸县财政已拨付民房恢复重建补助资金230340.5万元,发放民房重建贷款8.4亿元｡
此外,昭通及相关县区还组建多个质量安全督查指导小组,对受灾的4个县区开展民房重建质量安全巡查抽查工作,及时解决问题｡截至11月中旬,市､县区累计巡查了1119次,覆盖受灾4县区51个乡镇,累计抽查60312户重建户,发出问题告知书5152份,整改建议书2267份｡
李大大会见马来西亚经济工商界代表
李大大说，中马传统友谊深厚，政治关系良好，人文交往密切，经贸往来与相互投资走在中国同东盟国家合作的前列。昨天，中国与东盟10国共同签署结束自贸区升级谈判的成果文件，标志中国－东盟经贸关系迈上新台阶，具有里程碑意义。希望马来西亚工商界抓住机遇，为推动中马政治、经济、文化“三位一体”关系的发展做出新贡献。
李大大指出，中马发展战略相契合，中国正在推动“大众创业、万众创新”，通过激发全体民众的创造力打造经济增长新引擎，这既需要大企业发挥旗舰作用，也需要中小企业千帆竞发。中马可以在中小企业合作上搭建平台。中方愿同马方一起稳定金融市场，为双向投融资提供便利和稳定预期，促进两国经贸关系的发展。
与会马方经济工商界人士表示，马中一家亲。两国密切互利的经济合作为双边关系发展不断注入新动力。马工商界乐见中国经济发展，支持并愿参与中国“一带一路”建设和中马发展战略对接。期待区域全面经济伙伴关系协定（RECP）早日达成。
以新消费引领新供给打造新动力
新华社北京11月23日电(记者 安蓓､于佳欣)国务院日前印发《关于积极发挥新消费引领作用加快培育形成新供给新动力的指导意见》,全面部署以消费升级引领产业升级,以制度创新､技术创新､产品创新增加新供给,满足创造新消费,形成新动力｡
分析人士指出,这意味着我国将发挥市场在资源配置中的决定性作用,以体制机制创新激发新活力,以消费环境改善释放新空间,以扩大有效供给满足新需求,推动消费和投资良性互动,产业升级和消费升级协同推进,创新驱动和经济转型有效对接｡
最新数据显示,1至10月份,我国制造业投资增速与前9个月持平;房地产与基础设施投资双双下滑,分别比1至9月回落0.6和0.7个百分点｡10月出口降幅较上月进一步扩大｡只有消费增速10月比9月加快了0.2个百分点｡
当前,我国拉动经济增长的"三驾马车"中,投资和出口动力不足,消费的潜力尚未充分激发,使得进入新常态的中国经济面临着巨大的下行压力｡
"适应经济发展新常态,要实现供给和需求在新条件下的对接和平衡｡"国务院发展研究中心研究员张立群说,在稳增长的前提下,当前更重要的是推进供给侧结构性改革,推动企业从过去重点追求数量扩张､满足人民群众'有没有'的需求,转到核心强调质量效益､绿色清洁发展､满足'好不好'的需求方面｡这是中国在新常态下抓住机遇主动引领新常态的核心着力点｡"
我国已进入消费需求持续增长,消费结构加快升级,消费拉动经济作用明显增强的阶段｡指导意见按照符合城乡居民消费升级的方向,拓展增长空间的思路,提出了服务消费､信息消费､绿色消费､时尚消费､品质消费､农村消费等六大领域,涉及教育､医疗､文化等各个领域,既可以弥补传统消费增长空间收窄的缺口,同时又有利于提升人力资本､增强创新驱动的基础能力｡
近年来,文化､健康､养老､旅游､体育等消费需求火爆｡与之相适应,相关第三产业也呈跨越式发展｡数据显示,中国电影票房正以一天一亿元的速度快速增长,预计2017年市场规模将超过北美｡业界预测,2025年我国体育产业规模将由目前约1万亿元一举超越5万亿元｡
"新消费既可以促进第三产业发展,又能推动新兴产业发展｡产业结构升级反过来也将助推消费结构进一步升级｡"中投顾问宏观经济研究员白朋鸣说｡
在杭州美哒网络科技有限公司CEO唐永波看来,移动互联网加速了零售业去中心化的过程,让服务者和消费者由过去的被动选择转为主动选择,这将为未来的服务业发展带来巨大机遇｡
文件明确提出,坚持消费引领,以消费升级带动产业升级;坚持创新驱动,以供给创新释放消费潜力;坚持市场主导,以公平竞争激发社会活力;坚持制度保障,以体制创新培植持久动力｡
国家发展改革委副主任林念修说,发挥新消费的引领作用,沿着消费升级的需求来促进产业发展､产品升级,将引领带动有效供给扩大,解决低水平､低端供给过剩和高水平､高端供给不足的矛盾;引领带动制度创新,加快破除阻碍消费升级的体制机制障碍;引领带动消费环境改善,加快营造安全､便利､诚信的良好消费环境;引领发展政策系统优化,加快形成有利于消费升级和产业升级协同发展的政策环境｡
四川正式启动城乡居民住房地震保险试点
新华社成都11月23日电(记者 江毅)我国城乡居民住房地震保险第一个省级试点23日在四川省乐山市正式启动,农村和城市住房最低档次保额分别为2万元和5万元,对应保费分别为76元/户和60元/户,普通居民可享受六成财政补贴,保险期限为1年｡
记者了解到,城乡居民住房地震保险标的为居民自有的,用于生活且长期居住的永久性房屋｡保险责任涵盖因震级M5级及以上的地震,以及由此在72小时内引起的泥石流､滑坡､地陷地裂､埋没､火灾､火山爆发及爆炸造成的,在烈度为Ⅵ度及以上区域内､破坏等级在Ⅲ级(即中等破坏)及Ⅲ级以上的保险标的的直接损失｡
四川省保监局局长赵衍亮表示,四川省城乡居民住房地震试点方案吸收了目前世界上较为先进的巨灾保险理念,又参照中国国情进行了适度调整,突出特点是实行"保费补贴+财政配套+地震保险基金"的模式｡保费具体补贴办法为普通城乡居民承担40%,省级和市县级财政分别承担30%｡农村散居五保户､城乡低保对象､贫困残疾人涉及的最低档自付部分保费由省､市县财政按各50%的比例全额承担｡
据了解,四川省财政还将拿出2000万元启动成立四川省地震保险基金,今后地震险每年保费收入的20%也将进入基金,以期实现可持续发展｡按照地震破坏等级,农村投保住房赔付金额分为每户2万元､4万元和6万元三个档次,城市投保住房为5万元､10万元和15万元三个档次,居民可自行选择投保｡
此次地震险试点由中国人保财险､中华联合保险和中航安盟3家保险公司共同承办,其中人保财险乐山市分公司为首席承保人,各公司将共享政策､共担风险｡在试点启动现场还签出了四川省首张住房地震险保单,覆盖了乐山市犍为县2.1万农村散居五保户､城乡低保对象和贫困残疾人｡按照计划,今年底乐山市城乡居民住房地震险参保率将达到30%,其中农村散居五保户､城乡低保对象､贫困残疾人100%参保｡
党的十八大以来全国高校统战工作成绩斐然
党外知识分子工作,是统一战线的基础性､战略性工作｡高校是党外知识分子工作的传统领域和重要阵地｡ 党的十八大以来,各省区市党委统战部门､教育工作部门和高校党委紧紧围绕党和国家工作大局,始终坚持大团结大联合主题,引导广大高校党外知识分子自觉坚定"三个自信",加强党外代表人士队伍建设,推动民主党派和无党派人士､民族宗教､港澳台侨等各领域工作取得显著成绩｡ 在今年召开的中央统战工作会议上,席大大总书记强调指出,做党外知识分子工作,不仅要增强责任意识､配强工作力量,还要改进工作方法,学会同党外知识分子打交道特别是做思想政治工作的本领｡ 巩固共同思想政治基础,加强思想政治引导是关键｡党的十八大以来,各高校坚持开展思想政治工作､不断创新方式方法,为凝聚人心､增进共识奠定了坚实的基础: ——从北京的党外代表人士高级研修班､中青年骨干培训班､"高校统战大讲堂",到江苏省高校坚持多年举办的党外人士培训班｡各地方各高校坚持以政治培训为主,把系统深入开展中国特色社会主义理论体系､中国特色社会主义制度和社会主义核心价值体系教育作为理论培训的首要任务｡ ——各地各高校普遍开展了"坚持和发展中国特色社会主义学习实践"､"自觉接受中国共产党领导､坚定走中国特色社会主义道路"､"政治交接学习教育主题活动"､"树立和践行社会主义核心价值体系"等一系列主题教育活动,在弘扬优良传统中传承政治共识,在加强思想交流中深化政治共识,在参与社会实践中巩固政治共识｡ ——积极创新教育方式｡吉林省委统战部开办高校思想政治大讲堂,用党外知识分子的声音解读党的方针政策､国家发展形势和社会热点问题,鼓励自我学习､自我提升｡湖北省在高校民主党派成员中开展"加入党派为什么､历史责任是什么､我为高校做什么"大讨论,在无党派人士中组织了"无党派人士的社会责任和历史担当"主题演讲活动,融政治引导于活动之中｡ "接受培训锻炼以后,政治把握能力不一样了,包括看待科学的视角也不一样了｡"湖北大学研究生院副院长黄邦全说｡ 统一战线是做人的工作,搞统一战线就是为了壮大共同奋斗的力量｡党的十八大以来,高校统战工作不断创新工作方式,突出工作重点,在民主党派和无党派人士､民族宗教､港澳台侨､党外代表人士队伍建设等各方面处处开花｡ ——高校民主党派和无党派人士工作不断加强,为民主党派各级组织培养输送大量人才｡党的十八大以来,在各级党委的帮助支持下,高校民主党派和无党派人士工作成效显著,为发挥民主党派成员､无党派人士作用搭建了很多平台｡截至2014年底,全国高等教育领域有民主党派成员15.6万余人,占成员总数的15.3%｡现任民主党派中央主席､副主席中,有54人有过高校工作经历,占63.5%｡中央统战部无党派人士重点人物库中有四分之一在高校工作｡在这些工作的推动下,高校中涌现出一批优秀民主党派成员､无党派代表人士｡ ——高校民族宗教工作显著加强,推动维护社会和谐稳定的大好局面｡党的十八大以来,各地区各高校认真贯彻落实中央民族工作会议精神,加强民族团结教育､公民意识教育和法律法规教育,引导学生不断强化"五个认同"和"三个离不开"思想,营造人人珍视团结､维护团结､享受团结的浓郁氛围｡ 各省区市和各高校党委坚持用主旋律占领主阵地,在广大师生中深入开展马克思主义宗教观教育,把唯物论､无神论教育和党的宗教政策纳入课堂教育之中,宣传党的宗教工作方针政策和国家有关法律法规,有效抵御和防范利用宗教向校园渗透｡ ——高校港澳台侨工作常抓不懈,促进了交流交融和理解认同｡港澳台及海外同胞中,在祖国大陆就读的大学生人数虽然不多,但这部分人群是影响未来国家和平统一的一支重要力量,做好他们的工作特别是一些青年领袖的工作,意义重大｡党的十八大以来,各地区各高校不断加强对港澳台学生学习生活的关心和帮助,通过多种形式增进理解认同,利用各种资源加强两岸四地间联系｡ ——高校党外代表人士队伍建设成效斐然,充分发挥了他们的优势作用｡高校是党外代表人士队伍建设的重要源头｡党的十八大以来,各省区市按照"政治上一视同仁,工作上放手使用,生活上关心照顾"的原则,紧紧抓住发现､培养､使用､管理四个环节,培养了一支较为充实的党外代表人士队伍｡一些省区市注重在高校领导班子中配备党外干部,湖南省31所公办本科高校中,29所高校安排了33名党外校长､副校长,其中校长3名｡ 在今年中央统战部和教育部调研的780所公办普通本科高校中,763所设立了统战工作机构,单设统战部的高校为242所｡其中,北京26所"211"高校中有25所单设统战部,江西省23所省属以上本科高校全部设立了统战工作机构,其中19所单设统战部｡ 不断加强统战工作的力量,不断推动高校统战工作制度化建设是统一战线在高校长期发展､全面发展的支撑和保证｡ 党的十八大以来,各地各高校采取多种多样的措施,一方面不断健全机构､加强力量｡一些省区市党委教育工作部门设置了统战工作机构;另一方面,积极推动各方参与､共建机制｡陕西､甘肃等多个省区市建立了全省高校统战工作联席会议制度或是高校党委统战部长联席会议制度,定期召开联席会议,研究推动工作开展｡上海､内蒙古等一些省区市推动高校成立统一战线工作领导小组,努力构建大统战工作格局｡ 在此基础上,各地各高校还结合实际,不断推进制度创新｡一些地区结合各地实际,为加强高校统战工作做出了独特尝试｡湖北省要求高等学校党委统战部长由党委常委(委员)担任或兼任｡江西省对涉及高校党外代表人士队伍建设的考核指标进行优化和量化…… 除此之外,上海､云南等多个地方和当地高校都建立了高校统战理论研究组织,注重理论研究和创新｡随着高校统战工作研究宣传力度的不断加大,高校统战工作的影响力也在与日俱增｡ 在中央统战工作会议精神的引领下,在各地各高校的积极努力和推动下,高校统战工作正在向更加全面､细致､深入的领域不断拓展｡
辽宁：“短炮”与“长枪”并举 建立脱贫长效机制
昌图县泉头镇护林村的刘翠莲2011年看准生猪养殖行业，第一次贷款就获得了不小的收益。2013年她又申请了第二笔贷款，在村里开了一间小豆腐坊，和丈夫起早贪黑，苦心经营，现在她们家的豆腐在当地已经小有名气，经济上有了很大的改观。刘翠莲说，是昌图县农户自立服务中心帮助她实现了成功创业。
农户自立服务中心中心是中国扶贫基金会与辽宁省、铁岭市和昌图县扶贫办共同设立的小额信贷扶贫县级试点单位，专门为那些有劳动意愿和劳动能力，但无法从传统金融机构获得贷款支持的中低收入农户提供小额信贷服务。
服务中心的工作人员告诉记者，每次刘翠莲都是用满满一兜卖豆腐挣来的钢镚还款，这些钢镚就像是老两口对美好生活沉甸甸的希望。
“小额信贷打通了农村金融扶贫最后一公里，有效地支持了农村经济发展，提高了广大农户的生活质量和自我发展能力。”铁岭市扶贫办主任刘成林告诉记者。
与金融扶贫相比，优秀干部下乡组成驻村工作队的方法，则更加侧重通过“扶智”提高贫困户的致富能力。
抚顺市清源县康家堡村地处河道旁边，几年来多次遭受自然灾害的侵袭，不适宜发展农业种植，整村的经济状况都比较堪忧。针对康家堡村的实际情况，抚顺市地税局成立了驻康家堡村扶贫工作队。
“工作队不仅帮我弄到了小额贷款，还指导我进行绿色生态养殖。”村民王连友告诉记者。在驻村工作队的帮助下，他建起了一座60平方米的猪舍，饲养了27头无公害黑毛猪。今年猪肉价格好，绿色黑猪肉的利润率更是可观。王连友不仅还贷款毫无压力，还花钱把前年水灾冲坏的房子修缮了。
除了利用资金、人才等“短炮”与贫困正面作战外，辽宁省扶贫工作同时在见效慢但影响深远的“信用环境”上下了大力气。
从2013年开始，阜新市的合作金融机构在农村地区选拔评选信用示范户，评出的信用示范户可以享受贷款优先调查、优先评级、优先审批、优先发放。
阜新蒙古族自治县阜新镇农民李艳秋至今依然记得，1995年她第一次跑贷款时不仅手续繁琐，工作人员还要入户调查，15万元的贷款办了一个月。后来，由于李艳秋按时偿还本金，信用程度不断提升，贷款额虽然越来越大，手续却越来越简单。“现在百十万元的贷款，一周就能下来。”李艳秋说。
“这一做法起到了很好的示范效果。”阜蒙县信用合作社副主任冯云阁说。
新华时评：勿让“民生工程”伤了民心
新华社北京11月23日电（记者 刘怀丕 王凯蕾）3万多套保障房闲置被审计署公告披露出来后，面对媒体采访，又隐瞒身份，避而不答，贵阳市住建局局长23日被免职。这一引发社会关注的事件看似画上了句号，然而，其暴露的问题却令人警醒，保障房关乎众多平凡百姓的冷暖，不要让“民生工程”伤了民心。
近年来，闲置问题在保障房建设中越发凸显。根据审计署公告，除贵阳一地外，尚有4个省的一些市县也被查出数万套保障房闲置。闲置的原因从表面上看各有说辞，如贵阳市主要是由于供电、排污、市政道路等配套设施建设滞后。在这种情况下，人们当然不愿住在一个不通电、不通路，甚至没有下水的保障房里。
事实上，住房城乡建设部早有要求，各地应努力做到配套设施建设与保障房工程本身同步规划、同期建设、同时交付使用，确保已竣工保障性住房能及时及早投入使用。而且，自2013年起，中央专门安排了配套基础设施建设投资。
因此，面对审计发现的动辄数万套的闲置保障房，人们不禁要问：贵阳的保障房规划为何没有同步考虑到配套设施的建设？中央专门安排的投资资金都用在了哪里？
应当看到，保障房涉及规划、筹资、拆迁、分配等多道程序，工作难度相当大。干部只有能担当、敢作为，一心为民，才能把好事办好，实事办实。闲置的保障房犹如一面镜子，将那些没有真正把群众切身利益放在心上的人打回原形。
如今，保障房已经度过了大规模开工建设期，分配入住问题相对集中。那些基础设施不到位的保障房小区应及时补上“欠账”。有关部门还应健全保障房考核体系，把入住率、群众满意度等指标考虑进去。只有把保障房工作抓细抓实，才能让这项“民生工程”温暖民心。
立足本地资源 将全会精神传播到基层——山东、吉林、浙江组织开展多种形式宣讲活动
新华社北京11月23日电（记者 娄辰 姚湜 岳德亮）为大力推进学习领会党的十八届五中全会精神，近日全国各地陆续开展形式多样的面向基层群众的宣讲活动，引导广大干部群众把思想和行动统一到十八届五中全会精神上来。 在宣讲中，浙江宁波市利用本土“民间名嘴”、“乡贤能人”，组建了“小载体”宣讲团、“乡音讲师团”，以身边典型事例、用“大白话”和乡音面对面向群众宣讲，百姓的语言、百姓的事例、百姓的感受使基层百姓听得懂、记得牢、学得进、用得上。目前，全市共有78支草根宣讲团活跃在农村和社区。宁波市鄞州区洞桥镇上水碶村老党员盛小毛说，“草根讲师团送来的课，我每场都跟着听！” 入冬以来北方天气骤冷，山东省委宣讲团成员、省委农工办主任王泽厚近日来到济宁任城区北刘庄村，有针对性地解疑释惑。他对群众说：“总书记一直说农村是全面小康的短板，贫困地区是短板中的短板，贫困地区实现不了小康，农村地区实现不了小康，那说明我们的小康成色不足。” 在山东大学，趁省委宣讲团成员、省教育厅副厅长郭建磊宣讲中间休息，同学们把他团团围住，提出自己关心的问题。电气工程学院2013级陈嘉祺表示，听了报告对“十三五”规划建议的解读，感到深受鼓舞。 在吉林省吉林市，省委宣讲团成员的宣讲报告刚结束，便在与会者中引起强烈反响。中国石油吉林石化公司化肥厂党委副书记王小利说：“特别是以创新为核心的发展理念，对我们今后企业的发展壮大，是有决定性意义的。我们将来在这方面需要做大量的工作。” 吉林省四平市地直街桥西社区副书记张丽敏一直把百姓的事情当作自己事情去做，在听完宣讲报告后，她表示要抓住民生主线，真心实意地为居民群众服务好，努力把街道、社区打造成“温馨之家、幸福之家、服务之家。” “听了报告我感受到“十三五”规划建议对农村释放出的信号，作为党委书记要紧密与涉农部门抓紧联系，及时了解各项惠农政策的信息，使各项惠农政策尽快在我镇落地开花。”吉林省梅河口市兴华镇党委书记王亚军在听了省委宣讲团成员的报告后，对各项惠农政策的落实充满了信心。 在浙江，各地都积极行动起来了。浙江省湖州市德清县新市镇宣传办、民间宣讲团、镇派出所警员、镇妇联工作人员等宣讲人员把宣讲活动办到了企业车间。70岁的非物质文化遗产传承人闻永泉边打着快板，边用生动的语言解读，企业员工围成一圈，讲者声情并茂，听者入神。湖州凯尔服饰有限公司总经理沈雪红说，作为企业来说，特别要坚持做大做强主业，加快完善各方面体制机制，更好利用线上线下市场，为企业和国家发展不断提供有效保障。 宁波市还组织专家学者开展“菜单”宣讲，立足本地资源，坚持力量下沉，从15个市直部门选派理论功底扎实、熟悉群众工作的领导干部，组建市委党的十八届五中全会精神宣讲团，各县（市）区共组织800多名党员干部组建85个工作组，根据受众群体特点，采取“分片包干”的形式，有重点、分层次、多形式地开展宣讲，将党的声音准确无误地传播到基层。
9月底以来六成省区市猪肉价格降幅超5%
新华社北京11月23日电（记者 唐云）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，11月23日，禽蛋、蔬菜价格以涨为主，猪肉、牛羊肉价格下降，水产品价格以降为主，食用油、水果价格微幅波动，成品粮、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，9月下旬以来全国猪肉价格呈下降走势。与9月27日相比，11月23日，猪后臀尖肉、猪五花肉全国日均价分别下降5.3%、5.2%。分地区来看，近六成省区市猪后臀尖肉价格降幅超过5%。其中，吉林、辽宁、新疆价格降幅居前，分别为10.7%、10.1%、9.6%。
智慧“强音”，力促“10+1>11”
11月21日，李大大总理出席在吉隆坡第十八次中国—东盟10+1领导人会议，并阐释“10+1”合作中国与东盟国家唇齿相依、兴衰相伴，只有增进互信，才能夯实合作根基；只有融合发展，才能共同繁荣、实现共赢；只有扩大共同利益、求同存异，才能缩小分歧。他强调，“10+1”合作要走得远、行得稳，要善于运用“和而不同”、“以和促解”的智慧，包容互鉴、合作共赢。李大大总理还为中国与东盟合作提六点建议。（11月22日新华网）
相对于刚刚落幕G20与APEC双峰会，东盟系列峰会虽然所涉国家并不太多，但经济合作内容却相对更务实、具体，而东盟十国与中国均互为近邻，并同为亚洲经济增长最快速的地区国家。回溯中国与东盟的合作历史，早在2003年，中国即与东盟发展为战略协作伙伴关系，并成为第一个加入《东南亚友好合作条约》的非东盟国家，自从2002年中国与东盟签订在2010年建成中国—东盟自由贸易区的协议后，当年双方的进出口贸易额即突破500亿美元，2014年，中国与东盟贸易额超过4800亿美元，24年间双边贸易额增长了75倍，是仅次于欧盟与美国的第三大贸易伙伴。在中国-东盟对话关系将迎来25周年之际，双方正努力争取到2020年双边贸易额实现第四个“翻番”，即达到1万亿美元大关。
从24年前与东盟建立对话关系开始，中国即本着与邻为善、以邻为伴的理念，并始终从多角度谋划与东盟的深入互信、务实合作，力促“10+1>11”。如从2004年起每年在中国南宁举办中国-东盟博览会，同期还举办中国-东盟商务与投资峰会，2004年3月成立并在2013年3月升级为国家级开发区的广西-东盟经济技术开发区为中国—东盟国家与企业合作搭建了永久平台。此外，中国—东盟信息港论坛、中国—东盟智库战略对话论坛、中国—东盟文化论坛、中国-东盟技术转移中心、中国-东盟科技伙伴计划、中国-东盟新能源与可再生能源行动计划等，也都从不同侧面深化并夯实着中国与东盟的战略协作伙伴基础，并不断拓宽着中国与东盟的合作渠道，共同拉动着世界经济的稳定增长。也正是有了中国与东盟“10+1”合作模式的典范，才有了更广泛的东盟“10+3”、“10+6”、“10+8”合作对话平台。
不过，我们也必须看到，随着东盟内部有些国家居心不良的挑唆，和东盟十国因收入差距巨大所导致的意见分歧，“10+3”、“10+6”、“10+8”合作对话平台的不断扩展，某些国家在冷战思维、零和博弈惯性思想下，开始把东盟当作了机会与工具，中国-东盟合作机制也面临着各种挑战。对此，即将在今年年底全新亮相国际舞台的东盟共同体，必须深刻认识到南海是和平之海，也是合作之海，中国和东盟不但要回顾历史，同时更要展望未来，以求同存异管控分岐，以包容互鉴增进理解，以务实合作来创造共赢，携手“一带一路”战略规划倡议和亚投行、丝路基金、“十三五”规划等一系列机发展机遇，加快中国、东盟经贸合作换代升级，以惠及19亿人民福祉不断提升。
“德不孤，必有邻”，明年中国将与东盟共同庆祝建立对话关系25周年，中国将与新的东盟共同体协商规划第一个五年计划，而求同存异、权责共担的东盟共同体与中国所倡导的亲、诚、惠、容国际关系新秩序可谓异曲同工、珠联璧合，只要双方坚持李大大总理提出的“2+7合作框架”和“六点建议”，不断增进战略互信，同心协力建设繁荣共享的21世纪“海上丝绸之路”，中国-东盟“10+1”合作模式必将行稳致远、屡创辉煌。（青平）
葛洲坝坝顶公路替代大桥主桥全面贯通
至喜长江大桥位于葛洲坝下游2.7公里，大桥长3234.7米，主桥宽31.5米，双向六车道，总投资27.5亿元；是继武汉鹦鹉洲长江大桥之后，世界上第二座钢板结合梁悬索特大桥，于2012年11月18日开工建设。 承担三江桥建设任务的葛洲坝集团第五工程有限公司副总经理秦明说，随着三江桥合龙，至喜长江大桥主桥全面贯通，后续一系列桥面附属工程将陆续展开，有望于明年上半年通车。
中共中央政治局召开会议审议《关于打赢脱贫攻坚战的决定》等
中共中央政治局召开会议
审议《关于打赢脱贫攻坚战的决定》
《关于加强和改进新形势下党校工作的意见》
听取关于巡视55家国有重要骨干企业有关情况的专题报告
中共中央总书记席大大主持会议 新华社北京11月23日电 中共中央政治局11月23日召开会议，审议通过《关于打赢脱贫攻坚战的决定》、《关于加强和改进新形势下党校工作的意见》，听取关于巡视55家国有重要骨干企业有关情况的专题报告。中共中央总书记席大大主持会议。 会议认为，改革开放以来，党和国家实施大规模扶贫开发，使7亿农村贫困人口摆脱贫困，取得了举世瞩目的伟大成就，谱写了人类反贫困历史上的辉煌篇章。党的十八大以来，我们把扶贫开发工作摆在更加突出的位置，实施精准扶贫，开创了扶贫开发事业新局面。 会议指出，扶贫开发事关全面建成小康社会，事关增进人民福祉，事关巩固党的执政基础，事关国家长治久安。我国扶贫开发已进入啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺期。打赢脱贫攻坚战，是促进全体人民共享改革发展成果、逐步实现共同富裕的重大举措，也是经济发展新常态下扩大国内需求、促进经济增长的重要途径。各级党委和政府必须把扶贫开发工作作为重大政治任务来抓，切实增强责任感、使命感、紧迫感，到2020年确保我国现行标准下的农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。 会议强调，要全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，按照协调推进“四个全面”战略布局的要求，贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，充分发挥政治优势和制度优势，把精准扶贫、精准脱贫作为基本方略，坚持扶贫开发和经济社会发展相互促进，坚持精准帮扶和集中连片特殊困难地区开发紧密结合，坚持扶贫开发和生态保护并重，坚持扶贫开发和社会保障有效衔接，咬定青山不放松，采取超常规举措，拿出过硬办法，举全党全社会之力，坚决打赢脱贫攻坚战。 会议要求，到2020年通过产业扶持、转移就业、易地搬迁、教育支持、医疗救助等措施解决5000万人左右贫困人口脱贫，完全或部分丧失劳动能力的2000多万人口全部纳入农村低保制度覆盖范围，实行社保政策兜底脱贫。要加强贫困地区基础设施建设，加快破除发展瓶颈制约，重点支持革命老区、民族地区、边疆地区、连片特困地区脱贫攻坚。要强化政策保障，健全脱贫攻坚支撑体系，加大财政扶贫投入力度，确保政府扶贫投入力度与脱贫攻坚任务相适应。要加大金融扶贫力度，鼓励和引导各类金融机构加大对扶贫开发的金融支持。要广泛动员全社会力量，合力推进脱贫攻坚，健全东西部扶贫协作机制、定点扶贫机制和社会力量参与机制。要振奋贫困地区广大干部群众精神，坚定改变贫困落后面貌的信心和决心。 会议强调，必须切实加强党的领导，为脱贫攻坚提供坚强政治保障。实行中央统筹、省（自治区、直辖市）负总责、市（地）县抓落实的领导体制和片区为重点、精准到村到户的工作机制。各级党委和政府特别是贫困地区的党委和政府，要逐级立下军令状，层层落实脱贫攻坚责任。中央各部门必须步调一致、协同作战、履职尽责。实行最严格的考核督查问责，确保中央制定的脱贫攻坚政策尽快落地。要加强财政监督检查和审计、稽查等工作，建立扶贫资金违规使用责任追究制度。纪检监察机关对扶贫领域虚报冒领、截留私分、贪污挪用、挥霍浪费等违法违规问题，坚决从严惩处。 会议认为，实现全面建成小康社会的奋斗目标，关键在党，首先在造就一支能够担当重任的高素质干部队伍。党校在提高干部队伍素质方面使命光荣、责任重大。加强和改进党校工作，最重要的是把党校姓党原则贯彻到党校各项工作中，特别要抓好党的理论教育和党性教育这个主业，不断提高教学水平。要建立健全领导干部到党校讲课制度，推动领导干部到党校讲课常态化。 会议要求，各级党委要履行办党校的主体责任，把党校工作放在全面从严治党大格局下来谋划，研究解决党校改革发展中的重要问题，帮助党校解决实际困难，聚精会神把党校办出新气象。 会议指出，在党中央坚强领导下，巡视工作聚焦全面从严治党，发现问题、形成震慑，倒逼改革、促进发展，发挥了尖兵和利剑作用。党的十八大以来，中央巡视组已经开展8轮巡视，巡视了149个地区和单位，实现了对地方和中管央企的全覆盖，工作成效显著。 会议强调，管党治党根子在党委、关键靠担当，各级领导干部要落实全面从严治党主体责任，做到敢管敢治、严管严治、长管长治，营造风清气正的政治生态。要坚持依规治党，把加强纪律建设摆在更加突出的位置，尊崇党章、敬畏党纪，严守政治纪律和政治规矩。对党绝对忠诚是最重要的政治纪律，管党治党责任是最根本的政治责任，守住纪律底线是最基本的政治要求。 会议指出，全面深化改革是国有企业发展的必由之路，加强党的领导是深化国有企业改革坚持正确方向的根本保证。要用好巡视成果，落实党的十八届三中、四中、五中全会部署的改革任务，坚持效果导向和问题导向相结合，敢于破除体制机制弊端，发挥改革的突破性和先导性作用，为国有企业发展提供持续动力。
守住底线保障群众基本生活——经济结构性改革系列述评之六
新华社北京11月23日电（记者 齐中熙 赵文君）席大大总书记在中央财经领导小组第十一次会议上强调，社会政策要托底，就是要守住民生底线，做好就业和社会保障工作，切实保障群众基本生活。
发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。改革发展搞得成功不成功，最终的判断标准是人民是不是共同享受到了改革发展成果。因此，切实保障群众基本生活，是今后加强经济结构性改革必须坚守的底线。
虽然华北天气寒冷，但山东省鄄城县左营乡管寺村村民严庆民还在承包的蔬菜大棚里忙乎着。今年，蔬菜大棚给他带来约2万元的收入，明年他打算挣到5万元。
像这样的蔬菜大棚左营乡规模达到100多亩，270户贫困户有的几家承包一个大棚，没劳动能力的就通过土地流转把地租出去。未来几年内，他们都将脱离贫困。
“农村贫困人口脱贫是全面建成小康社会最艰巨的任务。必须充分发挥政治优势和制度优势，坚决打赢脱贫攻坚战。”《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》提出。
按照国家统计局公布的数据，截至2014年底，我国仍有扶贫线以下的贫困人口7017万人。《建议》提出了今后五年扶贫开发领域新的目标要求：我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。
守住民生底线，脱贫攻坚必须决胜。国务院扶贫办副主任洪天云说，要实施精准扶贫、精准脱贫，因人因地施策，提高扶贫实效。扶持生产和就业发展一批、易地搬迁安置一批、生态保护脱贫一批、教育扶贫脱贫一批、低保政策兜底一批。未来五年，这“五个一批”政策，是7000多万贫困人口全部脱贫的方向。
中国国际扶贫中心副主任黄承伟认为，我国贫困人口致贫原因不尽相同，扶贫开发要按照“分类施策”的原则，不能眉毛胡子一把抓，必须根据实际情况瞄准“贫根”、对症下药。此外，要继续加大中央和省级财政扶贫投入，发挥政策性金融和商业性金融的互补作用，整合各类扶贫资源，开辟扶贫开发新的资金渠道。
经济增长说到底是为了让人民生活更美好，“有活干，有钱挣”。人力资源和社会保障部公布的我国前三季度就业数据显示，全国城镇新增就业1066万人，提前完成全年目标，三季度末全国城镇登记失业率为4.05%。
“从三季度公布的数据来看，我国就业工作仍是经济发展中一个亮点。2010年以后，求人倍率始终保持在1以上，就业市场整体较为活跃，全国就业形势总体稳定。”人力资源和社会保障部劳动科学研究所所长郑东亮说。
当前经济下行压力较大，压产能、调结构正在深入推进，就业领域也受到一定影响。特别是部分钢铁、化工、煤炭等领域的企业出现了经营困难，存在一些减员现象；部分生产制造类企业也出现用机器替代人工的现象，每年机器人使用量增长超过20%。
“现在更多的是产业结构调整、化解过剩产能造成的失业。尽管面临诸多困难，但今年以来我国就业形势总体平稳，特别是‘双创’是一个亮点，不仅为完成我国就业发展目标注入了强大的活力，还进一步推动了我国经济稳定发展。”中央党校教授周天勇认为。
郑东亮表示，经济结构性调整对就业用工势必造成一定影响，但影响有限：在“大众创业、万众创新”的带动下，电子商务、金融、通信等行业吸纳了部分企业分流人员，而使用机器人也是企业为了弥补缺工采取的措施。
此外，财政部财科所所长刘尚希还表示，实行结构性减税和普遍性降费是积极财政政策稳增长的重要内容，减税降费将进一步激发大众创业、万众创新的热情，增强经济增长的内生动力。
从明年元旦起，上海市民无论城镇户籍还是农村户籍，都可以参加城乡居民基本医疗保险。随着政府投入加大，市民的医疗保障水平也将有进一步提高，尤其是农村居民待遇将有明显提高。
养老、医疗等社会保障制度和医药卫生体制的完善，是人民群众生活的基本保障。五中全会公报提出，建立更加公平更可持续的社会保障制度，实现职工基础养老金全国统筹，划转部分国有资本充实社保基金，全面实施城乡居民大病保险制度；推进健康中国建设，深化医药卫生体制改革等。
近年来，我国社会保障按照保基本、兜底线、广覆盖以及可持续原则，民生保障网不断织密织牢。截至2014年底，我国基本养老保险参保人数达到8.42亿人，医疗保险参保人数达13.9亿人，分别比2010年增长133%和10%。
人力资源和社会保障部新闻发言人李忠表示，将按照十八届五中全会建立更加公平更可持续社会保障制度的要求，多措并举增强基金的支撑能力。继续加大社会保险扩面征缴力度，实施全民参保计划；提高统筹层次，实行基础养老金全国统筹；进一步拓宽养老基金筹资渠道等。
老有所养，病有所医，低有所保。截至今年8月，全国共有城市低保对象1768.5万人，农村低保对象5005.6万人，人均低保标准为城市428元／每月、农村2947元／每年，分别较2010年同期增长70.5%、109.9%。
“财政收入增速虽然有所下降，但不会影响民生方面的支出。我国将财政收入用于民生的比例提高到70%以上，持续提高人民物质文化生活水平，不断增强人民群众的幸福感。”财政部办公厅主任、新闻发言人欧文汉说。
河南两家企业拒不执行环保处罚 8万元罚款变百万元
新华社郑州11月23日电（记者 李鹏）被环保部门发现违规排污却拒不改正，最终8万元的罚款变成了百万元，令企业追悔莫及。近日，河南省环保厅公布了一批企业违规排污的典型案例，两家企业受到了“按日计罚”的重罚。
据河南省环境监察总队介绍，7月24日，河南鹤壁煤电股份有限公司化工分公司被发现违法排污，决定对其处以立即停止排污并罚款8万元。而违规排污企业自处罚之日起，却拒不改正，并继续排污至8月18日。随后，环保部门依据新修改的环境保护法，决定对鹤壁煤电股份有限公司化工分公司进行“按日计罚”，违规罚款变成200万元。
另外一家被河南省环保部门处以“按日连续处罚”的企业是新乡市辉县市的河南李固特种水泥有限公司。该企业自7月29至8月17日，拒不执行环保处罚，多次超标排放。环保部门决定，按原处罚8万元，计19日，共计罚款152万元。
2015年1月1日起执行的新环境保护法首次确立“按日计罚”制度，被称为“史上最严环保法”。法律规定，对持续性的环境违法行为进行按日、连续处罚，罚款数额上不封顶。
山东济南等7市“抱团”战雾霾
同时，山东7市还将建立联合执法机制。对重点排污单位、夏秋季秸秆焚烧、渣土跨区域运输、散煤煤质和车用油品质量等重点环节，共同开展区域联合执法专项行动和巡查互查，打击各类违法行为。
河北省国资委原主任周杰涉嫌受贿2000余万元受审 曾索贿齐白石珍贵画作
廊坊市人民检察院在起诉书中指出，经依法审查查明：2006年至2014年，被告人周杰利用担任河北省国资委党委副书记、纪委书记、党委书记、主任等职务上的便利，为河北鑫达钢铁公司董事长王某（另案处理）等单位或个人，在设备采购、承揽工程等方面谋取利益，非法收受、索取他人财物，共计折合人民币2329.39万元。
其中，2008年12月，周杰利用其担任河北省国资委主任职务上的便利，接受原唐山长城钢铁集团鑫达钢铁有限公司（现更名为河北鑫达钢铁公司）董事长、吉林鑫达钢铁公司实际控制人王某请托，为其公司购买唐山钢铁公司的450立方米高炉及配套设备提供帮助。为此，周杰于2009年春节前至2014年春节前，在其办公室和家中先后六次收受王某给予的美元共计45万元（折合人民币297.07万元）。
2011年下半年至2014年7、8月份期间，周杰利用担任河北省国资委主任职务上的便利，接受唐山一装饰工程公司总经理崔某某请托，为其公司投资河北省国资委下属的北京河北大厦、解决拖欠滹沱河生态园工程款、承接河北旅游投资集团公司下属的北京西客站南广场综合商业楼改扩建项目装修工程等事宜上提供帮助。为此，周杰于2012年9、10月份至2014年3月，向崔某某索要了人民币50万元及齐白石的《牵牛蚱蜢横披》（含画盒，价值人民币310万元）、黄胄的《八驴图》（价值人民币215万元）等诸多价值不菲画作。此外，周杰还有其他涉嫌受贿犯罪的行为。
从《桥》到“一带一路”——中国－中东欧合作从历史走向未来
新华社北京11月23日电（记者 郝亚琳、王慧慧）曾经，来自中东欧国家的电影、音乐丰富了一代中国人的集体记忆。如今，随着中国－中东欧国家合作机制的不断发展，这两个相距数千里的地方正发生着更为紧密的联系。
11月24日至25日，第四次中国－中东欧国家领导人会晤将在苏州举行，会晤的主题是“新起点新领域新愿景”。中国与中东欧国家之间历史悠久的关系纽带正伴随着不断拓展的互利合作走向未来。
对于年长一些的中国人来说，或许从未到过那片遥远的土地，但中东欧对他们来说绝不陌生，《桥》《瓦尔特保卫萨拉热窝》《好兵帅克》《多瑙河之波》等电影早就拉近了他们同中东欧国家人民心灵的距离。对于许多“80后”来说，《鼹鼠的故事》则是充满了欢笑的童年记忆。
如今，双方合作有了更多的契合点，潜力巨大。2014年，中国与中东欧16国进出口贸易额增至602亿美元，其中波兰、捷克、匈牙利等位居地区国家前列。然而，当前中国与中东欧国家贸易额仍仅相当于中欧贸易总额的1／10，扩大彼此务实合作潜力巨大。中国正在实施向西开放战略，中东欧国家越来越重视向东开放，不少企业瞄准亚太和中国市场。
国务院总理李大大2013年在布加勒斯特与中东欧国家领导人会晤时表示，应对气候变化挑战、实现可持续发展是中国和中东欧面临的共同课题。近年来不少中东欧国家致力于电厂升级改造，中国核电、水电、风电、光电等新能源发展迅速，电力设备和技术均达到国际先进水平。他表示，中国政府愿支持本国企业积极参与中东欧国家核电等电力项目建设，希望相关国家改善投资环境，让电力工程和设备成为彼此合作的新亮点。
“中国与这些国家经济发展具有明显互补性，双方都有合作的强烈需求。特别是中东欧国家处于上升期，不少都是新兴市场国家，中国与中东欧关系在中国对欧关系中处于越来越重要的位置。”外交部长王毅上个月在访问捷克、波兰和保加利亚等中东欧三国时表示。
分析人士认为，是中国“一带一路”倡议的提出，为中国－中东欧合作带来更为广阔的前景。中东欧16国包括：波兰、捷克、斯洛伐克、匈牙利、斯洛文尼亚、克罗地亚、波黑、塞尔维亚、黑山、罗马尼亚、保加利亚、阿尔巴尼亚、马其顿、爱沙尼亚、立陶宛和拉脱维亚，面积约130多万平方公里，人口约1．23亿，其中11国为欧盟成员。
中东欧不少国家具有港口优势，如罗马尼亚康斯坦察港、斯洛文尼亚科佩尔港等，与铁路、公路等交通干线连接起来，构成网络，可以大幅缩小中欧之间运输距离。正如李大大去年在贝尔格莱德与中东欧国家领导人共同出席第四届中国－中东欧国家经贸论坛时所说，推进中欧陆海快线建设，有利于海陆并进、畅通物流，形成新的快捷重载综合运输走廊，各国企业可以深度参与。
自2012年中国－中东欧国家领导人会晤机制在波兰华沙建立以来，已经达成一系列重点合作项目。利用中方贷款实施的塞尔维亚贝尔格莱德跨多瑙河大桥项目、科斯托拉茨电站一期改造项目、波黑塞族共和国斯坦纳里火电站、马其顿高速公路等项目顺利启动建设。一批合作项目正在积极探讨中，比如连接布达佩斯和贝尔格莱德的匈塞铁路和中欧陆海快线等。
今年，“一带一路”倡议进入全面落实之年，而中东欧16国皆为沿线重要国家。波兰是亚投行意向创始成员国，匈牙利也与中国签署了“一带一路”合作文件。“一带一路”建设正把中国和中东欧国家更紧密地联系起来，双方在交通、能源基础设施等领域有着巨大的合作潜力。
据悉，此次苏州会晤旨在推出中国－中东欧合作新举措，打造新亮点，开辟新领域，李大大总理将与16国领导人着重讨论如何加强互联互通、贸易投资、金融、农业质检、人文等领域合作。相信这次会晤将进一步推动双方合作迈上新台阶，为中国-中东欧关系和中欧关系注入新能量。
新华网评：传统友谊航路上的新篇章
这是李大大在郑和文化馆参观。新华社记者 黄敬文 摄 11月22日，国务院总理李大大在对马来西亚进行正式访问期间，首站来到马六甲，专门参观了郑和文化馆。他仔细观看郑和井以及反映郑和在马六甲的许多印记展示，并签名留念。李大大说，郑和的“和”字代表了和平、和谐、以和为贵，是中华民族崇尚和平、亲仁善邻的生动写照。这番话引起在场人士强烈共鸣。 此前，《南洋商报》、《星洲日报》、《新海峡时报》、《星报》等马来西亚主流媒体在东亚合作领导人系列会议前夕刊登了李大大题为《历史的航道、崭新的坐标、扬起的风帆》的署名文章。值得注意的是，这篇1800多字的文章，用了近五分之一的篇幅引述郑和下西洋的例子。 中国明代航海家郑和7下西洋，5次驻节马六甲。郑和是马六甲历史中不可磨灭的一部分，也是中马传统友谊的一个标志。与后来的西方殖民者不同，郑和作为明朝的使者到访马六甲，不仅没有占领这里的一寸土地，还带来了中国的丝绸、茶叶、瓷器等产品和先进的生产技术，帮助马六甲发展成为古代海上丝绸之路上的重要商港。李大大将此归功于郑和当年的“有所为”和“有所不为”。郑和秉持的“有所为”，就是在他所经之地，在马来西亚，敦睦邦交，发展贸易；泊船驻港之时，帮助当地人民修筑城墙，驱逐海盗，平息冲突，维护海上安宁；同时传播中华文明，比如中华礼仪和儒家思想、历法和度量衡制度、农业技术、制造技术、建筑雕刻技术、医术、航海造船技术等，深受当地政府和人民群众的欢迎。郑和也有“有所不为”，他率领当时世界上最强大的舰队来到马来西亚这片富庶之地，并没有搞掠夺，也没有搞扩张，更没有搞殖民，留下的是当地传颂了几个世纪的善举。郑和维护正义、兼济天下的事迹，正是中华民族热爱和平、睦邻友好的思想精髓，也是马来西亚和中国人民多年相处友好的文化基础，是绵延至今的地区国家共同精神财富与文化基因。 马六甲当地人民对郑和的功绩十分感佩，《马来纪年》对郑和在马六甲的功绩和遗迹均有记载。至今，有关郑和的故事在马六甲仍然家喻户晓，当地也保存着许多郑和的遗迹，如他所率官兵每次登临马六甲都会驻扎的三宝山、山脚下的一座三宝庙以及一口相传为郑和下令挖掘的三宝井。郑和的善举加深了中马人民的友好情谊。 纵观历史，我们可以看到，无论是民间的友好往来，还是郑和身上体现的“和”文化精神，主要还是重在崇尚和平、亲仁善邻、互助互利，化解矛盾，消除隔阂，以有利于周边的稳定，维护了东南亚、南亚地区稳定和海上安全。所以，郑和的船队有着当时世界上最强大的军事实力和科技力量，但没有用于侵略扩张，而是用于和平共处。中国当时是世界上的海洋大国，但总是从容温顺，慷慨大方，从不威胁他人的生存，与当时相交的所有国家和地区平等相待，友好相处，而且，这种精神一直传承至今。 我们还可以看到，郑和下西洋所到之处，不仅进行海外贸易，更多的是传播先进的中华文明。当时，这些国家和地区由于经济和社会的发展都比较落后，对郑和带来的中华文明非常向往。中华文明的传播对提高当地人民的生产和生活水平大有好处，所以当地的人民愿意与热爱和平、珍惜友谊的中国人交朋友、做生意。这也是从明朝起数百年来从中国的福建和广东、广西、海南等一带迁移而来的移民与马来西亚人民一道，同开拓、共患难的文化和情感基础。马来西亚的华人不仅为马来西亚的经济发展、社会和谐、族群和睦贡献了积极力量，也为中马友好增添了特殊的亲情纽带与人脉桥梁，是中马友谊日久弥坚的象征。 正如李大大总理的妙喻“近水楼台先得月”，中国与东盟国家山水相连，民心相通，对和平发展的共同渴望和对美好未来的共同憧憬，把双方连接成为密不可分的命运共同体。尤其在当前世界经济面临挑战、反恐形势严峻的背景下，李大大特意在繁忙的公务之余专程访问马六甲，并参观郑和文化馆详解“和”文化，就是向世界传递中国与东盟更应携手努力，共同维护地区和平稳定、促进经济增长的强劲信息：“中国愿与东盟国家永远和睦相处，促进共同繁荣，为东亚乃至世界和平发展事业作出应有贡献！”（陈东有）
席大大致信祝贺2015世界机器人大会在京开幕 李大大也作出批示表示祝贺
新华社北京11月23日电 2015世界机器人大会23日在京开幕。国家主席席大大致信，向大会的召开表示热烈祝贺，向出席会议的各方来宾表示诚挚欢迎。席大大表示，我们愿加强同各国科技界、产业界的合作，推动机器人科技研发和产业化进程，使机器人科技及其产品更好为推动发展、造福人民服务。
席大大在贺信中表示，随着信息化、工业化不断融合，以机器人科技为代表的智能产业蓬勃兴起，成为现时代科技创新的一个重要标志。中国将机器人和智能制造纳入了国家科技创新的优先重点领域。
席大大指出，本次大会以“协同融合共赢，引领智能社会”为主题，体现了各国协同创新、多学科融合共赢的发展趋势，体现了全球科技界、产业界的共识。希望各国科学家和企业家携起手来，共同推进机器人科技创新发展，为开创人类社会更加美好的未来作出积极贡献。
李大大作出批示指出，世界机器人大会在北京召开，对促进中国和全球机器人技术与产业发展具有重要意义。中国正在实施创新驱动发展战略，大力推动大众创业、万众创新和“互联网＋”、“中国制造2025”，这将有力促进机器人新兴产业的成长，创造世界上最大的机器人市场。希望各国科学家企业家携手加强合作，推动机器人科技创新和产业发展实现更大突破，为全球经济注入新动力，为开创人类社会的智能时代作出新贡献。
国家副主席李源潮在2015世界机器人大会开幕式上宣读了席大大的贺信、李大大的批示并致辞，欢迎世界机器人领域的专家学者和企业家来华交流合作，为推动世界机器人技术和产业发展，为人类文明进步作出更大贡献。
2015世界机器人大会由中国科学技术协会、工业和信息化部、北京市人民政府主办。12个机器人国际组织，58家国内科研机构参与大会。来自10多个国家及港澳台地区的100多名专家学者，参与主旨报告会和专题论坛。100多家国内外企业参加机器人博览会，集中展示领先的机器人产品。16个国家和地区的145支青少年代表队参加为期两天的世界青少年机器人邀请赛。
商务部部长解读中国—东盟自贸区升级《议定书》
新华社吉隆坡11月22日电 在李大大总理和东盟十国领导人的共同见证下，中国商务部部长高虎城与东盟十国部长22日分别代表中国与东盟十国政府，在吉隆坡正式签署中国—东盟自贸区升级谈判成果文件——《中华人民共和国与东南亚国家联盟关于修订〈中国—东盟全面经济合作框架协议〉及项下部分协议的议定书》（以下简称《议定书》）。日前，高虎城部长接受了新华社记者采访，对此进行解读。 问：请您介绍一下中国—东盟自贸区升级谈判的背景和过程。 答：中国—东盟自贸区是我国对外商谈的第一个、也是最大的自贸区，2010年全面建成，有力促进了双边经贸关系，展现了发展中国家互利互惠、合作共赢的良好模式。目前，双方的经济总量接近13万亿美元，占亚洲近60％。今年1月至10月双边贸易总额达3792亿美元，双方累计相互投资已超过1500亿美元。 为进一步提高本地区贸易投资自由化和便利化水平，2013年10月，李大大总理在中国—东盟领导人会议上倡议启动中国—东盟自贸区升级谈判，获得了东盟各国领导人的积极回应。2014年8月，中国—东盟经贸部长会议正式宣布启动升级谈判。经过近一年半四轮谈判，双方近日在北京就升级谈判成果文件《议定书》内容完全达成一致，为中国—东盟领导人会议签署《议定书》创造了条件。 答：《议定书》是我国在现有自贸区基础上完成的第一个升级协议，涵盖货物贸易、服务贸易、投资、经济技术合作等领域，体现了双方深化和拓展经贸关系的共同愿望和现实需求。《议定书》的达成和签署，将为双方经济发展提供新的助力，加快建设更为紧密的命运共同体，推动实现2020年双边贸易额达到1万亿美元的目标，并促进《区域全面经济伙伴关系协定》谈判和亚太自由贸易区的建设进程。 答：现有的中国—东盟自贸区零关税已经覆盖了双方90％－95％税目的产品，货物贸易自由化水平很高。因此，双方在此次升级谈判中，主要通过升级原产地规则和贸易便利化措施，进一步促进双边货物贸易发展。 双方对原产地规则进行了优化并完善了相关实施程序。中国—东盟自贸区现有货物贸易原产地规则以“区域价值百分比40％”为主，标准比较单一，原产地的认定也比较复杂。这次升级谈判中，双方同意对46个章节的绝大部分工业品同时适用“4位税目改变”和“区域价值百分比40％”标准，涉及到3000多种产品，包括矿物、化工、木材纸制品、贱金属制品、纺织品和杂项制品等。这两种原产地标准，企业可自行选择适用，这将大大便利有关企业利用自贸区的优惠政策。 这次升级谈判也纳入了海关程序与贸易便利化领域的相关内容。双方同意进一步简化海关通关手续，确保双方相关法律法规公开透明，运用自动化系统、风险管理等手段，为企业提供高效快捷的通关服务，解决通关阻碍，以便利合法贸易，并就预裁定、复议与诉讼制度以及对本章程序定期审议等达成共识，保障货物流动畅通，共同提高便利化水平。 答：中国与东盟服务贸易发展迅猛，从2007年的179亿美元增长至2014年的626．6亿美元。2014年比前一年增长44．7％。根据2007年签署的中国—东盟自贸区《服务贸易协议》渐进自由化条款，中国和东盟成员在自贸区升级谈判中启动并完成了第三批服务贸易具体减让承诺谈判。与前两批具体承诺相比，各国均作出了更高水平的承诺，进一步提升了服务贸易自由化水平。 我国在集中工程、建筑工程、证券、旅行社和旅游经营者等部门作出改进承诺。东盟各国在商业、通讯、建筑、教育、环境、金融、旅游、运输8个部门的约70个分部门向我作出更高水平的开放承诺，主要包括：文莱在电信、旅游、航空等部门作出更高开放承诺，并新增教育、银行、航天运输、铁路运输等部门承诺；柬埔寨在广告、电信、金融等部门承诺中取消过渡期限制；印度尼西亚新增旅馆、餐饮、资产管理和证券管理服务等部门承诺；老挝新增计算机、建筑、教育、环境等领域19个分部门承诺；马来西亚在建筑和工程领域放宽外资股比限制，新增兽医服务承诺；缅甸新增教育、建筑、集中工程、城市规划、计算机等部门承诺，并在广告、印刷出版、视听、海运等分部门提升承诺水平；新加坡新增会议服务承诺，取消市场准入和国民待遇限制；泰国在教育、数据处理和数据库、税收、研究和开发、房地产等部门作出进一步开放承诺；越南在计算机、市场调研、管理咨询、教育、环境、旅游等部门取消过渡期限制。 双方的具体改进措施包括扩大服务开放领域，允许对方设立独资或合资企业，放宽设立公司的股比限制，扩大经营范围，减少地域限制等。 答：在投资促进领域，双方同意通过包括组织投资促进活动、增强行业互补性和促进生产网络化、举办投资相关的研讨会和信息交流等方式促进相互投资。在投资便利化领域，双方同意简化投资批准手续，促进投资相关规则、法规、政策的信息发布，并在必要时建立一站式投资中心或相关机制，为商界提供包括便利营业执照和许可发放的支持与咨询服务。 答：双方同意在农业、渔业、林业、信息技术产业、旅游、交通、知识产权、人力资源开发、中小企业和环境等10多个领域开展合作。双方还同意为有关经济技术合作项目提供资金等支持，推动更好地实施中国—东盟自贸协定。 此外，考虑到电子商务对双方经济发展的重要作用，双方还同意将跨境电子商务合作这一新议题纳入《议定书》，通过加强信息交流以促进双方的贸易和投资。 答：中国—东盟自贸协定是一个“活的协定”，将会随着时间和双方的需要不断更新发展。因此，双方同意在升级《议定书》生效后，通过协商确定时间安排，就货物贸易自由化、特定产品原产地规则、投资自由化和保护等议题进一步开展磋商。 按照《议定书》相关规定，在中国和至少一个东盟成员书面通知东盟秘书处已完成内部程序的条件下，《议定书》将于2016年5月1日生效。如《议定书》未能在2016年5月1日前生效，则在中国和至少一个东盟成员书面通知东盟秘书处已完成内部程序的60天后生效。目前，双方正抓紧完成各自国内法律程序。
席大大：致2015世界机器人大会贺信
值此2015世界机器人大会开幕之际，我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，向大会的召开，表示热烈的祝贺！向出席会议的国际机构负责人及专家学者、企业家等各方来宾，表示诚挚的欢迎！
在人类发展进程中，诞生了大量具有里程碑意义的创新成果。巴比伦的计时漏壶、古希腊的自动机、中国的指南车等，就是古代人类创造的自动装置中的精妙之作。这些创造发明，源于丰富多彩的生产生活实践，体现了人类创造生活、利用自然的执着追求和非凡智慧。
当前，世界正处在新科技革命和产业革命的交汇点上。科学技术在广泛交叉和深度融合中不断创新，特别是以信息、生命、纳米、材料等科技为基础的系统集成创新，以前所未有的力量驱动着经济社会发展。随着信息化、工业化不断融合，以机器人科技为代表的智能产业蓬勃兴起，成为现时代科技创新的一个重要标志。
中国将机器人和智能制造纳入了国家科技创新的优先重点领域，我们愿加强同各国科技界、产业界的合作，推动机器人科技研发和产业化进程，使机器人科技及其产品更好为推动发展、造福人民服务。
本次大会以“协同融合共赢，引领智能社会”为主题，体现了各国协同创新、多学科融合共赢的发展趋势，体现了全球科技界、产业界的共识。我希望，各国科学家和企业家携起手来，共同推进机器人科技创新发展，为开创人类社会更加美好的未来作出积极贡献。
专访：波兰有信心成为中国在中东欧地区的重要伙伴——访波兰总统杜达
新华社华沙11月22日电（记者 韩梅 高帆）中国以其高速发展成为世界经济强国，它不仅仅依靠对外投资来发展自己，同时也带动合作伙伴共同发展，因此波兰有信心成为中国在中东欧地区的重要伙伴。波兰总统杜达日前在接受新华社记者专访时如是说。
应国家主席席大大邀请，杜达将于23日至27日对中国进行国事访问，并出席第四次中国－中东欧国家领导人会晤。
杜达说：“这不仅仅是我作为波兰总统第一次访问中国，也是我本人首次访问中国这个伟大的国家。”他说，无论是他将率团参加的中国－中东欧国家领导人会晤，还是他将与中国领导人举行的会晤，都具有非常重要的意义。
杜达表示，中国提出的“一带一路”倡议，让他看到了波兰在其中的战略位置，它可以使波兰成为中国提出的这一宏伟设想的一个地域中心。他认为，波兰不仅在中东欧地区，在整个欧洲也足以担当这一地位，“在落实这一倡议时，我们可以成为形象大使”。
杜达说，“一带一路”是一个非凡的构想，它将把欧亚两个大陆连在一起，并在很大程度上强化经济领域的合作，强化经济交流以及贸易、服务业的交往，促进交通运输、铁路、公路等基础设施的发展，还会推动波兰造船业以及港口的发展。
杜达认为，波中两国在政治、经济、教育等方面合作空间广阔。他说，中国在运输业、基础设施、开采业、现代技术等领域取得了巨大的发展，波中在这些领域的交流与合作大有可为。除了经贸往来，波中在人文领域也有很大的合作空间，其中包括高等教育方面的交流。
据中国驻波兰大使馆商务参赞刘丽娟介绍，波兰是中国在中东欧地区最大的贸易伙伴和欧盟内第九大贸易伙伴；中国是波兰第三大进口来源国和亚洲地区最大的贸易伙伴。据中方统计，2014年中波双边贸易额达172亿美元。
在中波贸易稳步增长的同时，近年来波兰对华出口增速持续高于进口，波方贸易逆差格局得到改善。据波兰政府统计，2014年波兰农产品对中国出口较2013年增加了16％，并出现持续增长势头。
新华国际时评：推动中国—中东欧合作走深走实
从华沙到布加勒斯特，从贝尔格莱德到苏州，中国—中东欧合作在快速发展的轨道上迸发勃勃生机。
中国与中东欧，一方是世界最大发展中国家，一方是欧洲新兴市场国家集中地区，双方经济高度互补。中国企业在基础设施建设方面积累了成熟的经验和技术，将中国装备制造产能与中东欧国家基础设施建设有机衔接，对促进中东欧国家经济发展、民生改善，对中国企业“走出去”、实现共赢，均具有深远意义。
自领导人会晤机制建立以来，中国与中东欧国家“16＋1合作”驶入“快车道”，经贸往来显著增长，投资领域愈加宽广。2014年，双方进出口贸易额突破600亿美元大关。目前，双方在机械、化工、电信等多个领域合作已开花结果，深度合作稳步推进。
尤其值得一提的是，中国提出的共商、共建、共享“一带一路”倡议与“16＋1合作”有效对接，不啻是为中国－中东欧合作列车装载了“超级引擎”。双方积极投入优势资源，着力打造互联互通新动脉，中欧海陆快线直抵欧洲腹地，渝新欧、义新欧、汉新欧……一条条运输线，将双方日益紧密地联结在一起。
以心相交，以诚相待。中国与中东欧国家人员往来日益频繁，旅游年、文化合作论坛等人文领域交流蓬勃发展。截至2014年5月，中东欧16国中14个国家已设立24所孔子学院和8个孔子课堂，学员1.8万人。为了便利人员往来，中国宣布将中东欧16国全部列入外国人72小时免签过境北京、上海等口岸名单。
中东欧是连接亚欧大陆的重要纽带。当前，中欧正着力构建和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，就对接彼此发展战略达成重要共识。在此框架下，中国—中东欧次区域合作走深走实，将助推中欧合作更全面、更均衡发展，为全球经济发展繁荣注入新的活力与生机。
朋友如真金，百炼色不回。中国与中东欧国家不仅传统友谊深厚，更是“面向未来的新伙伴”。在新的历史时期，双方握手“一带一路”，合作提速升级，是契合双方利益、惠及全球经济的必需和必然之举。
财经观察：“一带一路”引领中国－中东欧经贸合作
新华社布加勒斯特11月23日电（记者 林惠芬）中国－中东欧合作机制自近年建立以来，中国与16个中东欧国家的合作驶上了“快车道”；而中国“一带一路”倡议的全面实施，又为双方全方位、宽领域、多层次的互利合作注入了新动能，开辟了更为广阔的发展前景。 中国与中东欧国家经济合作互补性强，发展潜力巨大。自2012年首次中国－中东欧国家领导人会晤在华沙举行以来，中国与中东欧国家的合作取得了可喜成绩，双边贸易额去年首次突破600亿美元。 与此同时，积极开拓中东欧国家基础设施市场的中国企业获得了一批桥梁、电站、高速公路等建设项目。其中，首个利用中方优买贷款实施的塞尔维亚贝尔格莱德跨多瑙河大桥已于去年底通车，塞尔维亚科斯托拉茨电站的一期项目大修也已经完工。 目前，塞尔维亚E763高速公路、马其顿两段高速公路以及首个使用中国－中东欧合作机制100亿美元专项贷款额度的波黑斯坦纳里火电站项目都已经开工建设。另外，全长374公里的匈塞铁路现代化改造项目已进入最后准备工作阶段；塞尔维亚科斯托拉茨电站二期项目签署贷款协议；葛洲坝公司通过国际招标中标波黑大型火电站建设项目；华电集团拿下罗马尼亚罗维纳里燃煤发电站项目；中国广核集团（中广核）今年11月9日作为罗马尼亚有关当局“选定投资者”同罗方就切尔纳沃德核电站3、4号机组项目开发建设和运营签署了备忘录。 地处欧亚大陆结合部的中东欧地区是“一带一路”的重要板块。在“一带一路”60多个沿线国家中，中东欧国家占约四分之一，这些国家的港口设施、铁路交通是连接“一带一路”的重要组成部分。 中国提出“一带一路”倡议以来，中东欧沿线国家积极响应。今年6月，中国同匈牙利签署了两国政府关于共同推进“一带一路”建设的谅解备忘录，匈牙利因此成为第一个同中国签署此类合作文件的欧洲国家，在共建“一带一路”方面发挥了引领和先行作用。 “一带一路”构想与中东欧地区不少国家的经济发展战略有着很高契合度。近年来，中东欧国家普遍面临经济结构调整和基础设施升级的强烈需求，而中国改革开放以来经济发展迅速，中国企业在基础设施建设方面有成熟经验和技术，铁路、电力、港口、化工机械等装备质量上乘，性价比高，在国际市场上具有竞争力。同时，中国还拥有充足的外汇储备。 利用中国资金，把中国装备制造与中东欧国家基础设施转型升级有效对接起来，既可以拉动中东欧国家经济增长，提高就业水平，又可以充分利用中国装备产能，提高装备的质量和服务水平。对于中国企业而言，在中东欧国家投资还能为其进入西欧市场提供跳板。可以说，中国和中东欧国家加强合作是双方基于各自利益、各取所需的必然之举，双方合作完全可以实现互利共赢。 此间专家注意到，中国与中东欧经贸合作关系近年来出现了一些新趋势。首先，中东欧国家开始从多年来对中国商品的需求转为对中国装备和投资的需求，中国与中东欧各国在基础设施建设领域合作潜力巨大；第二，中东欧国家商品，包括红酒、奶制品、果酱、植物油等日常消费品开始大量出口中国，中东欧国家在食品等领域执行欧盟标准，产品质量高，但价格却低于西欧国家，因此“中东欧国家制造”在中国会有不错的市场前景；第三，中国和中东欧国家出现了双向投资迅速增长的趋势。目前在中国的中东欧国家企业约有1000家，一些中东欧企业在华投资设厂，取得了较好的经济效益。 随着“16＋1”合作的深入以及“一带一路”倡议的落实，将有越来越多的中国企业走进中东欧地区。不过，也有当地法律专家提醒，中国和欧洲国家在法律法规以及文化传统等方面存在着诸多不同，因此初来乍到的中国公司必须尽快熟悉有关国家的法律规定、财务金融制度、社会政治环境等，否则很可能会对投资兴业带来不利影响。
中国－东盟合作有望迈上新台阶
新华社吉隆坡11月23日电（记者 林昊 张春晓 赵博超）第27届东盟系列峰会22日在马来西亚首都吉隆坡闭幕。中国国务院总理李大大在出席东亚合作领导人系列会议期间，阐述了中国发展与东盟合作的新举措，描绘出中国－东盟合作关系的新图景。 东盟国家官员和分析人士认为，东盟共同体即将建成，中国－东盟也将迎来建立对话关系25周年，双方发展战略和目标有诸多契合之处，互利共赢合作有望迈上新台阶。 东盟在自身发展和对外交往中，形成了相互尊重、和平磋商、协商一致的“东盟方式”，建立了多边合作机制，坚持开放、包容、透明的原则，在诸多领域展开务实合作，促进了区域繁荣和一体化。中国一直致力于发展与东盟的互利共赢关系，在21日举行的第18次中国－东盟（10＋1）领导人会议上，李大大总理就双方关系今后5年发展提出6点建议，即加强合作发展机制化建设、加快经贸合作升级、推动“一带一路”倡议同区域国家发展战略对接、探索开展国际产能合作、提升安全合作水平、促进地区可持续发展。 外交部副部长刘振民向中外记者介绍，此次会议取得了丰硕成果：一是通过了《落实中国－东盟面向和平与繁荣的战略伙伴关系联合宣言行动计划（2016－2020）》。这份文件包含近300条合作举措，涵盖政治安全、经济、社会人文、次区域合作等内容，为双方未来5年各领域合作做出全面规划。这是对东盟共同体建设的巨大支持。二是为庆祝中国－东盟建立对话关系25周年，明年将举行系列纪念活动，包括举办纪念峰会，将明年定为“中国－东盟教育交流年”等。三是东盟国家对中方关于加强国际产能合作等倡议作出积极响应，表示希望明年能够商签中国－东盟关于国际产能合作的文件。四是落实好中国－东盟自贸区升级谈判后续工作，共同推动双方经贸往来再上新台阶。 今年东盟轮值主席国马来西亚外长阿尼法在接受新华社专访时表示，自1991年双方开始对话进程，中国已经成为东盟最活跃的对话伙伴之一，并为东盟共同体的建立作出了重要贡献。东盟与中国拥有深入、多角度和广泛的交往，今年东盟成员国与中国一起努力完成制定《落实中国－东盟面向和平与繁荣的战略伙伴关系联合宣言行动计划（2016－2020）》，该计划将为东盟与中国未来5年的合作指明方向。 中国和东盟山水相连，民心相通，人民之间的友好往来源远流长。近年来，中国－东盟政治、安全、经贸、人文各领域往来不断加强，高层往来频繁。 自2010年中国－东盟自贸区正式全面启动以来，双方经贸往来发展迅速。中国连续多年是东盟第一大贸易伙伴，东盟也连续4年是中国第三大贸易伙伴，双方累计相互投资已超过1500亿美元。 东盟秘书长黎良明22日接受中国媒体采访时表示，中国－东盟战略伙伴关系是东盟最重要的战略伙伴关系之一，中国为东盟建设共同体提供了强有力的支持，对东盟一体化进程作出了积极贡献，东盟十分感谢中国对东盟的支持。 马来西亚安邦智库研究员谢祥锦认为，在基础建设方面，新丝路基金、亚洲基础设施投资银行的成立均对东盟有较大的正面带动作用，特别是影响民生的公路、铁路、能源、通讯等领域。金融方面，在中国和东盟之间的经贸活动中人民币的作用越来越明显。以新加坡为例，自中国工商银行在新加坡正式启动人民币清算行服务的一年之后，新加坡已成为全球主要的人民币离岸交易中心之一；在印度尼西亚，相当一部分外贸已经使用人民币交易；马来西亚也设立了人民币清算行。因此，中国与东盟之间的金融机构有望进一步扩大人民币使用范围，有助于双方之间的贸易、投资和金融活动。 就在东盟即将于今年12月31日正式宣布成立东盟共同体之际，中国和东盟也迎来了发展的新契机。 “明年是东盟－中国建立对话关系25周年，一系列高水平和广泛的纪念活动有望进一步增进和加强双方的关系，”阿尼法说。 黎良明表示，即将成立的东盟经济共同体有望成为更大范围东亚单一市场的组成部分，中国和东盟在经济、贸易和投资领域的合作将迎来众多新的机遇。在他看来，中国提出的“一带一路”倡议与东盟提升互联互通水平的目标相契合。“对东盟、中国以及其他有关国家而言，互联互通水平的提高有助于推动地区投资、贸易、旅游和整体经济合作的进一步发展。东盟支持‘一带一路’的倡议。” 对于亚投行，马来西亚马来亚银行首席经济学家苏海米认为，亚投行将为东盟提供新的融资渠道，缩小成员内部的基建资金差距。在他看来，亚投行不仅有望提升东盟内的互联互通、促进东盟单一市场的有效运转，还能提升东盟与外部的互联互通，促进整个东盟基建的协调和互补，避免重复建设和无序竞争。
“西部之光”访问学者计划：贵州高层次人才培养的重要载体
新华社贵阳11月23日电（记者 李春惠）记者近日从贵州省委组织部了解到，“西部之光”访问学者计划已成为贵州省高层次人才培养的重要载体。
贵州省自2004年起，共选派12批249名“西部之光”访问学者到中央和国家机关有关部委及东部地区所属研究机构、重点院校、医疗卫生机构、国有企业等部门学习。
贵州科学院新材料基地主任苏向东是第4批“西部之光”访问学者，从中国科学院工程研究所研修回来后申请了国家专利17件，其中6项专利技术被5家央企和上市公司引进，产生了良好的社会经济和生态效益。
贵州开展“西部之光”访问学者遴选工作时，除了要求访问学者具有强烈的事业心、责任感和奉献西部地区发展精神等基本条件外，紧密结合贵州经济社会发展的实际，把发展急需紧缺的专业领域人才、能推动贵州相关科研、学术发展的人才作为优先考虑的对象。
在为期一年的研修学习中，每位访问学者深知担负的责任和使命，除抓好主要研修的课题外，还为所在单位与研修单位积极牵线搭桥，引才引智。截至目前，在“西部之光”访问学者联系协调下，为选派单位与研修单位开展合作共计510余次，成为贵州省引才聚才合作的一条重要途径。
实践证明，贵州省选派的“西部之光”访问学者成果丰硕，发表了众多高质量的论文专著，申报完成了多项国家和省部级课题，并将研修成果运用到工作实践中，不断开拓创新，产生了良好的经济社会效应。据统计，通过参加“西部之光”访问学者计划研修深造，大多数访问学者成长为相关领域的学术技术带头人，其中部分成为贵州省相关专业的领军人才。
国办部署加快发展生活性服务业满足群众消费升级需求
【导读】国办部署加快发展生活性服务业，推动消费方式由生存型、传统型、物质型向发展型、现代型、服务型转变。经济之声《央广财经评论》“国策汇议”专栏：生活性服务业如何满足群众消费升级需求？ 据经济之声《央广财经评论》报道，国务院办公厅近日印发了《关于加快发展生活性服务业促进消费结构升级的指导意见》。其中明确，今后一个时期，重点发展居民和家庭、健康、养老、旅游、体育、文化、法律、批发零售、住宿餐饮、教育培训等贴近服务人民群众生活、需求潜力大、带动作用强的生活性服务领域，推动生活消费方式由生存型、传统型、物质型向发展型、现代型、服务型转变。这是我国推动生活性服务业发展的第一个全面、系统的政策性文件，是适应人民群众消费升级需求、推动生活性服务业全面提升规模、品质和效益的总体部署。 近年来，我国服务业发展迅速，成为国民经济和吸纳就业的第一大产业。今年前三季度，服务业增加值占GDP的比重为51.4％，比上年同期提高2.3个百分点，高于第二产业10.8个百分点。 在世界经济整体格局持续低迷的今天，中国在消费领域所喷发的强大潜力令世人震撼，国人在“双十一”期间海啸般的购物热情更是全球瞩目。一直以来我国增长模式都带有以投资为主导的突出特征，但2011年以来，增长模式出现了历史拐点，消费贡献率开始超过投资贡献率，消费取代投资成为拉动经济增长的第一引擎。 生活性服务业如何满足群众消费升级的需求？知名财经评论员刘艳和知名消费问题专家赵萍进行了相关分析与解读。 刘艳：“发展型、现代型、服务型”实际上是一个新时代的特征，因为我们现在已经进入了一个全面的、消费结构升级的变革阶段。从过去生存型的消费向发展型消费，再向服务型、多元化的消费转变，与我们加快经济转型升级的大背景实际上是同步的。 经济之声：生活性服务业领域宽、涉及面广。这次国办的文件提出需求潜力大、带动作用强的十个领域作为重点。具体该如何落实? 刘艳：生活性服务业有一个显著的特征，就是多元化，并且追求个性化。政府应该进一步在养老、健康、体育及文化等关键领域确立标准的配置。此外，要推动职业化的发展，要有更多人参与相关服务业技能的培训，并制定出一个标准化的管理培训体系。另外，还需要有一个长期性的、整体推进的政策性支持，包括财税政策、土地政策以及金融服务政策等。 经济之声：有专家说，生活性服务业的发展是一个国家经济不断成熟的重要标志。未来我国生活性服务业的提升空间有多大？ 赵萍：生活性服务业的消费空间应该是非常大的。长期以来，我国的生活水平决定了人们的消费是以商品消费为主，但是随着收入水平的不断提高，消费结构正在发生很大的变化。前几年增长比较快而且占比比较高的消费品，例如食品、衣着等的增速和占比都出现了下降，其中食品类占整个消费支出的比重每年下降大约0.5个百分点。虽然服装的消费增长速度在加快，但是消费支出占整个消费支出的比重也在下降，服装消费占整个消费支出的比重每年会下降大约0.3个百分点。总而言之，规模在增长，但是比重在下降，这就意味着商品消费对居民消费的重要性有所减小，这正是因为服务消费的比重大大增加，人们在服务方面的消费支出和占比都在快速上升。 目前，服务消费的主要问题还是供给不足，例如健康、养老及家政等服务行业都有着非常好的前景。在人口老龄化以及全面放开二孩的社会背景下，需求肯定会非常旺盛，但是供给严重不足。此外，目前的服务行业，特别是生活性服务业的规模都很小，组织化程度也非常低，全国知名的、国际上有竞争力的企业非常少。另外一个非常重要的方面是体育、文化等生活服务业的进入门槛都比较高，民营投资想进入却必须面临一系列前置审批等限制。因此，这一政策的出台对于未来从供给方面改革促进服务消费的增长创造了一个比较好的条件，有望平衡供求，降低服务消费的价格，最终使得老百姓在已有的收入水平下享受更多的服务。 经济之声：2011年以来，增长模式出现了历史拐点，消费贡献率开始超过投资贡献率，消费取代投资成为拉动经济增长的第一引擎。发展生活性服务业对刺激消费有何作用？ 赵萍：发展消费服务业本身可以带动服务消费的快速增长，从而优化我们的消费结构，使得未来消费的增长可以出现双轮驱动的格局，也就是商品消费和服务消费齐头并进，并且服务消费“短腿”的现状也将得到改善。实际上我们促进服务消费的政策本身不仅会带动服务消费的增长，也可以对占比已经下降的商品消费的增速的回落起到非常重要的支撑作用。例如养老消费可以带动保健品、药品以及老年服务设施类消费的增长，而这些消费都属于商品类的消费。在信息化的大背景下，这个政策的出台可以说是一石二鸟，一方面可以促进原来增速和占比比较低的服务类消费的增长，并保持其增势。另外一方面也可以通过服务消费带动商品消费的增长，从而使得消费出现双轮驱动的格局，同时也能对投资和进口起到明显的带动作用。（记者 崔佳铭）
中国-东盟自贸区升级：承诺金融、通讯等高水平开放
11月22日，《中华人民共和国与东南亚国家联盟关于修订<中国—东盟全面经济合作框架协议>及项下部分协议的议定书》（以下简称《议定书》）签署达成。这是中国在现有自贸区基础上完成的第一个升级协议。
作为中国对外商谈的第一个同时也是最大的自贸区，商务部部长高虎城表示，中国－东盟自贸区升级《议定书》的成功签署，恰逢其时，将有力地推动双方经贸合作再上新台阶，为双方经济发展提供新的助力，加快建设更为紧密的中国－东盟命运共同体，推动实现2020年双边贸易额达到1万亿美元的目标。
同时，他表示，在当前亚太地区自贸区迅猛发展的背景下，升级《议定书》的签署，也将进一步加快本地区区域经济一体化步伐，推动实现亚太地区更高水平的贸易投资自由化和便利化目标。
据商务部国际司负责人介绍，该《议定书》共500多页，包括序言及货物贸易、服务贸易、投资、经济技术合作、未来工作计划和最后条款等章节，还包括原产地规则、原产地规则操作程序、第三批服务贸易具体承诺减让表等附件。按规定将于明年5月1日生效。
与前期开放力度相比，高虎城介绍说，由于现有的中国－东盟自贸区货物贸易自由化水平已经很高，双方近95%的产品已经实现了零关税，所以在升级谈判中，双方着重加强货物贸易和投资便利化，进一步开放服务市场，提升经济技术合作水平。
具体而言，在货物贸易方面，双方对原产地规则进行了优化和完善，进一步简化海关通关程序，并承诺运用自动化系统、风险管理等手段，为双方企业提供高效快捷的通关服务，提高企业利用自贸区优惠政策的成效。
在服务贸易方面，双方完成了第三批服务贸易具体减让谈判，累计在建筑、旅游、金融、通讯等近70个分部门作出更高水平的开放承诺。在投资方面，双方同意加强投资促进和便利化合作，简化投资审批程序，建立一站式投资中心，创造稳定透明便捷的投资环境。
在经济技术合作方面，双方商定在农业、信息、交通等10多个领域深化合作，并把跨境电子商务作为新议题纳入合作范畴，进一步拓宽了自贸协定升级领域。
据了解，中国—东盟自贸区于2010年全面建成，目前双方的经济总量已接近13万亿美元，占亚洲近60%。
商务部数据显示，在自贸区各项优惠政策的促进下，中国与东盟双边贸易从2002年的548亿美元增长至2014年的4804亿美元，增长近9倍，双向投资从2003年的33.7亿美元增长至2014年的122亿美元，增长近4倍。
目前，中国是东盟最大的贸易伙伴，东盟是中国第三大贸易伙伴，双方累计相互投资已超过1500亿美元。（张梦洁）
中国-东盟自贸区升级版正式签署
中国商务部网站22日晚间消息，11月22日，在李大大总理和东盟十国领导人的共同见证下，中国商务部部长高虎城与东盟十国部长分别代表中国政府与东盟十国政府，在马来西亚吉隆坡正式签署中国-东盟自贸区升级谈判成果文件——《中华人民共和国与东南亚国家联盟关于修订<中国-东盟全面经济合作框架协议>及项下部分协议的议定书》（简称《议定书》）。 商务部国际司负责人介绍说，《议定书》是我国在现有自贸区基础上完成的第一个升级协议，涵盖货物贸易、服务贸易、投资、经济技术合作等领域，是对原有协定的丰富、完善、补充和提升，体现了双方深化和拓展经贸合作关系的共同愿望和现实需求。 据介绍，《议定书》共500多页，内涵丰富。“现有的中国-东盟自贸区零关税已经覆盖了双方90%-95%税目的产品，货物贸易自由化水平很高。因此，双方在此次升级谈判中，主要通过升级原产地规则和贸易便利化措施，进一步促进双边货物贸易发展。”上述负责人说。 中国-东盟自贸区现有货物贸易原产地规则以“区域价值百分比40%”为主，标准比较单一，原产地的认定也比较复杂。在这次升级谈判中，双方同意对46个章节的绝大部分工业品同时适用“4位税目改变”和“区域价值百分比40%”标准，涉及到3000多种产品，包括矿物、化工、木材纸制品、贱金属制品、纺织品和杂项制品等产品，其中有许多都是中国具有较强竞争优势的产品。这两种原产地标准，企业可自行选择适用，这将大大便利有关企业利用自贸区的优惠政策。 在海关程序与贸易便利化领域，中国-东盟自贸区相关协定原来未包含这方面的内容。这次升级谈判双方根据双方贸易情况的发展，纳入了相关内容。 在服务贸易领域，我国在集中工程、建筑工程、证券、旅行社和旅游经营者等部门做出改进承诺。东盟各国在商业、通讯、建筑、教育、环境、金融、旅游、运输等8个部门的约70个分部门向我做出更高水平的开放承诺。双方的具体改进措施包括扩大服务开放领域，允许对方设立独资或合资企业，放宽设立公司的股比限制，扩大经营范围，减少地域限制等。 在经济技术合作领域，双方同意在农业、渔业、林业、信息技术产业、旅游、交通、知识产权、人力资源开发、中小企业和环境等10多个领域开展合作。双方还同意为有关经济技术合作项目提供资金等支持，推动更好地实施中国-东盟自贸协定。此外，考虑到电子商务对双方经济发展的重要作用，双方还同意将跨境电子商务合作这一新议题纳入《议定书》，通过加强信息交流以促进双方的贸易和投资。 《议定书》的达成和签署，将为双方经济发展提供新的助力，加快建设更为紧密的中国-东盟命运共同体，推动实现2020年双边贸易额达到1万亿美元的目标，并将促进《区域全面经济伙伴关系协定》谈判和亚太自由贸易区的建设进程。 中国-东盟自贸区是我国对外商谈的第一个也是最大的自贸区，于2002年开始实施“早期收获”，2010年全面建成。在自贸区各项优惠政策的促进下，中国与东盟双边贸易从2002年的548亿美元增长至2014年的4804亿美元，增长近9倍，双向投资从2003年的33.7亿美元增长至2014年的122亿美元，增长近4倍。目前，中国是东盟最大的贸易伙伴，东盟是中国第三大贸易伙伴，双方累计相互投资已超过1500亿美元。 为进一步提高本地区贸易投资自由化和便利化水平，2013年10月，李大大总理在中国-东盟领导人会议上倡议启动中国-东盟自贸区升级谈判。2014年8月，中国-东盟经贸部长会议正式宣布启动升级谈判。经过4轮谈判，双方于近日就《议定书》内容达成一致。（记者 孙韶华）
李大大“六点建议”为推进东亚合作共赢增添新动力
核心观点：中国经济网专栏作者王振峰认为，东亚各国应共同努力，为区域经济的共同繁荣与长远发展进一步提高凝聚力和行动力，推动地区多双边务实合作步入新的发展进程。在促进地区互联互通、区域经济金融和产能合作、自由贸易区建设等方面，接下来应该有更多的沟通。 今年年底前，东盟共同体即将宣布建成。明年，中国-东盟建立对话关系将迎来第25个春秋。2014年中国与东盟贸易额超过4800亿美元，今年双方把贸易额的预期目标设定在5000亿美元。十年来，双方贸易增速相当快，难怪有人把过去十年中国与东盟的关系形容为“黄金十年”。 中国与东盟经贸水平不断提高，一方面，缘于双方贸易结构具有很强的互补性，在分工合作上更能实现发展共赢；而另一方面，“一带一路”、中国-东盟自贸区升级谈判、“2＋7合作框架”以及区域全面经济伙伴关系等新元素也在持续注入。随着各领域合作的不断深化，双方将朝着建设更为紧密的中国-东盟命运共同体这一新目标迈进。 中国-东盟自由贸易区已正式启动，它的建成将有利于中国与东盟及其国家间的友好关系迈向一个新的发展阶段。拥有十七亿人口的经济区，其释放的消费潜力与市场拓延也会对全球经济成长产生深远影响。而中日韩三国与东盟的融合，将使得整个东亚地区的发展动力更足，东亚地区的和平与繁荣也将有一个更为深厚的基础。 李大大总理提出的“加快推进东亚经济一体化”、“协力维护地区金融稳定”、“提升互联互通水平”、“开展国际产能合作”、“深化农业减贫合作”和“拓展人文交流”这“六点建议”，对于促进地区经济增长，推动区域一体化建设，让持久繁荣与发展惠及各国人民，都具有积极的现实意义！ 当下的东亚区域合作仍面临一些阻力和障碍，但我们也应该看到，在全球经济成长迟缓、亚太经济多重困难与挑战相互交织的大背景下，发展是东亚各国的第一要务。坚持通过对话协商的方式解决分歧，共谋发展的共识，至关重要。全球化及区域一体化潮流之下，任何一个国家要发展经济，既离不开区域经济融合，也离不开地区和平稳定的发展环境。 东亚各国应共同努力，为区域经济的共同繁荣与长远发展进一步提高凝聚力和行动力，推动地区多双边务实合作步入新的发展进程。在促进地区互联互通、区域经济金融和产能合作、自由贸易区建设等方面，接下来应该有更多的沟通。在这些议题上深入探讨并凝聚共识，将有益于进一步构建东亚共同体，促进本地区的合作共赢！（王振峰）
深化国际产能合作 促进东亚经济融合
国务院总理李大大在马来西亚吉隆坡举行的东亚合作领导人系列会议上发表的讲话，阐述了中方对东亚合作的政策主张，并提出一系列务实合作新倡议，强调深化国际产能合作，促进东亚经济共同发展。推进国际产能合作，既是促进东亚经济融合发展的主要内容，也是切实可行的重要抓手。 在东亚地区深化国际产能合作，契合各方共同利益，是互利共赢之举。先看“需求端”。目前，东盟国家大多工业体系不完整，制造能力有待提升。多数东盟国家正处于推进工业化和城镇化的重要阶段，为发展经济、改善民生，各国普遍渴望提升基础设施建设和制造业水平。就基础设施而言，东盟秘书处的一位官员近日坦陈，绝大多数东盟成员国在基础设施建设方面低于世界平均水平，到2030年东盟预计在基础设施建设方面就需要投入3.3万亿美元，东盟期待在基础设施建设上与中国进行深入合作，推动中国—东盟产能合作不断取得务实成果。 再看“供应端”。经过多年发展，中国已进入工业化中后期，拥有完备的工业体系、大量的优势产业和富余产能，装备产品性价比高；而韩国、日本等在科技创新、研发设计、关键设备制造等方面具有优势。中国综合配套和工程建设能力强，可以与韩国、日本等携手合作，以产业投资的形式，将价廉物美的装备和生产线、先进技术、管理经验等支持东盟国家兴建基础设施，提升其装备制造业水平，加速其工业化、城镇化和现代化进程。 应当看到，中国与东亚国家开展国际产能合作，并不仅仅是东盟国家存在需求缺口、中日韩简单地为之提供供给，而是互为需求，符合双方共同利益。开展产能合作，一方面是中国在帮助东盟国家提高生产能力，健全产业体系，带动就业和经济增长；另一方面则是促进中国的对外贸易转型升级，实现出口商品由一般消费品为主向附加值较高的投资品为主的转变，同时有助于中国扩大对外投资，带动包括装备、技术、标准、品牌在内的产业“优价优质”输出，培育“优进优出”新模式，推动中国开放型经济实现全面发展。 正因为互利共赢，中国与东盟国际产能合作近年来发展迅速。中国商务部的统计数据显示，今年上半年中国对东盟的新增直接投资同比增长92.9%，接近去年全年投资额。中国已连续6年成为东盟第一大贸易伙伴，东盟已连续4年成为中国第三大贸易伙伴，也是中国的第四大出口市场和第二大进口来源地。可以说，在东亚地区大力深化产能合作，可使域内产业链的上中下游都得到发展进步，有利于深度推进南南合作与南北合作，促进包容发展。 展望未来，东亚国家深化产能合作前景光明，空间广阔。东亚国家发展水平不同，资源禀赋和产业结构互补性强，各方在基础设施、工程机械、电力、建材、通信、工业园区等领域开展国际产能合作的空间巨大，其规模和效应无疑将超越东亚历史上产业转移的“雁阵模式”，创造新的“亚洲奇迹”。作为世界最具潜力和发展前景的地区，东亚各国深化产能合作，对于促进东亚经济融合和世界经济稳定健康发展具有重要意义。
促进东亚和平发展需要“10+1”的合力
第十八次中国—东盟领导人会议21日在吉隆坡举行。国务院总理李大大出席会议并发表讲话，强调中国与东盟各国要对接发展战略，提升发展水平，促进东亚地区永久和平与繁荣。东盟十国领导人一一发言，就深化中国—东盟友好合作，开创地区和平稳定、发展繁荣的美好未来等提出各自意见和诉求。 一年一度的中国—东盟领导人会议即“10+1”会议，是我国领导人与东南亚各国领导人坐下来共商合作发展、战略安全、区域一体化等重大问题的良好契机。在和平发展成为时代主题、各国都需要与相邻各国或相邻经济合作组织谋求更大更广合作与发展空间的当下，中国与东南亚各国都有责任和义务通过领导人会议的形式来共谋大事，进一步达成一些合作协议，更好的为区域发展和一体化进程做出努力。 就机遇而言，中国与东盟各国都是发展中国家，在经济发展、国际事务合作、文化交流等方面，都有非常大的合作空间。尤其是在经济发展、反恐合作与安全体系构建、一体化建设等方面，中国和东盟各国都需要不断努力取得更多更好的成果。就我国而言，今年前三季度的数据表明，我国经济发展仍然能够保持在中高速增长的水平上，仍然是推动世界经济发展的最重要力量之一。而随着“一带一路”战略的实施以及亚投行的推动，再加上自贸区升级合作、泛亚铁路建设、丝路基金等的支持，相信中国与东盟的合作大有可为。 虽说东南亚与我国在一些问题上还存在一些分歧，各国发展的路向与水平上也存在非常大的差异，同时，极端恐怖主义、各国经济发展速度放缓、网络安全等问题也都是非常突出。但正如李大大总理在讲话中提到的，中国与东盟各国超越了双边关系，日益成为推动东亚和平发展的重要基石。因此，分歧也好，差异也罢，都小于中国与东盟10国谋求共同合作与发展的利益需求。中国与东盟国家的合作与发展，只可能更好。 历史上，郑和下南洋开启了我国与南洋诸国的原始合作与交流形态，也为中国与东南亚各国的合作交流提供了历史镜鉴。在国际政治经济新秩序中，全球化与区域一体化是必然趋势。促进东亚和平发展需要“10+1”各国的合力。各相邻国家只有不断合作，消除隔阂，才可能建成属于自己的命运共同体，各国人民才可能在其中分得红利，整个东亚才会真正建成一个相互依赖不可分割的组织。（王传涛）
人文交流增色中国与东盟关系
“请在这幅画前给我拍照，据说郑和当年就是从这个港口出发的，太美了！”新到任的东盟副秘书长翁贴日前在“中国—东盟友好交往源远流长”油画展上盘桓许久，终于留下了十分满意的瞬间。 中国与东盟国家山水相连，民间友好跨越千年。自古以来，东南亚一直是中国对外贸易和文化交流的必经之地和重要枢纽。中国人民和东南亚人民，借助季风往来于大海之上，开展海上贸易和友好往来，千百年来，结下了深厚的友谊。此次画展作为反映这一悠久历史的有益尝试，由中国驻东盟使团、东盟秘书处和中国广东画院联合举办，既是双方加深民间交流相互了解的一次成功合作，又是2015年中国—东盟合作成果的见证。 中国驻东盟大使徐步表示，今年是中国—东盟海洋合作年，此次画展的主题就是海洋，中国与东盟国家间的海上贸易航路不仅为本地区人民带来了繁荣和福祉，也为中国与东盟国家间稳定、健康、持续的友好关系打下了坚实的基础。东盟副秘书长穆赫坦表示，中国艺术家通过对港口、贸易货品及海上交往场景的描绘，成功地用艺术表现形式展现出东盟—中国友好交往的一个个历史片段，“这让我们对东盟—中国关系的未来更加充满期待和信心”。 近年来，正是凭借这股深植于社会和人文的力量，中国—东盟关系正朝着更高水平和更宽领域迈进。翁贴认为，东盟和中国不仅是当今世界上经济增长很快的地区，其相互联系的历史和相通的文化，也使东盟和中国成为世界上极具魅力的地区，而双方密切的合作关系必将为双方人民带来更多实实在在的利益。 值得一提的是，东盟共同体即将宣布建成，通过文化艺术活动促进人文交流是东盟文化共同体2025年愿景的重要目标。翁贴表示，东盟希望能在国际社会中发挥积极作用，将继续通过艺术交流促进跨文化沟通，“所以，东盟重视与中国等对话伙伴国之间的历史和文化联系，坚信艺术是促进双方关系的有效载体”。徐步大使则回应说，中国过去、现在和将来都将支持东盟整体发展，对东盟共同体宣告建成的历史性时刻充满期待，“2016年中国和东盟将迎来双方建立对话关系25周年，回顾历史，我们为双方源远流长的深厚友谊欢欣鼓舞。展望未来，我们要为推进双方互利务实合作全力以赴”。 “我相信每一幅画作背后都有一个故事，可以让我们更好地了解双方人民的生活。”翁贴在谈及中国和东盟未来人文交流时十分乐观，“东盟和中国陆相通，水相连，祖先们在这片土地上为促进经济和文化交流曾经积极探索，为今天取得的发展成就奠定了坚实基础，我们将沿着先人选择的道路继续前行，并有力推动东盟—中国关系不断向前发展”。（记者 田原）
创新供给侧 期待新消费
随着“新供给经济学”的崛起，“三驾马车”理论逐渐式微，如何拉动中国经济增长？决策重点已经从需求端的刺激变成了供给侧的改善。日前，《国务院办公厅关于加快发展生活性服务业促进消费结构升级的指导意见》印发，坚持创新供给、增加有效供给、优化服务供给已经成为新的发展思路。 上述意见提到，近年来，我国服务业发展取得显著成效，成为国民经济和吸纳就业的第一大产业，稳增长、促改革、调结构、惠民生作用持续增强。同时，我国生活性服务业发展仍然相对滞后，有效供给不足、质量水平不高、消费环境有待改善等问题突出，迫切需要加快发展。 2015年上半年，消费支出对GDP贡献达到60%，成为名符其实的亮点，然而，当前消费环节也存在瓶颈，要想达到西方国家70%~80%的水平，恐怕不是简单刺激所能扩大。曾几何时，中国推行家电下乡，还有以旧换新等政策，需求得到扩大，极大地刺激了这些行业的快速发展。 不过，透支未来多年的消费需求，潜在需求疲软，曾经高速增长的家电企业也陷入增速放缓的困境。原来扩张的产能正在让库存高企，并且成为企业转型升级的障碍。正因如此，当前经济下行压力加大，也已经无法简单重复当初的刺激政策，从需求侧到供给侧的改善就势在必行。 实际上，国内对于各种家电的需求依然旺盛，只不过满足这种需求的市场在海外。中国游客海外扫货的新闻常见诸于媒体，比如到日本去采购电饭煲、吹风机，甚至马桶盖。最近的双十一活动，阿里巴巴的数据显示：超过3000万中国人在当天进行海淘——这都是向海外采购，据估计，全国海淘的市场已经达到上千亿，而这恐怕还是大大低估了实际需求。 如何把海淘的市场从海外拉回国内？这就要求改善供给侧。正如在日本被疯抢的马桶盖，其实有部分就是在浙江杭州生产，为什么这些产品需要出口转内销，中国游客要从海外扛一只马桶盖回来。这种画面无疑正在提醒中国制造必须转型升级，提高产品的技术含金量和品牌含金量。 如果说中国制造在供给侧的改善还有些任重道远，服务业的供给侧改进则有更大的空间。这种改善包括提高服务质量、提升消费环境，但是最关键的还是创新供给。在传统手机横行天下的时候，美国苹果公司将智能手机提升到无以复加的地位，并且彻底淘汰了非智能手机。苹果公司创造了自己闭环的生态链，虽然颠覆了一些产业，但也培育了更多产业，它不仅仅是供给一台手机，而是供给一种生活方式。 这就是创新供给的妙用，创新供给在旅游业也有非常经典的作用。上海迪士尼乐园明年春就将开幕，尽管它是全球迪士尼乐园的布局之一，有相当部分功能是类似的，但绝不是简单的复制。如今的迪士尼早已经不局限于唐老鸭米老鼠这样的经典形象，它有众多新鲜的漫画、动画形象，它就是无中生有，通过创新制造了消费的热点。中国电影产业近年不断壮大，票房的高速增长，却还远不足以创造一个像迪士尼、环球影城类似的乐园。 正因如此，国务院上述意见强调，坚持创新供给，推动新型消费。这里面还包括充分利用科技进步的利好因素，抢抓产业跨界融合发展新机遇，运用互联网、大数据、云计算等推动业态创新、管理创新和服务创新，开发适合高中低不同收入群体的多样化、个性化潜在服务需求。我们认为，只有牢牢抓住创新的利器，才有可能迎来消费爆发的新浪潮。（田享华）
东盟共同体将深化中国东盟合作
东盟十国领导人22日签署了《吉隆坡宣言》，宣布东盟共同体于12月31日正式成立。这将是亚洲地区第一个次区域共同体。随着东盟一体化进程的推进，中国东盟经贸合作水平有望进一步提升。
东盟共同体由东盟经济共同体、东盟安全共同体和东盟社会文化共同体三部分组成。东盟经济共同体是其中一个重要支柱且建设难度相对较低。据悉，在《东盟经济共同体蓝图》中列出的506项优先措施中，已有463项得到落实，完成率达到91.5%。
中国与东盟互为重要经贸合作伙伴。自2010年中国东盟自贸区启动以来，我国已跃居东盟第一大贸易伙伴，而东盟则成为我国第三大贸易伙伴、第四大出口市场和第二大出口来源地。2014年，中国与东盟贸易额超过4800亿美元，比1991年增长了70多倍。今年前10个月，双方贸易额达3792亿美元，到2020年双边贸易额将达1万亿美元。随着东盟共同体建成和各项措施落实，东盟区域内关税水平大幅降低，非关税壁垒也在逐步缩减，贸易便利程度和商品流通自由度显著提升。
在经贸合作方面，东盟共同体建成将为进一步深化中国东盟经贸关系提供契机。东盟经济共同体旨在建成一个有竞争力、发展平衡并与国际接轨的单一市场和生产基地。这有利于中国在更高水平上与东盟开展经贸合作，优化资源配置，延伸产业链条。
从产业合作角度，中国有着雄厚的资金和技术能力，而东盟正加快一体化进程，对产业发展、基础设施建设等有着强烈的需求，双方合作理念契合，经济优势互补，合作潜力巨大。比如中国的电力、制造业等在东盟国家拥有广阔市场。在东盟共同体建成后，中国企业在东盟面对的将是覆盖6.2亿人口、接近3万亿美元国内生产总值的大市场，投资将更加便利。尤其是在“一带一路”倡议和亚洲基础设施银行的支持与推动下，中国东盟产业投资将会迎来新一轮增长。
在金融合作领域，中国和东盟之间的商贸活动越来越多地使用人民币。新加坡、马来西亚和泰国均已成立人民币清算行。马来西亚最大银行马来亚银行投行部门负责人章荣泉说，东盟－中国贸易有望继续显著增长，人民币国际化有助于双方的贸易、投资和金融活动。中国已经是大多数东盟国家的最主要贸易伙伴，人民币的使用有望进一步推动区域金融和经济一体化。
“一带一路”倡议也为东盟共同体建设提供动力。专家认为，中国“一带一路”倡议对东盟海陆空互联互通建设可以起到补充作用，有助于提高东盟物流水平，从而加快东盟一体化进程。中国提出建设“21世纪海上丝绸之路”等倡议，对改善区域互联互通发挥了建设性作用，通过连接中国和东盟以及沿线其他国家和地区，海上丝绸之路有望为海上贸易、赈灾、搜救、海洋旅游和环境保护等领域创造互利共赢的机会。
另外，中国东盟合作机制性框架日益完善。11月22日，中国商务部部长高虎城与东盟十国部长分别代表中国政府与东盟十国政府，在马来西亚首都吉隆坡正式签署中国－东盟自贸区升级谈判成果文件——《中华人民共和国与东南亚国家联盟关于修订〈中国－东盟全面经济合作框架协议〉及项下部分协议的议定书》，双方已实质性完成中国－东盟自贸区升级谈判。中、泰、缅、老、越、柬六国11月12日在云南景洪宣布正式建立澜湄合作机制，将在政治安全、经济和可持续发展、社会人文等三个重点领域开展合作，全面对接东盟共同体建设三大支柱。11月21日，中国和东盟签署文件确定提升双方全面经济合作框架协定。明年，中国－东盟对话关系还将迎来25周年。可以预见，东盟共同体的建成将给中国和东盟合作带来巨大机遇，推动双方经贸关系再上台阶。
中国社科院东南亚研究中心副主任许利平认为，东盟共同体的成立朝着东亚共同体的建立迈出了实质性步伐，必将积极推动中国东盟自贸区升级版，全方位升级中国东盟合作，构建中国东盟命运共同体。（新华社 邵海军、张倩）
马六甲海峡涌动着中马合作新潮流
李大大总理当地时间22日上午在吉隆坡国际会议中心出席第十届东亚峰会，下午就已经风尘仆仆地来到马来西亚马六甲州考察。笔者在马来西亚旅游攻略上看到，从吉隆坡到马六甲的路程距离大概是140多公里，驱车专程前往着实要花费总理不少时间。由此可以看出总理对马六甲的重视程度。 李大大总理访问马来西亚之时，也以同步在当地媒体发表了署名文章，其中特别提到郑和七下西洋、五次到访马六甲的历史记载，借此追溯中马关系的源头，指出郑和下西洋的“有所为”和“有所不为”谱写了中马交往佳话。而在马六甲当地，就有华人出资兴建的郑和文化馆。这也是李大大总理所要参观之处。 几百年前，郑和“五百年前留圣迹，四方界内显英灵”。他不以“宝船”云集而欺寡、不以强国姿态而凌弱，而是和马来西亚当地民众友好相处、共享太平。按照中马两国人民从历史深处所继承的共识来看，以上所述就是郑和精神的高度概括。而李大大总理到访马六甲，很大程度上就是要把郑和精神古为今用。利用中国的“一带一路”建设，来把中国历来秉承的睦邻友好、互助共赢扩散开来，从而打造一个共享发展、同搭便车的经济局面。 李大大总理的马六甲之行，也凸显了中国方面对于南海航道安全稳定的重视性。在署名文章《历史的航道、崭新的坐标、扬起的风帆》中提到，“前不久，中马两军在马六甲地区举行首次联合实兵演练，标志着中马防务合作取得重要进展。”国家领导人文章中的信息量是具有相当的告知作用。毕竟，马六甲海峡事关中国很大一部分的石油运输，这是关乎能源安全的问题，不可小视。 而马六甲沿海三国对处理马六甲海峡事务遵循三原则中，承认相关大国在该区域有利益，并且重点提到了维护安全这一环节。为了保障海峡的风平浪静，中国也以交换讯息和派送专家来训练马来西亚海事人员，来为海峡安保提供帮助。马六甲海峡连接南海，是世界最重要的航道之一，中国以帮助而不是介入的方式来维护马六甲海峡安保，也印证了李大大总理在第十届东亚峰会上提出南海问题五点倡议所提及的“维护南海和平稳定的努力，发挥积极和建设性的作用”。 随着中国与东盟之间的合作升级，“一带一路”建设的循序渐进，马六甲海峡也就将见证区域合作和世界发展的繁荣时代。这道“海上十字路口”，也将拥有崭新坐标，并扬起风帆，并强劲涌动着中马两国合作的新潮流。（皮波）
在历史的航道中共同驶向中马美好明天
应东盟轮值主席国马来西亚总理纳吉布邀请，国务院总理李大大于当地时间11月20日晚乘专机抵达吉隆坡雪邦国际机场，将出席东亚合作领导人系列会议并对马来西亚进行正式访问。几乎同一时间，李大大总理在当地出版的《星洲日报》发表了署名文章，称中马政治上互尊互信，是靠得住、可信赖的全面战略伙伴。 “历史的航道、崭新的坐标、扬起的风帆”——作为李大大总理署名文章的标题，其开门见山地表达了中马之间彼此结缘的碧波浩瀚和历史情谊。而穿插其中的关键人物，则非郑和莫属。 “中国明代航海家郑和曾七下西洋，五次到访马六甲，在中马两国史书上留下丰富的记载，三宝山、三宝井和许多美丽的故事广为流传。”李大大总理在署名文章中的寥寥数句，言简意赅地再现了明朝初期郑和下西洋的历史画卷。在那个时代，明朝的中国“宝船”拥有睥睨世界的技术和规模。“云帆高张，昼夜星驰，涉彼狂澜，若履通衢”，舰船宏伟、人员齐整，要“耀威异域”想来也是轻而易举。 然而，秀肌肉、扩武力这事，可不是郑和船队以及中国力量的性格。“并没有搞掠夺，也没有搞扩张，更没有搞殖民”，李大大总理在文章如此描绘郑和之作为。事实也的确如此。当时马来西亚所在南洋之地，皆是小国林立。爪洼、暹罗、吕宋势力纷繁复杂，还不时有海盗肆虐马六甲海峡。这里面不乏《加勒比海盗》中周润发所饰演的海盗原型。而郑和船队所到之地，并没有炫耀武力，也没有顺手牵羊，而是“维护正义、兼济天下”，用自身强大的影响力，来维护南洋航道的井然秩序和马六甲海峡的风平浪静。 不欺寡、不凌弱、友好相处、共享太平，郑和船队把中国数千年农耕文化和儒家谦和的精神一并“出口”。如今，在马来西亚的三宝山、三宝井，都是为了纪念郑和这位拥有伟大人格的中国航海家的景点所在。据说马来西亚国内还有一副颂扬郑和的对联：“五百年前留圣迹，四方界内显英灵”。中国的“已于立而立人”的惠及四方，终是在马来西亚的国土里落地生根，开花结果。 现在，马来西亚还有多地供奉土地神和妈祖。这和中国海丝之路起点处的泉州、漳州等地风俗相近，都是为出海者祈求平安。这种源自于华夏寄托海洋的和平与自然，和欧洲大航海时代舰船出港时候股票交易所的金钱开道、船甲板下枪械满仓形成鲜明对比。而对于中马两国这种相似的东方意境，李大大总理也用“是中华民族热爱和平、睦邻友好的思想精髓，也是地区国家绵延至今的共同精神财富与文化基因”来喻意。 “历史的航道”——李大大总理在署名文章用不少篇幅来点题此处。而“崭新的坐标、扬起的风帆”则是开启中国和马来西亚新时代的新篇章。和郑和下西洋一样，中国现在“一带一路”建设，正是要与包括马来西亚在内的东盟国家以开放与包容、锐意探索与和平奋斗来打造了国与国的昌盛之道。如今，在郑和所开辟出来的那个航道上，中马两国将在全面战略伙伴的互信、彼此国家利益的对接、“共同精神财富与文化基因”的传承、“一带一路”的建设中，并肩出海，直挂云帆，在历史的航道中共同驶向美好明天。（谢伟锋）
李总理“三会一国”外交务实而铿锵
当中国国务院总理李大大11月20日中午离开北京赴马来西亚首都吉隆坡时，一场被媒体称为“三会一国”的外交之旅便正式开启。在接下来三天四夜的时间里，李大大总理将出席第十八次中国—东盟（10+1）领导人会议、第十八次东盟—中日韩（10+3）领导人会议和第十届东亚峰会（10+8），并对马来西亚进行正式访问。（新华网11月21日） 李大大总理此行活动安排密集，日程议题内容满满，双边多边外交凸显集中紧凑，可谓意义重要非同一般。对于李大大总理的“三会一国”外交，国际舆论给予高度关注，并作出积极评价。比如：新加坡《联合早报》曾表示，在东亚合作发展的关键节点，中国总理此行将为加速构建东亚区域一体化注入强劲动力，撬动东亚合作大局。 该报在分析中说，所谓关键节点首先指今年年底，东盟即将建成共同体，这是亚洲地区第一个次区域共同体。同时，中国和东盟已经实质性完成自贸区升级谈判，中国—东盟对话关系明年还将迎来25周年，东盟自身发展、中国与东盟关系发展面临新机遇。因此，这股“强”动力吸引了世界的目光。“强”动力必然引起中国—东盟的强合作，双边关系、多边关系，也必然得以升华和深化。 媒体的报道、评论，以不同的视角进行观察分析，将舆论聚焦点直接锁定在李大大总理“三会一国”外交的一系列重要行程和议题上。实际上，李大大总理在11月20日在接受马来西亚发行量最大的英文报纸《星报》采访时，就已经向世界阐明他此行的根本目的，就是要推动中国同东盟、中国同马来西亚、中国同周边国家和世界各国的合作共赢。尽管世界经济形势不容乐观，东亚地区经济也面临重重困难的挑战，但作为克难求进、正在崛起的中国，依然愿意同东盟等加强合作，共度时艰，表现出大国担当的智慧、能力和勇气。 就在同一天，马来西亚三大英文报纸之一的《星报》，历史最悠久、发行量最大的英文报纸《新海峡时报》，最具影响力的华文报纸《南洋商报》、《星洲日报》（中文）和马来语主流报纸《每日新闻》（马来文），均全文发表了李大大总理题为《历史的航道崭新的坐标扬起的风帆》的署名文章。文章不仅提到了郑和七下西洋、五次到访马六甲，积极发展双边关系、多边关系的友好交往佳话，还引述了马来西亚的谚语“遇山一起爬，遇沟一起跨”，进一步道出了中国构建命运共同体的真谛。 我们看到，第十八次中国—东盟领导人会议11月21日下午在吉隆坡举行。李大大总理完成开场白后，东盟十国领导人一一发言，就深化中国—东盟友好合作，开创地区和平稳定、发展繁荣的美好未来等大家关切的实际问题，提出各自意见和诉求。李大大总理认真听取了这些心声表达，随即发表讲话，一一作了全面深入的回应。这被媒体称赞为“以一当十”，见证了中国视东盟为周边外交优先方向，东盟视中国为特殊、活跃的伙伴，同为发展中国家，中国与东盟国家有追求发展的共同目标，有促进地区稳定合作的共同责任，已经纷纷落地。 李大大总理“三会一国”外交，无疑是中国2015年的一个重大的双边多边外交的震撼亮相。深化战略互信聚焦经济发展，继续推动落实建设更为紧密的中国—东盟命运共同体、21世纪海上丝绸之路、中国—东盟“2＋7合作框架”等倡议，重点推进产能、互联互通等合作，不断提升包括中马关系在内的整个中国－东盟关系水平。由此可见，李大大总理此行如咚咚作响的春天脚步，务实而铿锵。（薛宝生）
李大大：希望中马共同烹制出色香味俱佳的务实合作“大餐”
23日上午，李大大总理在中马经贸论坛发表主旨演讲时说，马来西亚的“娘惹菜”，融合了中华美食和马来当地的风味，是中马深度交融的历史写照。中国愿向马来西亚敞开更大的开放之门，双方要提升全方位多层次交流，共同烹制出色香味俱佳的务实合作“大餐”。
李大大以“近水楼台先得月”妙喻中马合作
23日上午，李大大总理出席经贸论坛并发表主旨演讲。他说，我昨天在马六甲参观郑和水井，上面刻有月亮图案，这代表着“近水楼台先得月”，中马是隔海相望的邻居，完全可以更好互利合作，相信中国未来发展和巨大内需可以为马带来更多商机。总理的妙喻赢得现场长时间热烈掌声。
李大大马来西亚谈“双创”：大企业与中小企业协同促进是时代发展需要
李大大总理23日上午在吉隆坡会见马来西亚工商界代表并与大家座谈。在回应马企业家加强中马小企业合作建议时李大大说，大企业与中小企业协同促进是时代发展需要。大企业发挥旗舰作用，形成千帆竞发态势，需要有众多中小企业的配套服务，为大企业创新提供有力支撑。
中美共同举办系列合作性活动 汪洋出席并致辞
新华社广州11月22日电（记者 周颖、梁旭）11月22日，中美企业家圆桌会、省州和城市间经贸合作会、卫生保健合作研讨会、农业与食品合作研讨会等系列合作性活动在广州举行，国务院副总理汪洋与美国商务部长普里茨克、贸易代表弗罗曼、农业部长维尔萨克等出席。
在中美商贸联委会框架下举行系列合作性活动，是近两年中美双方对联委会的重大创新。两国政商各界高度评价这项改革，认为改革后的联委会不仅发挥着中美经贸分歧“灭火器”的作用，也日益成为两国经贸合作的“推进器”，这一老机制正在焕发出新的活力。
汪洋在致辞中表示，中国现代企业制度建设迈出了坚实步伐，中国将进一步促进企业与政府间的良性互动，建设法治化、国际化的营商环境。地方合作是中美经贸合作的基石，希望双方充分挖掘省州和城市间经贸合作的巨大潜力，让中美合作大厦越盖越高。十八届五中全会提出共享发展的新理念和建设健康中国的新目标，将有力促进中国卫生保健产业快速发展，欢迎包括美国在内的各国企业抓住商机，实现共赢。农业是中美间稳定的合作面，双方要发挥各自优势，照顾彼此关切，共同做大农业合作的“蛋糕”。中方愿与美方共同努力，把席大大主席今年9月访美的各项成果落到实处。
美方表示，中国改革开放的目标越来越清晰，有着远大的发展愿景，美中在省州、健康、农业等领域合作商机无限。希望中方进一步放宽市场准入，改善贸易投资环境，建设更加强劲、健康的美中经贸伙伴关系。
东盟峰会聚焦升级区域内贸易合作
第27届东盟峰会及系列会议18日至22日在马来西亚首都吉隆坡举行，旨在推动区域内贸易合作升级的东盟共同体在会上宣布成立。在峰会系列会议中，中国国务院总理李大大发表的演讲引发强烈关注，其阐述的中国-东盟自贸区升级谈判、开展国际产能合作等建议切实符合东盟国家诉求。
东盟十国22日发表联合声明，宣布东盟共同体将于今年12月31日正式启动。马来西亚总理纳吉布表示，对于区域内超过6.3亿的居民来说，即将到来的东盟共同体代表着新的开始，这个整合后的联盟，GDP总额高达2.5万亿美元，是不容忽视的全球性经济力量。
不过，业内人士分析称，东盟共同体（AEC）在12月31日成为法律实体后，要能完全运作，还有很长的路要走。东盟国家目前已消除关税壁垒，也解除了多项签证限制，开放区域内医药、工程、观光等8个行业的就业流通。但在农业、钢铁、制造等行业仍未开放。东盟近十年区域内贸易额只占整体的24%，远低于欧盟的60%。
在此次峰会上，为推动与东盟国家的合作，中国国务院总理李大大也发表了传递信心的演讲，在自贸区建设、国际产能合作、“一带一路”倡议方面阐述了合作给东盟国家带来的机遇。
李大大在出席第18次中国-东盟（10+1）领导人会议时发表的演讲中提出，加快经贸合作升级。双方应加快中国-东盟自贸区升级谈判成果的达成，通过进一步简化通关手续、升级原产地规则以及操作程序等措施，提升贸易便利化水平，力争实现2020年双边贸易额达到1万亿美元的目标。深化投资促进和便利化合作，创造稳定、有利和透明的商业环境，扩大服务贸易往来，并在农业、渔业和林业等领域开展经济技术合作。加紧工作，争取尽早结束区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）谈判，为构建更为完善的地区自贸体系奠定基础，从而实现区域经济一体化的目标。
李大大还表示，推动“一带一路”倡议同区域国家发展战略对接。中方愿结合“一带一路”建设，充分发挥中国－东盟互联互通合作委员会的作用，积极参与《东盟互联互通总体规划》。陆上联通是互联互通的基础。我们应继续积极推进泛亚铁路建设，争取中泰、中老铁路等重大项目年内开工，希望中老泰三方尽早签署运输便利化协定，愿探讨制订“中国－东盟运输便利化协定”。信息联通是互联互通的重要内容。中方愿同东盟建立中国－东盟国家计算机应急响应组织合作机制，共同建设中国－东盟信息港。我们要充分发挥亚投行、丝路基金、中国－东盟投资合作基金等平台的作用；中方还将设立100亿美元的第二期中国－东盟基础设施专项贷款，为有关项目提供融资支持。
在中国与东盟探索开展国际产能合作方面，李大大表示，多数东盟国家都在推进工业化和城镇化，基础设施建设和制造业发展需求旺盛。中国拥有完备的工业体系，装备产品性价比高，综合配套和工程建设能力强，可以支持东盟国家兴建基础设施，提升装备制造业水平。双方可发挥各自比较优势，以政府搭台、市场主导、民间参与的形式，推动在基础设施、工程机械、电力、建材、通信、工业园区等领域开展国际产能合作，实现互利共赢。中方愿将东盟作为开展国际产能合作的重要方向，希望与东盟国家积极探讨下一步具体合作。
中国为东盟国家带来的合作建议，得到东盟国家各界的积极反馈。马来西亚外交部长阿尼法·阿曼日前接受新华社记者专访时表示，中国提出的建设“一带一路”和成立亚洲基础设施投资银行（亚投行）的倡议，将对正在制定中的《后2015年东盟共同体愿景》起到补充作用。
阿尼法说，马来西亚欢迎中国提出的建设“一带一路”和成立亚投行的倡议，认为这将加强本地区互联互通，并为发展中国家提供基础设施建设方面亟须的帮助。
马来西亚《南洋商报》援引该国首相拿督斯里纳吉的表态称，中国持续大力支持东盟，将进一步强化东盟区域的稳定、繁荣和经济增长。（记者 闫磊）
李大大参观马六甲郑和文化馆祥解“和”引共鸣
【李大大参观马六甲郑和文化馆祥解“和”引共鸣】22日下午，在马六甲访问的李大大总理专门参观了郑和文化馆，他仔细观看郑和井以及反映郑和在马六甲的许多印记展示，并签名留念。李大大说，郑和的“和”字代表了和平、和谐、以和为贵，是中华民族崇尚和平、亲仁善邻的生动写照。这番话引起在场人士强烈共鸣。
李大大访马六甲与老朋友叙旧忆当年话未来
【李大大访马六甲与老朋友叙旧忆当年话未来】22日，在到访马六甲州时，李大大总理特意抽出时间与几位老朋友会面。19年前，李大大访马时与他们相识结下深厚友谊。今天在当地鸡场街三叔公店铺，老朋友们围坐一起叙旧话当年。李大大说，与老朋友会面，让我们想起过去，更让我们展望未来，不断续写友谊佳话。
李大大考察马六甲为中马地方间合作提供强有力支持
【李大大考察马六甲为中马地方间合作提供强有力支持】李大大总理22日来到马六甲临海工业园区参观考察。目前，广东省和马六甲州正在筹建集海洋高科技产业、深水码头、物流中心为一体的现代化工业园区。李大大实地眺望马六甲海峡，了解港口建设规划和需求。他表示，中国政府愿为中马地方间开展互利合作提供强有力支持。
李大大来到马六甲 当地沸腾了！
【李大大来到马六甲 当地沸腾了！】李大大总理22日来到马六甲，开始正式访问马来西亚的第一站。听说中国总理要来，这座古老的港口城市沸腾了。街边店铺自发地挂起欢迎横幅。当地著名的鸡场街被热情的民众挤得水泄不通。当李大大出现在街头的三叔公特产店门口时，人们欢呼着，纷纷举起手机相机拍照。 【李大大访马六甲与老朋友叙旧忆当年话未来】22日，在到访马六甲州时，李大大总理特意抽出时间与几位老朋友会面。19年前，李大大访马时与他们相识结下深厚友谊。今天在当地鸡场街三叔公店铺，老朋友们围坐一起叙旧话当年。李大大说，与老朋友会面，让我们想起过去，更让我们展望未来，不断续写友谊佳话。
李大大：中方倡导共同、综合、合作、可持续新型安全观
【李大大：中方倡导共同、综合、合作、可持续新型安全观】李大大总理22日在第10届东亚峰会上表示，各方应就各自发展战略和政策加强沟通交通，增进政治互信。中方倡导共同、综合、合作、可持续的新型安全观，支持在东亚峰会框架下就安全理念和架构进行交流，将于明年承办第五届安全架构研讨会。