大陆在台机构企业为台湾南部地震捐款
新华社台北2月16日电（记者王昀加 何自力）记者16日从中国机电产品进出口商会台北办事处了解到，台湾南部地震发生后，大陆在台机构、企业对此十分关切，积极为受灾民众发起捐款。截至当天12时，已募集首批善款1448万元新台币。
2月6日，台湾南部发生6.7级地震，造成116人遇难，550多人受伤。海协会理事、中国机电产品进出口商会台北办事处主任李荣民表示，地震给台湾南部同胞造成生命财产重大损失，大陆在台机构、企业对此深感痛心，时刻牵挂着救援行动，并对不幸罹难同胞致以沉痛哀悼，对罹难者亲属及受伤受灾同胞表示亲切慰问。
李荣民表示，两岸同胞心手相连、骨肉情深，是血浓于水的命运共同体，大陆在台机构、企业更能深切感受到两岸民众间的相互关爱与亲情。因此，大陆在台机构、企业积极发起捐款，愿尽绵薄之力，帮助在地震灾害中遇难、受伤及受到影响的同胞渡过难关，重建美好家园。
据介绍，目前已有首批18家大陆在台机构、企业进行捐款，善款正陆续汇往海基会账户，由海基会协助转交台湾红十字组织。目前捐款仍在持续进行当中。
香港80多个社团共同发起反暴力大签名行动
新华社香港2月16日电（记者 张晶）香港民主建港协进联盟（民建联）连同其他80余个社团16日在港发起全港反暴力大签名行动，针对旺角暴乱事件呼吁严惩暴徒，守护香港，向暴力说“不”。
当天，启动仪式在中环毕打街举行，民建联、工商联、福建社团联会、香港青年联会等多个团体展示写有“力挺警方依法保法，暴力乱港天理不容”等字样的横幅及标语，呼吁市民参与签名行动。
民建联主席李慧琼在致辞时表示，对于旺角发生的暴乱事件，我们都很心痛。社会上当然可以有不同意见，但绝对不能容忍暴力。
香港经济民生联盟（经民联）立法会议员林健锋说，香港警察一直尽心为市民服务，维护社会秩序，他们的正常职务行为却遭到暴力袭击，我们对此绝不接受。希望大家踊跃参加签名行动，共同表达我们希望香港继续繁荣稳定的声音。
民建联立法会议员谭耀宗说，市民参与签名是理性的表现，我们要告诉这些暴徒，市民不接受暴力行为，我们强烈谴责他们的所作所为。希望大家全力以赴，团结起来，共同守护香港的法治。
签名行动从下午1时许开始。记者在现场见到，短时间内就有不少人前来参与，将毕打街的签名站围得水泄不通。
年过七旬的香港市民金女士专门和街坊一起赶来签名。她说，作为普通市民，希望香港稳定，所有人都和谐相处，遇到问题要理性沟通，不能动不动就用暴力解决，否则香港会彻底乱掉。
在中环从事金融工作的香港市民李先生告诉记者，香港的核心价值是法治，希望全港市民都能一起来守护我们的家园。“毕竟我们的孩子长大了还要在这里生活，我不希望他们受到不好的影响，误认为对社会有意见就可以用暴力来表达。”他说。
香港中小型企业联合会创会会长佘继标在接受记者采访时表示，香港社会稳定是中小企业发展的基本前提。目前经济形势不好，香港的零售、旅游业表现都不佳，很多中小企业受到直接影响，如果香港还继续乱下去，不知道企业未来会怎样。
据了解，启动仪式后，这些团体会继续在全港18区摆设签名站，希望凝聚所有爱港市民的正能量，表达对旺角暴乱事件的谴责。
旺角暴乱在2月8日晚至9日凌晨发生，导致超过130人受伤，当中超过90人是警务人员。据了解，警方至今就事件已拘捕65人。
中共中央办公厅 国务院办公厅印发《省级党委和政府扶贫开发工作成效考核办法》
第一条 为了确保到2020年现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困，根据《中共中央、国务院关于打赢脱贫攻坚战的决定》，制定本办法。
第二条 本办法适用于中西部22个省（自治区、直辖市）党委和政府扶贫开发工作成效的考核。
第四条 考核工作从2016年到2020年，每年开展一次，由国务院扶贫开发领导小组组织进行，具体工作由国务院扶贫办、中央组织部牵头，会同国务院扶贫开发领导小组成员单位组织实施。
（一）省级总结。各省（自治区、直辖市）党委和政府，对照国务院扶贫开发领导小组审定的年度减贫计划，就工作进展情况和取得成效形成总结报告，报送国务院扶贫开发领导小组。
（四）综合评价。国务院扶贫办会同有关部门对汇总整理的数据和各省（自治区、直辖市）的总结报告进行综合分析，形成考核报告。考核报告应当反映基本情况、指标分析、存在问题等，作出综合评价，提出处理建议，经国务院扶贫开发领导小组审议后，报党中央、国务院审定。
第八条 考核结果由国务院扶贫开发领导小组予以通报。对完成年度计划减贫成效显著的省份，给予一定奖励。对出现本办法第七条所列问题的，由国务院扶贫开发领导小组对省级党委、政府主要负责人进行约谈，提出限期整改要求；情节严重、造成不良影响的，实行责任追究。考核结果作为对省级党委、政府主要负责人和领导班子综合考核评价的重要依据。
第九条 参与考核工作的中央部门应当严守考核工作纪律，坚持原则、公道正派、敢于担当，保证考核结果的公正性和公信力。各省（自治区、直辖市）应当及时、准确提供相关数据、资料和情况，主动配合开展相关工作，确保考核顺利进行。对不负责任、造成考核结果失真失实的，应当追究责任。
第十二条 本办法自2016年2月9日起施行。2012年1月6日印发的《扶贫开发工作考核办法（试行）》同时废止。
中国证监会核准9家企业IPO申请
在上交所首发的4家企业是：千禾味业食品股份有限公司、浙江司太立制药股份有限公司、金徽酒股份有限公司、西藏华钰矿业股份有限公司。
在中小板首发的2家企业是：厦门瑞尔特卫浴科技股份有限公司、深圳市建艺装饰集团股份有限公司。
3家在创业板首发的企业是：广州市昊志机电股份有限公司、昆明川金诺化工股份有限公司、成都新易盛通信技术股份有限公司。其中，成都新易盛通信技术股份有限公司直接定价发行。
据了解，上述企业及其承销商将分别与沪深交易所协商确定发行日程，并陆续刊登招股文件。
杨洁篪谈二十国集团杭州峰会筹备工作：共同的愿景 共同的期待
二十国集团(G20)领导人第十一次峰会将于今年9月4日至5日在浙江杭州举行。目前峰会筹备工作正在紧张有序进行，国际社会和国内民众均高度关注和热切期待杭州峰会。负责峰会筹备工作的杨洁篪国务委员接受了人民日报和中国日报采访，并就筹备工作进行了全面介绍。
问：中国将主办2016年G20杭州峰会。席大大主席已对外宣布了中方办会的总体考虑。请问中方希望通过杭州峰会实现什么样的目标？目前筹备工作进展如何？
答：中方将于今年9月4日至5日在浙江杭州举办G20领导人第十一次峰会。这将是今年最重要的主场外交活动，不仅具有重大政治外交意义，也具有深远经济社会影响。
去年11月，席大大主席在G20安塔利亚峰会上介绍了杭州峰会主题、重点议题和中方办会的总体设想。席大大主席强调，杭州峰会将以“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”为主题，目的就是要结合世界经济形势，回应各国发展需求，既治标以求眼下稳增长，又治本以谋长远添动力。其中，“创新”旨在倡导创新驱动发展，既包括科学技术创新，也包括发展理念、体制机制、商业模式创新和结构改革，打造世界经济新动力源。“活力”旨在应对当前世界经济增长乏力，寻找新路径，挖掘新动能，激发新活力。“联动”旨在树立利益共同体和命运共同体意识，携手推动加强国际经济合作，在互联互通中共享机遇，在良性互动中形成合力。“包容”旨在缩小各国发展鸿沟，把目光投向发展中国家，投向所有人群，使世界经济增长红利为各国人民所共享。
去年12月1日，中国接任G20主席国当天，席大大主席专门发表致辞，进一步阐明了中国办会的思路和考虑。席大大主席的上述讲话为我们主办G20杭州峰会指明了方向，也获得了各方的积极响应和高度评价。
G20作为国际经济合作主要论坛，在应对国际金融危机过程中发挥了重要作用。2008年11月，在华盛顿举行了G20领导人第一次峰会。当时，受华尔街次贷危机影响，世界经济岌岌可危，G20临危受命，发扬了同舟共济、合作共赢的伙伴精神，果断采取行动，把滑向悬崖的世界经济拉上了稳定和复苏之路。
当前，世界经济和国际经济合作又走到一个重要转折点，各方对杭州峰会抱有期待。中方希望通过今年工作，推动杭州峰会实现以下目标：一是发挥G20引领作用，体现雄心水平，为世界经济发展指明方向。二是加强国际经济合作，发扬同舟共济的伙伴精神，共同应对风险和挑战。三是创新机制建设，打造合作平台，为G20从危机应对向长效治理机制转型提供坚实保障。中方期待同各方一道，共同推动杭州峰会取得惠全球、利长远的积极成果。
中方高度重视峰会筹备工作，专门成立了峰会筹备委员会，统筹协调各项筹备工作。在相关部门和省市共同努力下，目前筹备工作正全面有序推进。不久前杭州峰会第一次协调人会议和财金副手会成功举行，就全年工作整体框架、优先方向、重点领域以及路线图达成基本共识，取得重要成果。杭州峰会主要活动安排、场地准备、会务组织、安全保障等方案都在落实，整体进展顺利。G20成员、嘉宾国和相关国际组织等各方都对中方筹备工作给予充分肯定。我们对办好杭州峰会充满信心。
问：当前，世界经济增长乏力，增长态势和政策分化，面临的困难和复杂因素增多。在此背景下，中国如何设定今年杭州峰会的重点议题，有什么特别的考虑？
答：我们都看到，全球增长持续乏力，主要经济体货币政策分化加剧，贸易投资低位徘徊，国际金融市场波动加剧，大宗商品价格不断走低，失业问题依然突出，不平等、不平衡现象困扰着许多国家。在此背景下，各方普遍希望G20能够再创辉煌，重振世界经济的生机和活力，指明世界经济发展方向，为实现强劲、可持续、平衡增长作出更大贡献。
为此，中方在峰会主题之下，设定了“创新增长方式”“更高效的全球经济金融治理”“强劲的国际贸易和投资”“包容和联动式发展”四项重点议题。创新增长方式，重在推进改革创新，开辟和抓住新机遇，提升世界经济中长期增长潜力。完善全球经济金融治理，重在增强新兴市场国家和发展中国家的代表性和发言权，提高世界经济抗风险能力。促进国际贸易和投资，重在构建开放型世界经济，激发世界经济增长活力。推动包容、联动式发展，重在落实2030年可持续发展议程，增强世界经济发展动力。
这些重点议题契合了世界经济需要和中国发展方向，体现了创新精神。中方希望同G20成员一道，在后危机时期，继续加强同舟共济、合作共赢的伙伴关系，在以往峰会成果的基础上，推动G20进一步发挥引领作用，夯实世界经济复苏和增长的基础，推动世界经济迈向新一轮增长和繁荣。
问：中方主题和议题的设计方案涵盖了国际经济合作的方方面面。大家都很关心，杭州峰会最后将取得什么成果，中方对此有何期待？
答：这个问题很好。我愿结合峰会的重点议题，谈谈中方对峰会成果的期待。
大家知道，当前世界经济的最大问题是增长乏力。那么，增长的动力从哪里来？有越来越多的有识之士认为，要从创新中来，从改革中来，从调整中来。特别是国际金融危机以来的这几年，主要经济体以应对危机为主要目标的短期政策起到了重要作用，但单纯依靠财政刺激和货币宽松，不能从根本上解决世界经济的深层次问题。要实现可持续、健康、稳定增长，靠什么？最终要靠改革，靠创新，这是解开提高世界经济中长期增长潜力这把锁的钥匙。当今世界正孕育着新一轮科技革命和产业变革，创新在推动生产力跨越式发展、实现经济强劲增长方面发挥着关键作用。中方将“创新增长方式”确定为杭州峰会重点议题之一，推动的是“大创新”，即以科学技术创新为核心，带动发展理念、体制机制、商业模式等全方位、多层次、宽领域创新。中方期待杭州峰会在推动创新、结构性改革、新工业革命和数字经济等方面达成共识。
如果说促进增长是G20的中心任务，那么完善治理则是G20的另一面旗帜。国际金融危机以来，G20在完善国际金融体系、提升新兴市场国家和发展中国家发言权和代表性方面发挥了重要作用，国际社会予以高度评价。中方希望G20成员在已有基础上，继续推进国际金融机构改革，完善国际货币体系，加强金融监管、国际税收、绿色金融、能源治理、反腐败等领域合作，进一步提高全球经济治理结构的平衡性、机制的可靠性、行动的有效性。
重启贸易和投资双引擎，为世界经济增长提供强劲驱动力，是今年G20工作的又一重要目标。一段时期以来，国际贸易增速放缓，已连续多年低于世界经济平均增速，保护主义抬头，多边贸易体制面临困境。中方推动贸易部长会机制化，成立贸易和投资工作组，就是为了把贸易投资摆上G20的重要议程，努力扭转这一局面。中方希望通过杭州峰会，G20成员能够重申反对保护主义承诺，并就推动多边贸易体制和区域贸易安排协调发展、促进全球贸易增长、支持全球价值链发展、加强国际投资政策合作等达成共识。
发展是今年杭州峰会的另一个重点。作为世界最大的发展中国家，中国高度重视发展问题，认为促进发展是各国人民特别是发展中国家人民的普遍愿望，也是解决世界经济增长动力不足的根本之道。今年是落实联合国2030年可持续发展议程元年。G20成员完全可以通过各自和集体行动在落实发展议程方面引领风气之先，让落实议程实现“开门红”。此外，G20还将围绕鼓励多边开发机构加强基础设施投资、支持非洲和最不发达国家工业化、鼓励青年创业、提高能源可及性、提高能效、加强清洁能源和可再生能源利用、农业技术与创新等具体问题展开讨论，推动形成积极成果。
答：浙江杭州是风景秀美之地，也是创新活力之城。G20杭州峰会的会标，就是用20根线条，勾勒出一个桥型轮廓，同时辅以“2016年G20”的英文和篆隶“中国”印章。桥，在G20独具含义。曾几何时，全球经济治理为发达国家所垄断。G20是第一个发达国家和发展中国家平等参与全球经济治理的机制，是历史的进步。在这个意义上，G20本身就是一座桥，一座连接历史与未来、发达国家与发展中国家的桥梁。在2016年的杭州，在世界经济发展的当下，桥又有了新的含义。它寓意着对G20成为全球经济之桥、国际社会合作之桥、面向未来的共赢之桥的殷切期望。桥梁线条形似光纤，寓意信息技术应用带来的互联互通，具有强烈的时代感。我们希望，以杭州峰会为桥梁，各国间的联系将更加紧密，世界经济的前景将更加广阔。
问：听了您的介绍，各方定会对杭州峰会充满期待。从现在到9月杭州峰会仅有半年多的时间，中方筹备工作下一步有哪些考虑？
答：确实，筹备工作时间很紧，任务很重。好在前期工作已打下扎实基础。从不久前结束的首次协调人会议和财金副手会情况来看，各方都对中方的议题设计、成果设想和会议组织予以肯定。下一步，中方将继续秉持开门办会理念，坚持开放、透明、包容原则，同各方保持密切沟通协调，把各项工作做得更加扎实到位，共同推动杭州峰会取得成功。
我们将继续按照设定的目标，通过协调人渠道、财金渠道、专业部长会和工作组等机制，进一步凝聚共识，为峰会做好成果准备。接下来，我们将在广州、厦门、杭州、武汉等地举办协调人会议，在上海、成都等地举办财长和央行行长会议，在上海、北京、西安等地分别举办贸易、就业、能源、农业部长会议以及一系列工作组会议，多渠道、多领域并进，为峰会成果推进奠定基础。
为了更好地体现峰会的代表性，我们邀请了埃及、哈萨克斯坦、西班牙、新加坡、老挝、塞内加尔等嘉宾国全程参与峰会进程。我们还将举办工商峰会(B20)、劳动会议(L20)、青年会议(Y20)、妇女会议(W20)、智库会议(T20)等配套活动，倾听各界的声音，提高杭州峰会的包容性，为G20合作构筑广泛的社会基础。
我们将保持开放，以G20主席国的身份，在峰会前同有关地区、国家和国际组织开展对话交流，介绍中方办会理念和思路，听取好的意见建议，让峰会取得更多成果，让成果惠及更多民众。
问：中国经济已进入新常态。在此形势下，如何看待加强对外经济合作同深化国内改革发展的关系，如何看待举办G20杭州峰会与中国落实“十三五”规划、全面深化改革以及实现“两个一百年”奋斗目标的关系？
答：这是一个很好的问题。如何把自身发展需要同国际合作需要相结合，让杭州峰会既是中国的，又是世界的，这是中国作为主席国必须要回答好的问题。当前，中国与世界、中国经济与世界经济已经形成了你中有我、我中有你的格局，日益成为利益高度融合的命运共同体。
中国经济进入新常态，正在转型升级。世界经济发展也进入一个新的阶段，正在经历深刻的调整和变革。中国经济保持着中高速增长，是世界经济重要的增长源。世界经济稳步前行，也将为中国的发展创造有利的外部环境。
仔细观察不难发现，中国举办G20杭州峰会的总体思路同“十三五”规划建议的指导思想是一脉相承的。“十三五”规划建议提出了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，认为创新是引领发展的第一动力，把创新摆在国家发展全局的核心位置。G20杭州峰会的主题议题与其高度契合，既体现了中国自身发展的需要，也体现了国际经济合作和G20自身机制转型的共同需要。举办G20杭州峰会，是中国理念、中国主张的一次重要实践，也将助推中国落实“十三五”规划、全面深化改革的伟大历史进程。
在“十三五”规划建议中，加强国际经济合作是重要内容。要推动国际经济治理体系改善完善，促进国际经济秩序朝着平等公正、合作共赢的方向发展。要加强宏观经济政策国际协调，促进全球经济平衡、金融安全、经济稳定增长。这些诉求，不仅是中国的主张，也是世界经济发展的需要，更是G20成员乃至国际社会广大成员的共同愿望。
去年，在世界经济复苏动力不足、主要经济体货币政策分化、国际金融市场波动加剧的形势下，中国经济保持6.9%的中高速增速。拿到全世界来看，这是一份漂亮的成绩单，中国经济对世界经济增长的贡献超过25%，在主要经济体中首屈一指。这个成绩的取得，同我们坚定转变经济发展方式、调整经济结构、更加注重创新驱动、消费拉动是密不可分的。
面对世界经济下行压力和国内转型升级带来的挑战，我们将综合施策，充分利用中国经济的巨大潜力、韧性和回旋余地，统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，在适度扩大总需求的同时，着力加强结构性改革特别是供给侧结构性改革，深入推进创新驱动战略，以新理念挖掘新动能。总之，我们有信心、有能力使中国经济保持中高速增长，迈向中高端水平，实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦，同时继续为世界经济增长作出重要贡献。
可以说，G20杭州峰会是中国同世界一道认识新常态、适应新常态、引领新常态的重要契机，有利于我们把对外经济合作和深化国内改革发展紧密融合，也有利于中国同世界一道勾画创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展的新愿景，开辟世界经济增长的新格局。对此，我们满怀期待，也满怀信心。
国务院批复西藏设立第五个地级市
记者从西藏自治区山南地区行署获悉，国务院批复同意撤销山南地区和乃东县，设立地级山南市；山南市设立乃东区，以原乃东县的行政区域为乃东区的行政区域。
西藏山南地区是西藏古文明的发祥地，西藏第一座宫殿雍布拉康、第一块农田萨热索当、第一座佛法僧俱全的寺院桑耶寺、第一部经书邦贡恰加、第一部藏戏巴嘎布等均诞生在此。
据了解，山南地区将开展撤地设市的各项选举工作，完善成型市级政府的组织架构。作为西藏自治区政府派出机构的山南地区行政公署将退出历史舞台。
此前，位于西藏东部的昌都地区、位于西藏西南部的日喀则地区以及位于西藏东南部的林芝地区均已获国务院批复，完成了撤地设市工作。
铁路春运返程客流保持高位运行
根据车票预售情况，今后几天各重点地区部分方向尚有余票，从南昌发往全国各主要城市的余票较多，从广州发往全国各主要城市的余票充足。为方便旅客顺利返程，沈阳铁路局16日临时增开长春-北京南、沈阳-齐齐哈尔、大连-北京南等方向旅客列车39列；武汉、西安、上海和成都铁路局各主要车站加派人员做好现场服务，在售票厅、候车室、站台等客流密集处所统一设置引导标识，避免旅客误乘、漏乘。
铁路部门提示广大旅客，目前互联网购票止售时间已由开车前2小时调整为30分钟，旅客在临近开车时段仍可通过12306网站查询余票信息并购票；已通过互联网、电话成功预订车票的旅客，请尽量提前取票，以免高峰时段因取票不及时耽误行程。
贸促会研究员赵萍：消费成为引领经济转型升级关键力量
2015年，随着居民收入的持续增长和消费升级的加快，反映实物商品消费的社会消费品零售总额增速呈现稳中有升态势，消费对经济的拉动力进一步增强，成为引领经济结构调整与转型升级的关键力量。
从消费品市场规模看，2015年消费品市场规模首次突破30万亿元，在较大基数上实现了稳步增长。从2012年突破20万亿元增至2015年的30万亿元，只用了3年时间，比从10万亿元到20万亿元加快了1年，而此前从1992年的1万亿元到突破10万亿元更是用了16年。可见，市场规模扩张加快，进入了加速发展期。
2015年，农村消费呈现快速增长态势，增速继续快于城镇市场。城镇消费品零售额实现25.9万亿元，比上年增长10.5%，乡村消费品零售额4.2万亿元，增长11.8%。城乡市场增速差从上年的1.1个百分点扩大到1.3个百分点，乡村市场在社会消费品零售总额中所占比重由上年的13.8%提高到13.9%。农村消费规模的扩大直接带动了整体消费品市场的活跃，与城镇消费品市场的差距有所缩小，对社会消费品零售额的贡献有所提高。
自中央“八项规定”出台以来，公款吃喝得到有效遏制，餐饮业出现分化和加速调整，一方面高端餐饮业经营持续低迷，陷入低谷；另一方面大众餐饮市场依然红火，居民消费步入理性。餐饮市场由以往的畸形高速增长转向平稳运行，从高端消费回归到大众化消费为主导的新格局。
在高端餐饮消费受到遏制的同时，大众化餐饮表现出强劲的市场活力。大众化餐饮由于刚性需求而增长比较稳定，经济实惠、方便快捷的特点越来越受到普通消费者的认可和欢迎，一批大众餐饮行业出现明显好转。2015年，餐饮收入达3.2万亿元，比上年增长11.7%，增速比上年快2个百分点，其中限额以上单位增长7.0%，同比加快4.8个百分点。随着居民生活方式的变化和生活节奏的加快，早餐、单位团餐、社区快餐、主食厨房、外卖送餐等便民餐饮快速发展。品牌店、特色店深受消费者青睐，餐饮品种更加丰富。
如今，“互联网+”影响消费的广度和深度，就像20年前没有人能够预测到互联网会与我们的生活如此息息相关一样。送货上门、送餐上桌、上门接送、上门洗车、理发、医疗保健等，越来越多的上门服务改变了消费者的生活方式，也改变了居民的消费模式。网购已成为一种新兴的商业零售模式，它改变了传统的零售方式，正在成为新的消费增长点。2015年网络消费继续保持高速增长，线上线下加速融合，移动终端购物比例不断提升。当年全国网上零售额实现3.9万亿元，比上年增长33.3%。其中，实物商品网上零售额3.2万亿元，增长31.6%，比社会消费品零售总额增速高20.9个百分点；非实物商品网上零售额6349亿元，比上年增长42.4%。
一是刚需商品销售稳定增长。近年来，衡量居民生活质量的恩格尔系数持续下降，从2013年的31.2%降到2014年的31%，2015年进一步下降到30.6%。从市场商品销售情况看，2015年，限额以上单位粮油食品饮料烟酒类和日用品类商品零售额分别比上年增长14.6%和12.3%，增速提高3.5和0.7个百分点；服装类虽略有下降，但仍保持了近10%的增长。
二是通讯器材类商品持续热销。随着4G通信网络进一步普及，2015年限额以上单位通讯器材零售额3470亿元，比上年增长29.3%。小米、华为、联想等国产品牌智能手机销量增速均保持在30%以上，市场份额持续扩大。
三是住行类商品销售继续好转。以智能家电为热点的家居家装更新换代需求不断提升；汽车和石油类商品销售额企稳回升，新能源汽车产销两旺。2015年限额以上单位汽车类零售额36006亿元，比上年增长5.3%。
四是家电、文体娱乐、保值类商品需求趋旺。文化休闲、体育健康消费需求的提升带动文体娱乐类商品和服务消费不断增长。2015年，限额以上单位家用电器和音像器材类消费品零售额比上年增长11.4%，提高2.3个百分点；文化办公用品类增长15.2%，提高3.6个百分点；体育与娱乐用品类增长16.6%，提高14.8个百分点；金银珠宝类增长7.3%，提高7.3个百分点。
2015年，服务业占GDP的比重已经超过50%。随着服务业规模的不断提高，服务业体系逐步完善，服务消费得到更好满足，并创造出更多的服务消费需求。文化娱乐、健康休闲、旅游市场持续升温，体验式消费成为市场新亮点。据统计，2015年全国电影总票房突破440亿元，比上年增长48.7%，达到了历史新高。2015年国内旅游接待总量达到40亿人次，国内旅游总收入3.4万亿元，分别比上年增长10.5%和13.1%。
随着消费升级态势的继续显化，消费也将成为引领中国经济结构调整与转型升级的关键力量。
近年来，面对错综复杂的经济形势，党中央、国务院积极推进“大众创业，万众创新”新格局、新形态，对稳增长、促消费作用显著。“十三五”期间，国家要实现全面小康的目标，从供给侧方面进行结构性改革引领资源配置调整，将进一步激发消费潜力的释放。因此，无论是从过去的基础还是从未来的发展趋势来看，消费的地位将会更加重要。补短板、降成本等供给侧改革将会增加供给能力，降低供给成本，有利于解决由于供给不足导致的消费增长瓶颈问题，促进消费潜力的进一步释放。
此外，随着增收减负政策的落实，社保体系的不断完善，新型城镇化的加快，二孩政策的全面实施等有利因素的作用，将进一步增强居民消费能力，提高居民消费意愿。因此，宏观政策将有力支撑消费的可持续平稳增长。
近年来，国家坚持民生优先，把保障和改善民生作为一切工作的出发点和落脚点，陆续出台了一系列与改善收入分配相配套的强民生的政策措施，改革发展的成果更多地向低收入人群和贫困人口倾斜，政府财政支出中用于民生的部分，一直保持增加的势头。通过大力支持扩大就业，提高劳动工资最低标准，调整公务员工资，上调企业退休职工养老金，不断提高对低收入群体的转移支付水平和覆盖面，多次调高个人所得税起征点等政策措施，千方百计拓宽增收渠道，提高居民收入水平。特别是把增加农民收入作为农村工作的中心任务，促进增产增收、优质增收、提价增收、务工增收、补贴增收，使农民收入实现了连续多年较快增长。这些政策措施在很大程度上起到了增加居民收入，促进消费的重要作用。
据国家统计局统计，2015年，全国居民人均可支配收入21966元，比上年名义增长8.9%，扣除价格因素实际增长7.4%，快于GDP0.5个百分点。居民收入相对于GDP、物价“跑”得更快，意味着居民的购买力有所增强，将为未来消费持续增长提供有力保障。
据统计，2015年底我国网民规模达到6.9亿人，互联网普及率达到50.3%，网民规模进一步扩大。基础应用、商务交易、网络金融、网络娱乐、公共服务等个人应用发展日益丰富。其中，手机网上支付增长尤为迅速。2015年底，手机网上支付用户规模达到3.6亿，比上年增长64.5%，网民使用手机网上支付的比重由上年底的39.0%提升至57.7%。
随着电子商务、网购、O2O的快速发展和普及，网上银行、手机银行、自助缴费终端、商场和超市刷卡消费等现代消费工具正在迅速普及，在形成新的流通渠道、平台和商业模式的同时，也正在加速改变我国城乡居民的消费方式、消费内容乃至消费观念，引发新型消费需求的出现，为消费增长提供动力。互联网的普惠、便捷、共享特性，已经渗透到公共服务领域，将为加快提升公共服务水平、减少行政成本、提高政府工作效率提供有力保障。
近年来，我国人口结构发生了较大变化，尤其是人口老龄化有所加快。截至2014年底，我国65岁及以上人口已达1.4亿人，比上年增加694万人，占总人口的比重由2005年的7.7%提高到10.1％。随着老年人口数量不断增加和比重上升，未来老年人的消费观念、习惯、偏好以及消费能力和方式将影响社会消费结构的改变，形成潜在消费市场。尤其是50年代、60年代出生的人员将陆续退休，他们有较强的购买力和大量的空闲时间，并具有较时尚的消费理念和消费方式，不仅在医疗保健、食品、服装、旅游、娱乐、养老等各方面有大量需求，而且随着价值观、消费观念与生活方式的不断更新，消费需求正在向高层次、高质量、个性化、多元化的方向发展。因此，老龄化社会催生的“银发经济”不仅有助于解决现实的民生问题，还有可能成为调结构促增长的新亮点，其巨大的消费潜力不可低估。
在2015年大幅度降低消费品进口关税的基础上，从2016年1月1日起，中国对进出口关税进行了部分调整，并适度扩大降税范围，以暂定税率方式降低进口关税税率相对较高、进口需求弹性较大的箱包、服装、围巾、毯子、真空保温杯、太阳镜等商品的进口关税。这一政策扩大了国内市场消费品种，将有效促进居民消费升级，引导消费回流，满足消费者多样化、个性化的消费需求，将部分居民的境外消费转移到境内。
当前，消费市场仍然存在市场竞争秩序不规范、消费环境不完善等亟待解决的问题。2016年，随着法治化营商环境建设的推进，我国市场竞争秩序将持续规范，消费环境将进一步优化，为激发市场活力，实现潜在需求提供保障，将使居民敢于消费、乐于消费、安于消费。
从总体发展趋势看，我国人均GDP已突破7000美元，进入消费加速升级期，城乡居民消费水平已基本实现“从无到有”的转变，正在经历从以往的大规模、同质化、普及型的消费，向多样化、差异化、高品质的消费转型，进入“从量到质”、“从有到好”、“求新求特”的新阶段，多样化、多元化、多层次的全新消费格局正在加快形成。可以预见，随着我国供给侧结构改革的推进，收入分配改革、稳增长、保障就业等相关政策的落实，在未来较长时期内，居民消费能力将会持续稳定提高，消费将会充分发挥对经济增长“稳定器”的作用，持续成为最重要的发展引擎。(赵萍 作者为中国贸促会研究院研究员 全文有所删减）
买马桶盖已经OUT了，感冒药牙刷统统带回家——中国游客海外“爆买清单”里的供给侧
新华社北京2月16日电（记者杨毅沉、王琳琳）猴年春节，600万出境过年的中国游客“刷出”境外消费900亿元人民币的新纪录。如果还“爆买”动辄数万元的奢侈品、上千元的智能马桶盖、电饭煲等高端耐用品，那就OUT了。“新华视点”记者采访发现，这个春节，儿童感冒药、卫生巾、丝袜、安全套、指甲钳、保温杯、电动牙刷、钢笔等一大批低价日用品纷纷登上“热卖品榜单”。
“免税店里挤得水泄不通，感觉到了韩国购物就跟不要钱似的。”“大阪阿倍野HARUKAS近铁本店，好多中国游客疯抢化妆品和情人节巧克力。”“夏威夷免税店和大商店堪比国内春运火车站，密密麻麻都是人，取货处排队排到没脾气。”……
据日本一家免税店工作人员介绍，2015年，海淘热销产品集中在电饭煲、智能马桶盖、空气净化器等高端耐用商品，而新年伊始，电动剃须刀、保温瓶、美颜器、化妆品、食品、药品等相对平民化的商品销量出现暴涨。
以日本为例，高岛屋大阪店创出免税品销售额同比增至2.6倍的纪录。该店相关负责人告诉记者，过去，一个中国游客能购买五六个高档电饭锅、两三个马桶盖，卖到断货也是常有的。但今年春节，明显拉动销售的是护肤品、彩妆、安全套、卫生巾、保温杯等低价日用消费品。
此外，赴韩国旅游的中国“剁手党”们也开始将目光瞄准质优、价廉的日用消费品。在首尔担任兼职导游的梨花女子大学留学生王楠告诉记者，除化妆品、护肤品、洗发液等快消日用品依然抢手外，零食、文具也逐渐成为“尖货”。“袋装方便面和蜂蜜黄油杏仁是最近赴韩中国游客必买‘伴手礼’。在韩国超市，经常能碰到游客向销售员出示艺人在综艺节目里吃海鲜方便面的手机截图，询问商品位置”。王楠说。
事实上，去年以来，人民币出现贬值，在日本、美国等地购物“性价比”有所下降。但即便如此，中国游客的购物热情丝毫没有减弱，他们看中的是什么？
--质量。唯品会高级副总裁唐倚智日前表示，国人“海淘”集中在化妆品、服饰、箱包、药品等日用商品上，根本原因是“中国制造”的质量没有达到消费者预期。
一位资深驴友在自由行服务平台蚂蜂窝上分享道：“15年前，亲戚从日本带回一个指甲刀，至今依旧是家里最好用的一把。同样是100克左右的钢铁生产出来的产品，日本的保守估计能创造20年的使用价值，而国产的却等不到2年就成了待收回笼的废品。”
有品位的包装设计也“俘获”了很多消费者。在日本东京“松本清药妆店”一次入手20盒感冒药的上海妈妈何静告诉记者，对比日本感冒药与国产感冒药，二者在成分原料上差别并不大，但“日本感冒药的口感明显好很多，且有专门针对小孩的十几种不同口味，包装精致、设计也非常可爱，哄孩子吃药省力多了。”
人福医药集团股份有限公司董事长王学海坦言，“中国消费者到日本买感冒药是中国制药企业的耻辱”。事实上，很多日本药的原材料都是从中国进口，但国民仍赶到日本“抢药”，这说明在产品品质、附加值、消费体验方面，中国药企还有很大差距。
--价格。在美国工作近7年的上海人梁慧，每年都要往返美国与国内三四次，但每次回国她依然还是一如既往地携带大包小包。梁慧说：“我在美国带回来的基本都是价廉物美的日用品。一条质地手感都很好的浴巾，在美国沃尔玛标价折合人民币只要40元，赶上打折，只要25元就能买下来。我比较过，中国商场里品质还没这么好的浴巾起码要70多元。还有，整整一打牙膏，美国只要12元，而国内一支就要9块钱。
--诚信。上海白领王帆每年都会飞往韩国“狂扫”面膜和气垫BB霜。她说：“不是国内没有好面膜，而是知名品牌假货太多。同样是丽得姿的针剂面膜，即便是国内专柜的出货也会偶尔引发过敏。但自己从韩国带回来的正品却从未有类似症状的出现。打飞的囤货主要为了买得放心。”
上海社科院社会学研究所研究员卢汉龙表示，从海外“爆买清单”，我们看到的是被压抑的消费需求，以及消费者对国货的信心不足。
一位浙江玩具出口商人说，即便同是“中国制造”，产品质量也可能相差迥异，因为大多数出口商品的检验标准都比国内严格。“例如，儿童用蜡笔出口的产品虽然可能不如国内商店卖的颜色那么靓丽，但是材料无毒，孩子不小心吃下去也不会有问题。但国内产品则大多加了各种添加剂，颜色漂亮但安全性不足。”
一方面，国内产能过剩但有效供给不足，难以应对正在升级的消费市场。例如，与日、德文具遭“疯抢”形成鲜明对比的是，目前，我国普通文具依然产能过剩、积压严重。尽管部分文具行业领先企业开始将制造优势与创意价值进行整合，但在制造技术、工艺设计、产品开发等方面与国外产品依然有不小的差距。
另一方面，高企的国内价格也抑制了消费者的购买欲。上海一家专门做家庭轻纺织品出口的企业负责人说，“外贸生意只是单纯的商业契约行为，行政成本低，一笔一笔清清楚楚，好做很多。相比之下，国内零售环节复杂，除了税之外还包括渠道、房租等运营成本，厂家追求的毛利率等。重重关卡之下，价格自然降不下来。”
浙江省义乌市圣诞用品行业协会秘书长陈金林表示，传统的“中国制造”不能再仅仅依靠低廉的价格取胜，而需要转向重视知识产权、创新设计和品牌建设。例如，海关数据显示，我国圣诞订单年出口额已多年超过70亿美元，成为世界最大的圣诞用品制造地。但风光的数据背后，仿冒与同质化倾向严重，品牌缺乏竞争力。“一件出口报价2美元的圣诞服饰，到了美国亚马逊却要买20多美元，没有品牌就没有议价能力。”
“中国游客海外‘购物清单’透露出消费者追求更高生活品质的要求，凸显供给侧改革的迫切性和‘路线图’。”交通银行研究中心高级宏观研究员刘学智表示。（记者杜放、何欣荣参与采写）
北京破获一涉案金额30多亿元特大虚开增值税发票案
北京市公安局海淀分局负责人介绍，2015年10月，警方接到国税部门报案称，一家商贸公司被举报有违法犯罪嫌疑，每月买卖增值税专用发票达2亿元。国税部门调查发现，全市范围内还有50余家公司的注册地址、业务和交易票据往来都和被举报公司十分相似。
警方调查发现，这些公司中有15家公司的代理购票人为一名叫石某的女子，石某原供职于一家单位的会计室，现已退休，从2015年5月以来，先后在北京市朝阳、海淀、丰台等7家国税分局代理160余家公司的增值税专用发票领取业务。据调查，这些公司均为专门为套取发票设立的空壳公司，为涉及北京、河北、山东、天津等多个省市的400余家公司提供增值税专用发票进项折抵扣业务，涉及的增值税总价税额高达12.7亿余元。
通过对石某的调查，警方逐渐锁定这个犯罪团伙的其他犯罪嫌疑人，其中包括在2014年11月因涉嫌虚开增值税发票罪被江苏省公安机关网上追逃的周某等。这个犯罪团伙通过联系网上非法代理公司批量注册空壳公司营业执照，再使用虚假的退税证明骗取增值税专用发票，然后通过制造虚假交易过程，向外省市自己设立的空壳公司或者寻找真正买票的公司兜售增值税专用发票，并按照总价款抽取一定比例牟取暴利。
2015年11月20日，警方与税务部门联合行动，查获这个犯罪团伙虚开增值税发票窝点12处，控制涉案人员20名，收缴大量税控机、电脑以及多个空壳公司的营业执照、公章、账本等。通过进一步调查取证，这个团伙控制企业共计400余家，涉及北京市的13个区，涉案增值税发票3万余份，涉案金额高达30多亿元。
我国首次独立承担国际海事公约配套标准修订工作
新华社北京2月16日电（记者 赵文君）记者16日从交通运输部获悉，我国首次承担修订的《雷达导航示范课程（操作级）1.07》被国际海事组织一次性通过，成为新的船舶雷达操作适任教学、培训和评估的国际海事标准。经修订的示范课程将由国际海事组织正式出版发行，在全球应用。这是我国首次独立承担国际海事公约配套标准的修订工作。
为保障航海安全和加强航运人力资源建设，国际海事组织制定了雷达导航示范课程标准，在公约缔约国范围内强制实施。此次标准的修订，主要针对船舶自动识别、速度和航程、艏向电子定位系统等多传感器在船舶导航雷达上的集成，对其原理、操作和应用做出培训和教学要求，以切实提升船舶驾驶员的雷达使用技能，有效运用航行信息，保障航行安全。
据了解，自2015年2月以来，交通运输部海事局组织了大连海事大学等30多位国内优秀专家学者，通过1年的努力，在全球范围内完成意见征集和国际海事组织专家小组审核，如期完成了修订工作。在国际海事组织会议上，我国代表团接受了各国专家质询，一次性获得通过。此次通过的示范课程修订，得到了国际海事组织的高度认可，并决定由我国继续承担管理级雷达导航示范课程的修订工作。
三峡水库水位跌破170米 消落速度较往年缓慢
中国长江三峡集团公司发布的实时水情信息显示，16日8时，三峡水库入库流量为每秒5500立方米，出库流量为每秒6250立方米；坝上水位为169.96米，坝下水位为64.92米。
据三峡集团介绍，自去年底长江进入枯水期以来，三峡水库按照国家防总和长江防总安排，加大出库流量，水库水位平稳消落，目前已释放1／5的有效防洪库容。
三峡水利枢纽梯级调度通讯中心主任肖舸说，今年枯水期长江上游来水较往年明显增加，近期入库流量持续稳定在每秒5100立方米左右，受此影响，三峡水库水位消落速度也较往年缓慢。
肖舸说，二月是长江一年之中水最枯的时段。三峡枢纽严格按照防总调度方案，下泄流量按葛洲坝下游水位不低于39米和每秒不低于6000立方米控制，以保证枯水期长江中下游通航安全和群众生产生活用水需求。
福建莆田：“互联网＋党建”创新流动党员教育管理服务
新华社福州2月16日电（记者 郑良）福建莆田“流动党员先锋网”16日开通，这是该市运用现代信息手段，通过“互联网+党建”创新流动党员教育、管理、服务的新形式、新方法。
莆田市委流动党员工作委员会相关负责人介绍说，一方面，莆田流动党员是城乡流动人口中思想观念、政治素质、生存和创业能力较强的一部分人，他们大多数是企业主，拥有较多社会资源；另一方面，由于缺乏组织有效管理、服务，一些流动党员在思想上容易松懈、行为上放任自流，党的组织观念和纪律观念日趋淡薄。
莆田市委常委、组织部长王强说：“加强对流动党员的教育、管理、服务，需要主动适应流动党员个性化、多样性新需求，架设起互通互联、线上线下的沟通联系平台，让流动党员随时随地都能找到党组织、随时随地都能参加党组织活动，随时随地都能得到党组织的关注和帮助。”
16日开通的“流动党员先锋网”包括网上支部地图、网上党校、流动党员流入地和流出地“两地共管”、互助服务、党群联动等栏目，创新党员教育方式，依托网络平台加强管理，提升服务，使线上线下互补互促、整体联动。
莆田市委书记周联清表示，将充分用好“流动党员先锋网”平台，及时传播党的声音，满足党员需求，解决党员实际困难，使平台在服务发展、服务基层、服务党员中体现价值、发挥作用。
福建马尾35组花灯送马祖共庆元宵佳节
新华社福州2月16日电（记者林凯、林善传）16日上午9点半，天朗气清，台籍货轮“承顺号”缓缓靠泊福建连江县黄岐台轮码头。作为第十四届“两马同春闹元宵”的活动之一，福州马尾赠送台胞的35组花灯从这里运往马祖。
据马尾区台办有关负责人介绍，今年送往马祖的花灯突出的是猴年元素和两岸民俗特色。35组大型花灯中，喜气洋洋、吉祥如意等中华传统文化灯13组、传统宫灯2组、猴年题材喜庆文化灯4组、12生肖灯各一组、剩余的4组为马祖题材文化灯。
从2007年开始，马祖花灯承运人王树钦每年都会在元宵节前夕“接灯”到马祖。“这些花灯运到马祖后将会组装，从农历正月十三至十六在北竿白沙港集中展出，为马祖元宵佳节增添喜庆气氛。”王树钦说。
除赠送马祖花灯外，福州市还将组织文艺演出团前往马祖参加当地的年节民俗活动。马祖也将于19日组团来马尾参加元宵节花灯展揭幕仪式。
“两马同春闹元宵”活动是两岸同胞共庆新春的一项盛大民间活动，目前已列入国家非物质文化遗产保护名录，成为福建省重要的对台民间交流载体和文化品牌。第十四届“两马同春闹元宵”以“两马同心两岸同梦”为主题，将于18日拉开帷幕。
“天价鱼”事件调查不能烂尾
新华社北京2月16日电（记者萧海川、闫祥岭）针对哈尔滨“天价鱼”事件，松北区的专项调查组15日发布通告。但官方的调查结论出台后，公众继续从多个角度对这一事件进行质疑，当事消费者也指出菜单签字造假、鱼的斤两存在问题等。很明显，这一调查结果并未打消公众的疑虑，“天价鱼”事件尚有诸多疑窦待解。
通告称“因通过消费者所留多种联系方式均未联系到消费者”。但既然是民事纠纷，就应当有当事双方的声音，监管方或者协调者才能做出中立客观的判断。这则通告在消费者一方“缺席”的情况下仓促出台，未免失之于草率，自然难以让公众信服。
旅游消费多为异地消费。产生消费纠纷后，出门在外的旅游者，出于维权成本等多种考虑，往往被迫选择忍耐。纠纷的暴露也必然存在滞后性，这从客观上给事后调查带来一定困难。但目前，对“天价鱼”事件调查的意义已经不局限在事件本身引发的争论，而是关系到当地旅游环境的形象和公信力。
针对公众提出的，酒店所售鳇鱼是否野生、定价是否合理、导游和出租车司机引导消费是否存在利益输送链条、酒店网上美誉度为何极低等疑问，当地有关部门应当继续深挖，给当事人和公众一个说法。
纵观“天价鱼”事件的发展脉络，反映出公众高度期待一个健康、有序的旅游市场。塑造良好的旅游环境是个系统工程，考验着一地的综合管理水平。监管部门应撇开门户之见，进行细致调查，深挖疑点，以令人信服的调查结论扭转被动局面。这不仅是对旅游市场监管水平的考验，更是营造良好城市形象的题中之意。
新华时评：互联网微服务别搞成“雁过拔毛”
新华社北京２月１６日电（记者 萧海川、刘怀丕）微信团队日前透露拟对微信账号提现收取手续费，这一消息迅速成为网络关注热点。在多家银行网银免费转账的背景下，“逆行”的微信难免引发公众不安与焦虑。在与民生领域深度融合创新的过程中，互联网企业要将眼光放长远，同时多一些智慧。
作为经济板块中的“鲶鱼”，互联网经济被寄予厚望。微信坐拥数亿用户，其功能早已逾越社交的范畴，成为生活中的多面手，对用户的黏性越来越强。
微信团队表示，提现交易收费并非追求营收之举，而是用于支付银行手续费。但对用户来说，费率０．１％的收费标准、每笔至少支付０．１元的门槛，令本是小额高频的提现服务变得如鲠在喉。
国务院关于积极推进“互联网＋”行动的指导意见明确提出，充分发挥互联网的高效、便捷优势，提高资源利用效率，降低服务消费成本。对用户常用服务添加新的收费项目，降低服务消费成本从何谈起呢？
风物长宜放眼量。０．１％的费率虽看上去不多，但折射出的是传统民生行业与新兴互联网业如何相互借力、实现相向而行的大问题。倘若各家囿于自己的一亩三分地，只想从“过路财神”身上揩油，最终只能迫使公众用脚投票。
一个企业发展壮大的途径有很多种，但“雁过拔毛”的战略恐怕不是长久之计、最优之计。面对充满竞争、高度自由化的互联网市场，“人无我有、人有我优”的创新精神、真心服务网民的初心不能改变。只有在服务上多花心思，而不是依靠积累的黏性、惯性鲁莽前行，这样的互联网产品和服务才能走得更远。
国务院批复原则同意全国“十三五”期间年森林采伐限额
批复指出，森林关系国家生态安全，实施采伐限额管理，对保障我国森林资源持续增长和生态环境不断改善发挥了重要作用。各级人民政府和有关部门要牢固树立绿色发展理念，坚持保护优先、自然修复为主，坚持数量和质量并重、质量优先，坚持封山育林、人工造林并举，确保森林资源持续稳定增长。
批复明确，“十三五”期间年森林采伐限额是每年采伐森林、消耗林木蓄积的最大限量，各地区、各部门必须严格按照森林法等有关法律法规执行，不得突破。采伐限额要分解落实到限额编制单位，省、市级均不得截留，不同单位间的采伐限额不得挪用，同一单位各分项限额不得串换使用。
批复要求，各级人民政府要健全领导干部森林资源保护发展目标责任制，把森林覆盖率、森林蓄积量、林地保有量和天然林保护情况纳入政府年度目标考核体系；要不断创新森林经营管理机制，积极引导和鼓励森林经营者编制森林经营方案，科学开展森林培育和采伐。对因保护不力致使森林资源受到严重破坏的，要追究有关人员的领导责任。
有图有真相：中国仍是世界经济“火车头”
2015年，我国经济增长6.9%，由改革开放以来多年的高速增长转为中高速增长。经济增速换挡，符合经济发展客观规律，也符合宏观调控预期。放眼世界，我国经济仍是世界稳定复苏的主导力量。
一、中国仍是世界经济的“火车头”
2015年，我国经济增长6.9%，比2014年有所回落，但仍大大高于世界平均水平3.1%的增幅，也高于发展中国家平均水平的4%。在主要经济体中位列前茅，只比印度的7.3%低0.4个百分点。
2014年，中国经济对世界经济增长的贡献率为25.3%，比美国高0.9个百分点，也远远高于欧元区、日本、印度等主要经济体的贡献份额。按2015年全世界经济增长3.1%的预测数据计算，我国经济对世界经济增长贡献率将再次超过25%，是世界经济复苏的动力之源。
2015年，中国实现货物贸易额39569亿美元，同比下降8%，但降幅低于世界12%的平均水平。中国贸易额占世界贸易额的比重大幅提升至17%，创1980年以来的最高水平，分别比2014年和2008年提升5.7和9.2个百分点。另据WTO最新预测，由于美元大幅升值，2015年前三季度我国贸易额同比下降8%，但贸易量只下降3%。
国际金融危机以来，大宗商品价格跌宕起伏，2008年大涨，2009年大跌，2010-2011年出现明显反弹，2012年以来持续四年下跌。目前，我国作为全球最大的能源、金属以及谷物消费国，其中煤炭的消费量占世界总消费量的一半，金属消费量占比也基本维持在40%-50%，国际大宗商品价格的下跌造成我国大宗商品进口出现“量增价跌”的现象。
2015年，我国增加石油战略储备，进口量达到3.355亿吨，比上年增长8.8%，进口规模创历史之最。2015年，我国原油进口平均价格从年初的2856元/吨跌至12月的2020元/吨，累计下跌29.3%。全年进口平均价格比上年下跌45.3%。此外，2015年，我国铁矿砂及其精矿、铜矿砂及其精矿、大豆等大宗商品的进口量也创新的历史新纪录，分别达到9.53亿吨、1329万吨和8169万吨。原木及锯材的进口量虽然下降7.4%，但也是仅次于2014年的历史较高水平，唯有煤及褐煤的进口量连续两年下降，降幅分别为24.3%和45.2%。以上分析说明，中国进口需求并没有减少，把大宗商品价格大幅下跌归因于中国是没有道理的。
实际上，世界经济复苏迟缓，特别是新兴经济体增速再度明显回落，是导致大宗商品需求疲弱、价格持续走软的主要原因和大逻辑。同时，国际市场供求格局的变化和地缘政治因素也对近几年大宗商品的价格产生了重大影响。原油过剩和价格暴跌主要是因为美国页岩油技术突破使其原油产量猛增，加上欧佩克成员国为争夺市场份额竞相提高产量，对国际油价形成了持续打压；目前，全球粮食市场库存也处于高位，2015/2016年度全球谷物库存利用比有望达到24.8%，虽低于上年度的25.4%，但仍处于历史较高水平。另外，国际市场超过70%的大宗商品以美元计价和结算的。2015年，美元兑主要货币名义汇率指数（1973年3月=100）平均为91.1，比上年升值16.2%，且连续四年升值，致使原油、金属和矿产、食品等大宗商品价格进一步下跌。
四、我国仍是世界最有吸引力投资目的地之一
联合国贸易和发展会议（UNCTAD）2016年1月20日公布的最新数据显示，2015年，中国FDI流入1360亿美元，排名第3，虽然排名较2014年（第1）有所下滑，但FDI流入量保持增长，比2014年增长6.3%。从全球来看，中国仍是世界最有吸引力投资目的地之一。
与此同时，我国对外投资快速增长。我国商务部的数据显示， 2015年，我国境内投资者共对全球155个国家/地区的6532家境外企业进行了非金融类直接投资，累计实现对外投资 7351亿元人民币 (折1180亿美元)，同比增长14.7%。中国是仅次于美国的全球第二大对外投资国。“一带一路”战略对我国对外投资起了重要导向作用。2015年我国企业在“一带一路”沿线的60个国家新签对外承包工程项目合同3987份，新签合同金额达926.4亿美元，占同期我国对外承包工程新签合同额的44.1%，比上年增长7.4%；完成营业额692.6亿美元，占同期总额的45%，增长7.6%。（作者 王晓红）
河北将对1881个露天矿山开展环境治理
新华社石家庄2月16日电（记者 郭雅茹）记者近日从河北省国土资源厅了解到，围绕打造京津冀生态环境支撑区，今年河北将实施露天矿山污染深度整治专项行动，利用3年时间，对全省1881个露天矿山进行污染深度整治。
河北省露天矿山多、小型矿山多，乱采滥挖严重，破坏山体、污染大气、损害生态环境。河北省决定围绕打造京津冀生态环境支撑区，在2014年以来开展矿山环境治理攻坚行动的基础上，一律取缔无证和超期证露天矿山，关闭距离铁路、高速公路和城市建成区300米以内的露天矿山；一律停产环保不达标的露天矿山，今年6月底前停产到位，整治不达标不得恢复生产；对位于“三区”和主要交通干线、城市建成区周边的624处责任主体灭失矿山迹地，全部进行修复绿化。
“返乡记”不能片面放大悲情
新华社武汉2月16日电（记者 梁建强）新春佳节，万家团聚。与之相伴的，还有一些人的回乡见闻、返乡笔记等风行于网络。从“博士生的返乡笔记”“农村儿媳眼中的乡村图景”，再到真伪莫辨的“上海姑娘逃离江西农村”，牵绊无数人乡愁的“梦里老家”，忽然在网络空间成了令人忧心的苦难之地。 不可否认，部分返乡记的确道出了乡村中存在的一些真问题，诸如陈旧的风俗、相对落后的交通、不尽如人意的居住环境等，确实需要改善。在城镇化进程加快推进的同时，乡村不应沦为被遗忘的角落，需要引起更多关注，得到更多扶持。 但是探讨乡村的变迁，参照物的选取非常重要，否则很容易陷入以偏概全的误区。一些返乡笔记所折射出的乡村闭塞与萧索，是在潜意识中拿乡村与城市对比。在城乡差距客观存在的现实面前，乡村在很多方面当然不如城市便捷、繁华。 如果以时间为轴纵向观察，乡村的很多新风貌与新变化令人印象深刻。从许多家庭新修的房屋，随处可见的摩托车、家用轿车，到年轻人进城后学到的新知识、新技能，以及返乡创业带回的激情，都在农村广袤的土地上涌动，成为改变农村面貌的动力源泉。而淳朴的乡情民风，依然流淌在人们的血液里，氤氲在浓郁的乡村年味中。 “一千个人眼中就有一千个哈姆雷特。”对很多人来说，回乡寥寥数日的观察，注定只是对乡村的惊鸿一瞥，其所记录的也只是乡村的皮毛和侧影。过度聚焦于消极和不足，难免有失偏颇，绝不应漠视乡村的积极和改变。 尘世的乡村不可能远隔世俗纷扰，不可能白璧无瑕。在社会转型期，在视野、学识、履历不断翻新的“我们”眼中，那个承载着无数人乡愁的农村，也正承载着“我们”更高的期许。 城乡二元结构之下，诸多鸿沟和壁垒的消除是一个渐进的过程。乡村图景与心中期冀的蓝图契合，需要我们有足够的耐心，更需要我们付出汗水和努力。在“故乡今夜思千里”的时刻，静默而安详的农村依旧可以安放人们柔软的乡愁。让我们“饱含泪水”的故乡，尽管有着诸多不完美，却永远让我们“爱得深沉”。
贵州：投资约234亿元打好环保攻坚战
方案要求，2016年完成全省70%以上黄标车的淘汰工作，2017年全省黄标车淘汰工作全部完成；2016年完成设市城市建成区10蒸吨及以下燃煤小锅炉淘汰总任务的75%，2017年全面完成淘汰任务；2017年地级以上城市建成区实现河面无大面积漂浮物，河岸无垃圾，无违法排污口；2016年完成贵州省环境应急大数据建设，贵阳市完成环保数据中心、遥感监测设备及系统建设，2017年完成省级环境应急指挥平台建设等。
贵州将力争通过六项攻坚行动，实现到2017年，全省县级以上城市全年空气质量指数（ＡＱＩ）达到优良标准的天数占比85%以上；9个市（州）中心城市集中式饮用水源地水质达标率稳定在100%，县城集中式饮用水源地水质达标率稳定在98%，乡镇集中式饮用水水源地水质达标率达到90%，主要河流水质优良率达到90%；土壤环境质量得到有效监控并保持稳定，耕地及工矿建设用地的土壤污染风险得到有效控制，历史遗留重金属污染地块修复治理的试点示范工作积极推进。
“黑广播”违法犯罪蔓延 江苏警方专项行动治理
新华社南京2月16日电（记者 朱国亮）江苏省公安厅16日向媒体通报说，从现在起，将在全省开展为期半年的打击治理“黑广播”违法犯罪专项行动。
江苏省公安厅介绍，近年来，不法分子擅自设置无线广播电台，以广播方式向一定区域受众传送声音或视频信号的现象日益突出，呈发展蔓延态势，2015年江苏全省无线电管理部门发现“黑广播”违法犯罪线索与2014年相比上升了312%。
这类违法犯罪技术门槛低、违法成本低，但获利空间巨大，已形成从生产、销售、组装到利用“黑广播”实施销售假药、诈骗等违法犯罪活动“一条龙”的利益链条。
江苏警方介绍，在这类犯罪中，不法分子可以通过网络购买发射机、播放器、天线等电台部件，不申办任何证照和资质，租赁高层住宅或写字楼架设装置，简单设置后，就可以滚动播发广告，且无需人员看守。
据了解，此次专项行动将重点打击这八类违法犯罪人员：非法生产、销售“黑广播”器材及控制软件系统的厂家及不法分子；组装、架设“黑广播”设备、提供技术支持的不法分子；擅自使用无线电频率，干扰无线电通讯秩序的不法分子；擅自设置、使用“黑广播”的不法分子；“黑广播”广告中虚假药品、产品的生产销售厂家和不法分子；为“黑广播”设备提供安装场地的不法分子；“黑广播”违法犯罪活动的幕后组织者；其他参与“黑广播”违法犯罪活动的人员。
江苏警方介绍，“黑广播”多为三无产品，功率高达2500至5000瓦，是正规大功率民用无线电台的数百倍，信号半径可达300公里，对军事及航空通信安全威胁较大。且“黑广播”播放内容任意，常被不法分子用来推销假药和实施诈骗，影响恶劣。
厦门两名厅级干部被检察机关查办
新春吃购玩折射“供给侧”新变化
新华社北京2月16日电（记者刘东凯、郁琼源、于佳欣）餐饮、购物、休闲是猴年春节假期的消费亮点。人们在轻松愉快地吃、购、玩过程中，也能从细微之处感受到供给侧新变化带来的活力。
王女士春节回国探亲，同几年未见的闺密相约在北京一家川菜连锁店聚会。正当她为带不带孩子犯愁时，却得到了一份惊喜，令她为贴心的服务点赞：这家主打麻辣口味的餐厅提供多款免辣的儿童套餐，让喜爱川菜的成人在大饱口福的同时，孩子们也能享受家庭团聚的乐趣。
记者注意到，春节期间，全国许多知名餐饮企业都大打“亲子牌”“亲情牌”。有的在网上促销团圆饭，有的提供儿童套餐，有的为夫妻、情侣提供打折优惠……商务部数据显示，大众餐饮成为春节假日消费亮点之一。农历除夕至正月初六，全国零售和餐饮企业实现销售额比去年春节黄金周增长11.2%，结束了此前四年增幅连续缩小的局面。
“性价比已经成为餐饮企业竞争的主要手段，”另一家全国连锁川菜餐厅的北京西单门店经理宋女士说。据她介绍，近一年来，这家有十多年历史的知名餐饮企业大力探索满足不同客户群体需求的新服务，包括提供免费儿童套餐、充电宝、手机触屏笔等。
虽然餐饮业的转型仍在探索当中，但是主动适应和满足客户需求变化的努力在春节期间得到了回报，销售额比平时明显增加。中国银联数据显示，2月7日至13日，全国餐饮消费笔均消费额高于平时节假日，其中除夕当天团圆饭的笔均消费金额是平时节假日的两倍。
福建省龙岩市古田镇五龙村的廖炎河在春节假期格外忙碌。借助互联网，他经营的米酒厂的销量比往年增长三成以上。“和我们合作的快递公司春节也不打烊。只要客户有需求，我们就尽量满足。”他说，随着市场对高品质手工酿造米酒的认可度不断提升，酒厂库存出现紧张。
记者注意到，许多商家都在利用互联网和物流网的叠加效应，在春节期间为客户提供更加个性化、高品质的服务。不回家过年的人可以通过网络订购家厨大妈们烹饪的家乡菜，亲友团聚可以通过云冲印定制精美相册……只要轻点鼠标，就可以轻松享受送货上门服务。阿里巴巴数据分析认为，春节期间网络购物模式刺激消费的力量巨大。
在主动适应和满足消费方式变化、需求变化、提供更高品质生活性服务方面，许多大型商业企业已走在前列。
从去年11月开始，北京华联商场实体会员卡开始全部换成电子卡。“顾客嫌带卡麻烦，今后只要关注我们的微信公众号注册就可以成为会员。商场支持支付宝付款，更好地适应顾客的需求。”北京华联商场客服部工作人员初女士说。
“虽然是自由行，却不用操心语言通不通、路线怎么走、最好吃好玩的地方怎么找等问题。”今年春节期间到泰国旅游的山东烟台市民张先生说，相比过去，今年的自由行不但没有累的感觉，还结交了一帮朋友。
携程推出“微信群组+客服专家解答+驴友互动”的“微领队”服务，为喜欢自由行的张先生省去了查阅攻略、语言不通等负担，让他体验了一把“找到组织”的感觉。
张先生说，有一天他在泰国清迈想选有特色的餐厅，“微领队”的专业人士就在微信里及时推荐，还有队里热心的小伙伴指点迷津。“这在过去，不管是自己查还是问朋友，都得费半天时间。”
不出远门，守着家门口也能玩个痛快。
“海洋馆有春夏秋冬恒温的便利条件，在美国、新加坡等国家的海洋馆，夜宿活动已经办了很多年。”北京海洋馆科普活动组织方的马老师告诉记者，“现在家长和孩子已经不满足纯玩的活动，更希望能在玩中学、有收获，得到海洋知识。作为内陆最大的海洋馆，这个寒假我们把夜宿营活动增加到每周四次。不仅有6到12岁的学生场，还有亲子场，最小的孩子只有两岁半。”
从下午5点半到第二天上午9点半，孩子们可以听讲座、在鲨鱼缸体前住帐篷、参观养殖区域，近距离观察海洋生物，了解海洋馆全部工作流程。
“得需求就是得市场。除了夜宿营，孩子们还可以获得职业体验，当一天小小饲养员，与海豚培养感情并一起上台表演。”马老师说。
个性化的选择，更贴心便捷的服务，从供给侧发生的新变化，正在给经济社会生活带来勃勃生机。
新疆2016年公务接待费预算降低八成半
记者16日从自治区财政厅了解到，2016年，自治区本级共有一级预算单位128个，财政供养人员17.5万人，公务用车总数9132辆。
在2016年的“三公”经费预算安排中，除因公出国（境）费用外，公务接待费、公务用车运行维护费和车辆购置费均有所降低。其中，公务接待费降幅最大，与上年相比减少2948.45万元，降低85.79%。与2015年预算相比，在“三公”经费中占大头的公务用车运行维护费和车辆购置费减少5072.78万元，下降17.84%。降幅虽不及公务接待费，但由于公务用车购置费为零，该项经费预算将在今年全部用于公务用车运行维护。
因公出国（境）费用与上年预算相比增长近两成，对此，自治区财政厅预算处有关负责人表示，由于举办第十三届全国冬季运动会、第五届中国—亚欧博览会，自治区体育局、新疆国际博览事务局分别增加因公出国（境）费150万元和100万元，这是该项经费增加的主要原因。
厕所里面“闹革命”
新华社武汉2月16日电（记者 刘慧 齐中熙）厕所是五谷轮回之地，更是每个行走在旅途中的人的必经之地。你往往会因找不到厕所而尴尬；或者是“历经九九八十一难”的你憋着内急冲进厕所，却被里面的脏乱臭吓出了“内伤”。
“旅游要发展，厕所要革命。”从2015年初开始，国家旅游局计划用3年时间通过全国范围内的厕所革命来破解难题。厕所里面“闹革命”，会怎么个闹法？
面对政府在厕所基础设施上花费的“大力气”，如何能让这些新建、改建的厕所“不只看上去很美”？
“以商养厕、以商管厕”给出了答案的一种可能。
北京环卫集团总经理张农科算了一笔账，目前一个国家二类公厕的管理成本大概是每年10万元，一类公厕15万。假设一个百万人口城市拥有400座公厕，均达到国家二类标准，年管理成本在4000万元左右。如果农村也要兴建和管理，那厕所革命可谓难上加难。
2015年末，北京市推出了“第5空间”，在不改变公厕基本功能、不减少厕位前提下，把公厕改造升级为集最新环保处理技术、基本公共服务为一体的生活新空间。“第5空间”里安置了ＡＴＭ机、自助缴费机、再生资源回收点以及充电桩等多项公共服务设施。
“我们提出‘第5空间’的概念，就是要将传统公厕建设为继家庭空间、工作空间、休闲娱乐空间、网络虚拟空间之后的第5空间。”张农科认为，创新利用“互联网+”商业模式，发展基于公厕的社区综合服务，可以增强公厕创造价值的能力，通过绿色化产业链产生的价值来反哺公共服务，以城市反哺农村，实现城乡公厕服务均等化。
春节期间，河北的陈女士选择旅游过年。除了旅游目的地的自然环境和交通便利程度，陈女士坦言当地的卫生条件，特别是厕所的卫生状况也会考虑。“如果旅游中‘不幸’看到前一位如厕者留下的各种狼藉，别提有多‘心塞’了。”
陈女士认为，文明如厕，说到底还是一个与人方便、与己方便的问题。“当你抱怨其他人的不文明行为时，也要多想想自己能不能为下一个如厕者尽可能创造一个好的环境。”
武汉市天地旅游厕所的清洁工林阿姨每天都要和工友轮换值班，每个班次长达八个半小时。清洁厕位、打扫地面、更换纸盘、擦拭洗手台……值班的林阿姨一刻也停不下来。
她告诉记者：“周末节假日的厕所人流量大，有时候一个人真的忙不过来。遇上不文明的如厕者，增加我的工作量还好说，主要是给后来人添堵啊。”
“很多人可以花大把时间打扮自己，却舍不得花一分钟来完成如厕的善后工作。厕所文明在我国还谈不上普及。”国家旅游局局长李金早表示，厕所革命不应该仅仅停留在厕所的建设和管理层面，更重要的是要从根本上改变现有的厕所文化。
李世宏在全国旅游厕所工作现场会上透露，国家旅游局正在酝酿今年将不文明的如厕行为也列入“旅游黑名单”。“黑名单是长‘牙齿’的，进入黑名单的游客将要为自己不文明的如厕行为买单。”
革命还得靠技术
经过近一年的努力，2015年我国共建设完工旅游厕所2.2万座。正在此间召开的全国旅游厕所工作现场会上，国家旅游局宣布今年全国还将新建、改扩建旅游厕所2.5万座。
中国厕所革命的开展不仅让越来越多的国人关注厕所文化，也吸引了海外的目光。盖茨基金会主动联系国家旅游局，在技术、资金等方面与中国开展合作。
目前，国家旅游局与盖茨基金会联合举办的第一届全国厕所技术创新大赛正在征集作品。大赛主要聚焦在无下水管道等设施系统的厕所解决方案、排泄物等污染物的处理处置与排放方案。
据北京科技大学副教授张玲玲介绍，现在国外比较先进的是“粪尿分离型厕所”。人类的排泄物中其实有很多可以回收利用的资源，例如尿液中的氮、磷。固体排泄物则可以通过技术创新转化成能源。
李世宏表示，今年国家旅游局将组织厕所技术创新和厕所技术攻关，在厕所的新建和改扩建中采用节能节水、除臭环保的新技术，增加厕所的科技含量。实行“一厕一案”，努力解决“旱厕、冰厕、孤厕”问题。
设立服务贸易新试点促外贸转型
会议决定用2年时间，在天津、上海、海南、深圳、杭州、武汉、广州、成都、苏州、威海10个省市和哈尔滨、江北、两江、贵安、西咸5个国家级新区开展服务贸易创新发展试点，重点对服务贸易管理体制、发展模式、便利化等8个方面的制度建设进行探索，有序扩大服务业开放准入。
当前，我国正处于经济增长方式转变和产业结构调整的进程之中，服务贸易具有知识含量高、资本和技术密集、资源消耗少等特点，比重提升将有力促进我国外贸结构优化。
国务院副总理汪洋近日主持召开国务院服务贸易发展部际联席会议第一次全体会议时就强调，加快发展服务贸易是促进外贸转型升级的重要支撑，是推进供给侧结构性改革的重要抓手，是大众创业、万众创新的重要载体。尤其在当前国际经济形势复杂严峻的情况下，加快服务贸易发展，可以推进外贸结构优化，培育经济新动能和带动就业。而创新发展试点的开展将有助于形成可复制可推广的经验，打造服务贸易制度创新高地。
此次常务会议也提出，扩大开放是助推经济发展和升级的重要举措。在当前国际经济形势复杂严峻的情况下，更要坚持提高对外开放水平。在促进货物贸易发展的同时，加快服务贸易发展，可以推进外贸结构优化，培育经济新动能和带动就业。
商务部数据显示，“十二五”期间，我国服务贸易快速发展，贸易额年均增长14．5％，规模跃居世界第2位，软件、技术、文化等新兴服务出口占比突破50％，成为对外贸易的新亮点和转型升级的新引擎。2015年，我国服务进出口规模再创历史新高，全年服务出口和进口均保持平稳较快增长，增速连续12个月运行在10％以上。但服务贸易国际竞争力还不强，仍是对外贸易的“短板”。
一要在试点地区推广技术先进型服务企业税收优惠政策，将享受政策的企业范围由服务外包扩大到高技术、高附加值的其他服务行业，给予减按15％缴纳企业所得税的优惠，并对职工教育经费不超过工资薪金总额8％的部分据实税前扣除。二要设立服务贸易创新发展引导基金，为试点地区中小服务企业提供融资支持。对试点地区进口国内急需的研发设计、节能环保和环境服务给予财政贴息。三要鼓励金融机构创新供应链融资等业务，对试点地区经认定的技术先进型服务企业全面实施服务外包保税监管。
以上三方面政策通过减税、设立引导基金和方便融资的方式，有侧重地鼓励高技术、高附加值的企业发展服务贸易，有利于提升服务贸易水平，优化服务贸易结构。例如2015年我国对服务贸易支持资金达到12亿元，同比增长53％；扩大服务出口零税率范围，财政部、税务总局已将广播影视服务、技术转让服务、离岸服务外包等纳入服务出口零税率范围；银监会、人民银行鼓励金融机构创新金融产品和服务；商务部、海关总署、外汇管理局等部门共同推动服务贸易便利化。这些政策力度和范围今后将会更大更广。
当然，未来还需要继续加强服务贸易的顶层设计。去年5月，国务院印发《关于构建开放型经济新体制的若干意见》，从统筹开放型经济顶层设计、加快构建开放型经济新体制的高度提出“提升服务贸易战略地位，着力扩大服务贸易规模，推进服务贸易便利化和自由化”。去年8月，国务院批复建立“国务院服务贸易发展部际联席会议制度”，由汪洋副总理担任召集人。
2015年，商务部启动了服务贸易“十三五”规划编制工作。“十三五”时期要形成服务贸易强国的新优势，把服务贸易开放作为加快推进双边多边自贸区进程的战略重点。（朱菲娜）
上海基层在环境综合执法中探索建立防止领导干部干预制度
新华社上海２月１６日电（记者 李荣）通过环境综合整治补城市“短板”，已列入上海今年的全市主要工作中。新春伊始，记者在上海基层走访时了解到，上海在郊区金山率先探索建立预防领导干部干预环境综合执法的相关制度，凡有干扰正常执法的行为，将如实记录、全程留痕，并追究责任。
在以往的环境整治中，群众最不满意的是对一些违法排放行为监管不力、执法不严和违法不究，这其中最需要防止的是少数领导干部对执法的干预，应杜绝“说情打招呼”。为此，上海在金山率先推出了防止领导干部干预环境综合执法的规定。
在这个规定中，明确了８种领导干部干预执法的情形，其中包括“违反规定泄露执法信息或者为当事人打探违法案件处理进展情况”“默许或者授意亲属、身边工作人员干扰执法”等具体表现。凡是出现这样的情况，执法人员将如实记录，并向本执法部门纪检监察组织报告；如果是本执法部门的领导、自己的上级有干预执法的情形发生，赋予执法人员或知情人直接向区问责办和区纪检监察机关越级报告的权利。
金山是上海化工产业的主要集聚区，环境整治中需要“啃硬骨头”的地方相对较多。在整治过程中，有了预防领导干部干预的制度保障，相关监管执法部门反映，执法的力度更大了，也更到位了。
金山区委书记李跃旗说，将持续加大制度的执行力度，一旦发现违规行为坚决追责。对环境综合整治工作全程展开“有错与无为”的问责，对没有按时完成整治任务或整治项目完成又“死灰复燃”的，严肃追究相关单位和负责人的责任。制度建设还将综合配套、互联互动，在环保和安全生产的源头进行管控，建立安全生产“黑名单”制度、危险化学品流动流向监控制度和空气污染、水环境质量监测监控预警制度。
京津冀三省市在台湾南部慰问地震灾民
新华社台南２月１６日电（记者何自力 张国俊）京津冀三省市慰问台湾南部地震灾民活动１６日在台南佛光山南台别院举行。逾３００名受灾民众参加了该活动。
在台湾高雄举办京津冀佛光山２０１６春节文化月的北京海峡两岸民间交流促进会、天津市海峡两岸民间交流促进会和冀台经济文化交流协会的代表来到台南地震灾区看望受灾民众。
在佛光山南台别院，代表们听取了有关台南市震灾的情况介绍。河北省对外文化艺术交流中心主任白迎金表示，今天来到现场，是想送上一份祝福，希望受灾民众早日走出悲伤，重建家园。
本次文化月活动河北省负责人吴晓林女士介绍，得知发生地震的消息，立即启动赈灾公益演出。京津冀三省市还筹措善款１００万元（新台币，下同），到台南慰问看望受灾民众。
２月６日，台湾南部地区发生里氏６．７级地震，造成１１６人罹难、５５０多人受伤以及重大财产损失。震情牵动大陆同胞的心。
之前，在高雄市举办京津冀佛光山文化月的主办单位已向台湾受灾同胞捐赠３００万元，表达京津冀民众对台湾受灾同胞的爱心善意和真诚祈福。
中国经济远好于市场悲观看法——访美国耶鲁大学高级研究员罗奇
新华社纽约２月１５日电（记者 黄继汇）美国耶鲁大学高级研究员斯蒂芬·罗奇日前在接受新华社记者专访时指出，服务业兴起对中国经济起到了支撑作用，中国经济仍有能力实现中高速增长。
采访前，罗奇刚从中国回来，并和中国各方人士交流了对经济的看法。他说：“中国国内普遍对管理层有信心，认为宏观政策能够支持经济增长。不过当我回到美国后，从投资者和市场参与者那里听到的观点却完全相反。从我的切身经历来看，中国国内和海外对于中国经济的看法有着巨大差异。”
在罗奇看来，中国经济表现还不错，远好于海外市场上那些极为负面的结论。中国经济增速放缓的主要原因是从制造业向服务业的结构转型。“对很多经济体来说，这种转型意味着经济增速放缓，中国也不例外，”罗奇说。
他说，中国的制造业明显受制于全球需求疲软，以及人民币相对于其他货币的强势。不过中国服务业的兴起正对经济形成支撑。“虽然服务业增长不能完全抵消工业增速放缓，不过重要的是，服务业的发展弥补了工业部门失去的大部分工作岗位，”罗奇说。
罗奇认为，只要中国政府全力推动经济向服务业和内需转型，并且加强改革力度，中国未来５年仍能实现年均６．５％的经济增速。
他指出，中国经济转型后，对大宗商品的需求将放缓，会对包括澳大利亚、加拿大、俄罗斯和巴西等资源出口国的经济带来负面影响。但好消息是，中国中产阶级消费能力增长将给其他国家带来巨大机会，利好目前疲软的全球经济环境。
罗奇认为，中国目前面临的资本外流问题不会导致上世纪９０年代末亚洲金融危机重演，因为今天的中国和当年的亚洲国家情况完全不同：中国目前经常账户保持盈余，而亚洲金融危机时东南亚国家的经常账户存在赤字；中国有超过３万多亿美元的外汇储备，而那些国家则外汇储备不足；中国对外资的风险敞口有限，而那些经济体风险敞口大、抵御资本外流的能力弱。
罗奇说，中国从亚洲金融危机学到了很多，巨额外汇储备是应对类似危机强有力的“保护垫”。
对于中国经济未来面临的挑战，他认为关键在于落实改革措施。为实现中国经济再平衡，政府应做好三件事：增加就业岗位、继续城市化进程，以及完善社会保障体系。他说，中国政府已经出台了一系列改革措施，这些举措令人振奋。“如果这些改革不能很快落实，经济转型将会受阻，”他说。
对于即将在３月召开的两会，罗奇表示将关注十三五规划的细节，尤其是完善城乡医疗保健体系的具体措施、户口制度改革时间表等。他说，市场希望看到中国政府就这些改革措施给出更多的细节和时间表。
吉林西部精准扶贫大变脸：从“大水漫灌”到“点滴入户”
新华社长春２月１６日电（记者宗巍、李双溪）记者日前在吉林省西部连片特困地区调研，前后共走访镇赉、通榆、大安、洮南等多个县市区，倾听了１０多位基层干部的“脱贫经”。与过去“大水漫灌”式的扶贫不同，“精准到户”的扶贫政策正日渐成形。
２０１６年新年伊始，吉林省内各级机关近万名包保干部进入村屯走访调查，经过为期１个月的建档立卡和贫困户对接，初步摸清了贫困村的基本情况。
日前，记者在镇赉县建平乡大岗村遇到了该村的包村干部，吉林省工信厅机关党委副书记越喜红，带着总工程师一起，正在村里为贫困户做新年规划：养蛋鸡、种木耳、在金边湖水库开发旅游景区……这天，越喜红走完了７个贫困户。
记者在村委会看到，过去空空荡荡的大院，现在每天都有值班干部。台面上的档案盒里装着“几笔账”：全村贫困户数、收入情况、致贫原因、包保责任人、初步规划等。翻看这些调查表，村中贫困户的来龙去脉便一目了然。
在大安市两家子镇同建村，７０岁的孙淑芹家，５口人种着１．６公顷土地。由于儿子儿媳妇都有病，无法从事重体力活，家里还有两个孩子上学，生活负担较重。住了３０多年的老屋墙上，新贴着包保联系卡，上面是大安市财政局的联系电话。“今年包村干部走访后，给孩子补贴３０００元学费，还给我们筹建猪舍。”孙淑芹说。
面对扶贫中资金不足的难题，各地在探索建立扶贫基金。在通榆县边昭镇铁西村鸡场，一排排光伏发电板在艳阳下闪闪发亮，新融的雪水流淌下来，这是通榆县探索的光伏养鸡扶贫项目。由协鑫新能源控股集团建设的光伏发电站，为１０５６栋鸡舍供电，年出栏２亿只鸡，每只鸡、每度电各提５分钱作为扶贫基金，每年可达２４００万元。
作为共建项目单位之一，咱家集团副总经理刘占国介绍，未来贫困户可以到场区养鸡，每月收入预估达到３０００元钱。规划中的８个场区也可以吸纳２０００多名贫困人口。
精准扶贫能有多精准？镇赉县东屏镇民生村党支部书记吕学忠给出了答案，全村１１５个贫困户，４００多人。针对不同情况，设计不同的扶贫措施，“有劳动能力的，种香瓜和辣椒，一公顷年收入４．５万元，是玉米的３倍；上年纪的加入合作社养羊，每年享受分红；家里土地少的，开发庭院经济，在自家院子里建棚种韭菜，一年种多年长。”吕学忠说。
“过去扶贫是大水漫灌式的，给贫困户修路、建房、送几只羊；过几年路坏了、房破了、羊杀了重新返贫。这次精准扶贫要给持续的产业扶持，让大户带动帮助他们持续脱贫。”当了２０年村会计和村支书的王树立总结说。
甘肃投资“一带一路”的多个项目进展顺利
记者近日从甘肃省商务厅了解到，甘肃已在白俄罗斯、伊朗、吉尔吉斯斯坦等国家设立８个境外商务代表处，有力推动了甘肃与“一带一路”国家的经贸往来。
据介绍，２０１５年，甘肃在哈萨克斯坦建立的甘肃特色农产品阿拉木图集散中心运营情况良好。甘肃企业在中白工业园投资的啤酒麦芽加工项目已于去年９月奠基动工，目前正进行项目融资、设备采购、设计方案转化等工作；合资成立的白俄罗斯中白贸易中心正进入注册程序；在甘肃友好省州白俄罗斯格诺德诺州开展的农场收购、种养加工和旅游酒店项目正在深入洽谈。
同时，以兰州牛肉面为代表的甘肃清真餐饮企业已在哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、伊朗、土耳其、白俄罗斯等国家落户营业。甘肃企业参与的哈萨克斯坦３０万吨铜冶炼项目、吉尔吉斯斯坦熟料水泥生产线项目等也在积极推进。
宁夏“十三五”期间将实施造林“六精准”
新华社银川２月１６日电（记者 赵倩）记者１６日从宁夏回族自治区林业厅了解到，“十三五”期间宁夏将加强山、沙、川不同区域重点节点自然保护和生态修复，通过抓“精准造林”使森林覆盖率达到１５．８％。
据了解，“十二五”期间，宁夏重点实施禁牧封育、退耕还林还草、防沙治沙、湿地保护和绿化美化“五大生态工程”，累计完成营造林６８５万亩，治理荒漠化４５０万亩，全区森林覆盖率提高到近１３％。此外，枸杞、红枣、苹果等特色优势经济林产业和林下经济也实现提质增效，林业及相关产业产值达到２００亿元。
自治区林业厅厅长马金元说，在森林覆盖率持续上升、林业产业不断壮大的同时，宁夏生态环境依然脆弱的现状尚未根本改变，仍面临造林成活率低、营造林难度大、科技支撑能力不足、生态林业多元化投入机制不健全等问题，实现全区生态环境质量总体改善还面临极大压力和挑战。
按规划，“十三五”期间，宁夏将新增营造林５００万亩，使森林覆盖率达到１５．８％，林地保有量稳定在２８８３万亩。据自治区林业厅介绍，宁夏已将“十三五”的森林覆盖率作为约束性指标纳入考核，这意味着全区每年至少要新增５５万亩森林。林业系统将积极转变造林绿化方式，遵循降雨线分布和不同区域水资源分布规律，全面实施规划设计、造林小班、造林模式、造林措施、项目管理、成林转化“六精准”，把造林绿化的重点向有人有水的地方倾斜，确保“种一片、活一片、成一片”。
1月我国吸收外资同比增3.2％
商务部数据显示，美、欧、日对华投资大幅增长。前十位国家／地区实际投入外资总额８４３．８亿元人民币，占全国实际使用外资金额的９５．６％，同比增长２．６％。美国、欧盟、日本对华投资增幅较大，分别为４６３．６％、３０．９％和２２．８％。
同时，外资并购交易企业数和引资规模双提高。１月，外商以并购方式新设立外商投资企业１１４家，实际使用外资３４４亿元人民币，同比分别增长６．５％和１５．７％。并购在全国实际使用外资总量中所占比重由上年同期的３４．７％上升到３９％。
2016年政策工具箱将现组合拳
国家发展改革委15日连发两文，分别就“一带一路”和长江经济带建设在2016年的工作进行了部署，加上春节期间正式印发实施的《“十三五”时期京津冀国民经济和社会发展规划》，至此，国家层面关于三大战略的中短期构想已悉数出台。专家表示，三大战略陆续细化实施标志着区域协调协同发展的相关政策即将落地，而为了确保今年经济继续运行在合理区间，我国的政策工具箱还将打出一系列“组合拳”。 国家发展改革委表示，2016年，围绕“一带一路”将通过一系列重要举措，确保各项工作迈上新台阶，一是推动共建陆海经济走廊，二是统筹国内各种资源，三是扩大全方位影响。具体措施方面，为了保证这三项工作的推进，将进一步完善政策框架，力争在我国具备国际竞争优势、国外市场需求较大的装备制造等重点合作领域取得突破。此外，还将加快编制文化、教育和旅游合作等专项规划；重点打造新疆丝绸之路经济带核心区和福建21世纪海上丝绸之路核心区；推动丝路基金、亚洲基础设施投资银行有效运转；建立中欧通道铁路运输、口岸通关协调机制；建设沟通境内外、连接东中西的运输通道等。 而围绕长江经济带，国家发展改革委表示，2016年将着力打造“一道两廊三群”，即大力构建绿色生态廊道、建设综合立体交通走廊和现代产业走廊、发展沿江三大城市群，新开工建设一批重大项目，充分发挥协商合作机制作用，推动长江经济带发展迈上新台阶。具体措施包括：抓紧编制出台长江三角洲城市群发展规划、成渝城市群发展规划、长江岸线开发利用和保护总体规划、长江经济带生态环境保护规划等专项规划，形成各项规划相互衔接、有机统一的规划体系；支持上海加快建设具有全球影响力的科技创新中心，推进上海、安徽（合芜蚌）、四川（成德绵）和武汉市全面创新改革试验等。 “三大战略经过一年的部署，已经进入了重在落实的阶段，很多项目今年要展开落实落地，效果也会显现，外贸和投资的相关数据增长都比较快。”中国银行国际金融研究所研究员高玉伟告诉《经济参考报》记者，三大战略在国内区域互联互通方面会有比较积极的影响。 此前，国家发展改革委主任徐绍史表示，中国经济韧劲十足，还有很多政策工具可以用，能够使得经济运行保持在合理的区间。对此，多位专家表示，我国经济发展到今天，强刺激已经不能使其反弹。在接下来的政策工具箱内，除了三大战略具体实施方案以及央行于节前下发的房贷新政之外，今年在货币政策、财税政策、简政放权等领域应该还会有新的政策出台，这些也是供给侧结构性改革发力的重要方向。 中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才说，简政放权、放松管制、降低企业税率、推进财税金融改革、提高创新能力，这些属于供给侧改革的长效措施，最终将推动社会生产力水平的整体跃升，增加克服困难的信心和能量。这与徐绍史的观点不谋而合，他认为，采取结构性减税、普遍性降费，还有规划、计划、产业政策、价格政策等组合政策，对经济增长都发挥了积极作用。 建行首席经济学家黄志凌在接受《经济参考报》记者采访时说，去年中央经济工作会议提出的一系列政策会不断落地实施，今年的工具箱有两大政策调整是比较清晰的：一是财政政策力度会比去年进一步加大，首先助力经济结构调整的支出会继续加大，相应的税收政策也会进行调整，此外围绕民生的财政政策也会延续调整的趋势；二是在经济结构调整方面的政策力度会大于2015年。 高玉伟也认为，今年财政政策肯定会进一步加码，尤其要保证一些基础设施建设的支出，包括铁路、水利、农村电网改造等。另外，专项建设基金方面，由于此前实施的效果较好，今年也会继续推进，这同时也是保障民生的一个重要工具。 此外，化解过剩产能方面的企业兼并重组肯定是今年经济的亮点和难点。高玉伟认为，很多企业在2016年会出现经营困难，这就需要政府、企业、银行通力合作，这期间有的企业渡不过去，就需要政府来引导兼并重组。 对此，黄志凌表示，从国际经验来看，在经济结构调整时期，所有经济体都有淘汰落后产能、发展高端制造业的改革任务，而这其中绝大多数调整都是通过并购重组来完成。因此，今年有望出台一些促进并购重组的政策，政府将通过引导投资的方式，将资金引入到高端制造业中，这一点非常重要，“四万亿”时期正是因为政府引导不够，现在才会出现部分行业产能过剩的问题。（林远 赵晶）
1月份全国新增贷款2.51万亿元
央行统计显示，１月末全国人民币贷款余额为９６．４６万亿元，同比增长１５．３％，增速分别比上月末和去年同期高１．０个和１．４个百分点。
存款方面，１月份全国人民币存款增加２．０４万亿元，同比多增３７２５亿元。１月末人民币存款余额为１３７．７５万亿元，同比增长１２．５％，增速比上月末高０．１个百分点，比去年同期低１．２个百分点。
货币供应方面，１月末，全国广义货币Ｍ２余额为１４１．６３万亿元，同比增长１４．０％，增速分别比上月末和去年同期高０．７个和３．２个百分点；狭义货币Ｍ１余额４１．２７万亿元，同比增长１８．６％，增速分别比上月末和去年同期高３．４个和８．１个百分点；流通中货币Ｍ０余额７．２５万亿元，同比增长１５．１％。
江苏启动环保等级差别化征收污水处理费机制
新华社南京２月１６日电（记者 秦华江）江苏省财政厅、江苏省环境保护厅等５个部门近日印发《江苏省污水处理费征收使用管理实施办法》，办法规定环保信用等级较差企业污水处理费至少加收０．６元／立方米，以发挥污水处理费收费政策对产业结构优化调整的促进作用。
办法指出，环保部门应加大对重污染行业（化工、医药、钢铁、印染、造纸、电镀等行业）的监管力度。鼓励有条件地区可逐步按照环保部门开展的企业环保信用评价等级分档制定收费标准，根据绿色、蓝色、黄色、红色及黑色五个等级，建立动态调整机制，对被评为“红色”等级企业污水处理费加收标准不低于０．６元／立方米；对被评为“黑色”等级及连续两次（含）以上被评为“红色”等级企业污水处理费加收标准不低于１．０元／立方米；对暂不具备按企业环保信用评价等级实行差别化政策的地区仍按重污染行业污水处理费高于一般工商业１．５倍征收。
办法要求，各地城镇排水主管部门会同财政、物价等根据环保部门每年向社会公布的上一年度企业环保信用评价结果，明确执行差别化收费政策的企业具体名单、污水处理费加收标准及执行起止时间；差别化收费政策执行期限为一年，下一年度企业环保信用评价结果达到“黄色”等级以上后，停止执行差别水价。加收的污水处理费由征收单位全部缴入同级财政，不得挪作他用。
办法还指出，到２０１６年底前，苏南地区县以上城市污水处理费平均收费标准应调整到１．５元／立方米至２．０元／立方米，苏中、苏北地区县以上城市污水处理费平均收费标准应调整到１．２元／立方米至１．６元／立方米；建制镇污水处理收费标准按照苏南地区、其他地区分别平均不低于０．６元／立方米、０．４元／立方米征收，具体标准由各市、县物价部门会同财政部门制定。（完）
专访：中国改革有利于其承担国际责任——访法国前总理拉法兰
新华社巴黎２月１５日电（记者 郑斌）法国前总理拉法兰近日在接受新华社记者书面采访时指出，中国坚决推行改革，这有利于中国更好地履行其国际责任。
拉法兰指出，“十三五规划”将为中国提供一种新的发展模式，更加注重经济增长质量，更加注重创新，经济增长更具包容性。推行这一战略正值全球面临增长危机，这使得实施这个战略更加困难，也更有必要。
拉法兰说，这个战略还体现在外交政策方面。中国作为世界第二大经济体，不能对世界的发展漠不关心。中国致力于发展与大国的双边关系，并且加强了与外界的互动（金砖国家机制、东盟、上海合作组织等）。席大大主席在２０１５年纽约联合国大会期间推动多边主义，重视联合国作用。
在巴黎气候大会期间，中国为会议最后达成协议付出了巨大努力。巴黎气候变化大会通过新协议，在很大程度上要归功于中国外交和中国坚持的“共同但有区别的责任”原则。
他还强调，在一个极不平衡的世界里，中国正成为一支保持平衡的力量。中国的重要作用在今年二十国集团杭州峰会期间将更为凸显。
拉法兰最后说，中国治理可以这样来概括：在国内进行严格治理，在国外谋求发挥影响。
【政能量】总理频点中医药的真意图
国务院总理李大大2月14日主持召开国务院常务会议，确定进一步促进中医药发展措施，发挥传统医学造福人民。会议确定从继承保护与挖掘，中西医结合，放宽服务准入，发展养生保健服务，加大投入和政策扶持等五个方面，促进中医药发展。 一直以来，李大大总理高度关注中医药发展，频频为传统医学的现代化转型加油鼓劲。在2014年、2015年连续两年的政府工作报告中，一再强调“扶持中医药和民族医药事业发展”，“积极发展中医药和民族医药事业”。这一政策信号也传递给市场以巨大信心，2014年两会期间，以云南白药为代表的中药股表现抢眼，持续拉升，冲击涨停。 刚刚过去的2015年，随着屠呦呦获诺贝尔生理学或医学奖，中医药更是表现出巨大的张力，俨然进入舞台中央，迎来大发展的春天，一系列政策性利好也频频亮相。 2015年5月，国务院办公厅印发《中医药健康服务发展规划（‪2015-2020‬年）》，全面部署当前和今后一个时期中医药健康服务发展。8月，国务院办公厅发布《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，把积极发展中医药健康旅游列为重要内容。12月，国务院常务会议通过《中医药法（草案）》，提交全国人大审议。 与以往相比，此番国务院常务会议，将国家扶持中医药发展的积极姿态，表述得既全面又具体，既有宏观方略，又有现实的路线图，针对性与操作性都很强。 比如，在继承保护与挖掘方面，不仅提到要抢救濒临失传的珍稀古籍文献，强化师承教育，还明确提到要提高中医药应急救治，防病治病能力。在人们的习惯认知中，中西医的壁垒仍然存在，“西医救急、中医调理”似乎已成定例，其实，中医对许多急症的治疗也很有特色，应该因势利导，参与急症的救治。 再如，在放宽中医药服务准入方面，不仅提出要立足于布网，“完善覆盖城乡的中医服务网络”，也提出要平权，“保证社会办和政府办医疗机构在执业等方面享有同等权利”。这实际上相当于为中医进入寻常百姓家，解决老百姓“看病贵”的问题，提供一条切实可行的路径。 又如，在中西医结合方面，则旗帜鲜明地表明，要运用现代技术和产业模块推动中医药发展，要完善中医药标准体系，特别是强化中药材资源保护利用和规范种养……凡此种种，均是此前中医药易于遭受攻击的要点所在。中医药要发展，离不开现代文明的语境，更离不开人类既有的知识谱系。 可以想见，有了这样一幅清晰的路线图，未来中国中医药的发展，必将走过“文化救亡”的大声疾呼，而进入“路径选择”的实战阶段。从“该不该”，转化为“怎么办”；从中医也可以怎样怎样，到中医本来就可以怎样怎样……类似的变化，也是一种“理念创新”。 经由这样的理念创新，市场的感知可能最敏锐，与中医药相关的庞大产业，必将在总理关注的目光下，获得长足发展。目前，我国中药工业总产值已超7300多亿元，占我国医药工业总值近1/3，进出口额达到数十亿美元。随着中医药日益深度契入现实生活，未来这些数据必将有更大的增长，甚至成长为国民经济发展的一个支撑点也未可知。 不仅如此，行业、产业的漂亮数据，最终应该作用于民众的庸常生活，让人们生活得更好一些。总理当然希望看到中医药产业的跨越式增长，而且鉴于其与中国传统文化与生俱来的特殊底蕴，中医药的推广与传播，某种程度上也具有传播中国文化、形塑国民性的宏大题旨。 而与此同时，对于千千万万市井细民而言，中医药首先意味着“简、便、验、廉”的医疗服务。用中医中药，从病人角度讲等于减轻了经济负担；从医院的角度看等于提高了社会效益。即便是对于高端人士，中医固有的养生保健功能，也会在市场上找到触发点与结合部。此等利国利民的大好事，进入总理的视野，绝非意外。 风雨苍黄多少年，中医药若想走出囚笼，不再边缘，出路仍在于开放。越是保守，道路就越来越窄，反之则会呈现郁郁勃勃的生机。早在2012年，时任国务院副总理的李大大向太湖文化论坛中医药发展高级别会议发来贺信，信中写道：“希望大家继续坚持中西医并重、中西医结合的方针，博采世界各国各民族传统医学以及现代化医学之长，传承发展中医药文化。”（黄羊滩）
国务院布局15个服务贸易创新试点 服务业税收优惠政策范围扩大
对于地方来说，政策带来的最大直接利好，就是将之前对服务外包的财税支持政策，扩大到其他的高技术服务业（试点区域内），通过减税，降低了企业成本。
试点地区包括天津、武汉等10个省市和5个国家级新区，国家层面给予试点地区包括减税在内的三方面政策支持。
商务部研究院服务贸易研究所副研究员崔艳新接受21世纪经济报道记者采访表示，此次布局试点，是对2015年发布的《关于加快发展服务贸易的若干意见》的具体落实，后续应该还会有具体落实细则。
会议认为，扩大开放是助推经济发展和升级的重要举措。
在当前国际经济形势复杂严峻的情况下，在促进货物贸易发展的同时，加快服务贸易发展，可推进外贸结构优化，培育经济新动能和带动就业。
会议决定，用2年时间，在天津、上海、海南、深圳、杭州、武汉、广州、成都、苏州、威海10个省市和哈尔滨、江北、两江、贵安、西咸5个国家级新区开展服务贸易创新发展试点。
此时距离2015年2月14日，国务院印发《关于加快发展服务贸易的若干意见》，刚好满一年。《意见》称，到2020年，服务进出口额超过1万亿美元，服务贸易占对外贸易的比重进一步提升，服务贸易的全球占比逐年提高。
上述文件系统布局了促进服务贸易发展的重点任务分工，其中包括，规划建设服务贸易功能区，在有条件的地区开展服务贸易创新发展试点。
事实上，我国服务贸易发展并不均衡，其主要集中在东部地区，东部11个省（市）服务贸易进出口总额占服务贸易总额的85%，其中北京、上海和广东三省市的服务进出口额占全国60%的份额。但目前中西部地区服务贸易增速远快于东部地区。
官方数据显示，2015年我国实现服务进出口总额7130亿美元，按同口径比较，比上年增长14.6%。2015年我国服务进出口总额占对外贸易总额（货物和服务进出口之和）的比重为15.4%，较上年提升2.7个百分点。
在世界经济深度调整、国内经济下行压力持续加大的背景下，服务贸易具有知识含量高、资本和技术密集、资源消耗少等特点，其比重的提升对我国外贸结构优化转型作用越发重要。
首先，要在试点地区推广技术先进型服务企业税收优惠政策，将享受政策的企业范围由服务外包，扩大到高技术、高附加值的其他服务行业，给予减按15%缴纳企业所得税的优惠，并对职工教育经费不超过工资薪金总额8%的部分据实税前扣除。
试点地区商务局人士告诉21世纪经济报道记者，对于地方来说，政策带来的最大直接利好，就是将之前对服务外包的财税支持政策，扩大到其他的高技术服务业（试点区域内），通过减税，降低了企业成本。
除了真金白银的利好，制度创新也有发力的空间。
在继续发展旅游、建筑等劳动密集型服务出口领域的同时，重点培育与制造业关联度高的资本技术密集型服务领域发展；积极推动软件信息技术和云计算大数据、工程设计、科技金融等重点服务领域发展。
湖北省统计局副局长叶青表示，从优惠政策来说，力度是比较大的，目前货物贸易增长困难较大，而服务贸易发展还有很大的空间，以武汉为代表的中西部地区还有很大潜力待挖掘。
武汉市社科院一位专家告诉21世纪经济报道记者，给企业税收减免是供给侧改革的核心，应该是普惠性质的；推动服务贸易发展，更多还是应该多鼓励体制机制方面的创新，包括如何解决体制机制障碍以及人才问题等。（周慧）
中国代表呼吁推动国际关系民主化和法治化
新华社联合国２月１５日电（记者孔晓涵 倪红梅）中国常驻联合国代表刘结一１５日说，《联合国宪章》依然具有强大生命力和重要现实意义，应坚定捍卫其宗旨和原则，重点是要大力推动国际关系民主化和法治化。
刘结一当天在“尊重《联合国宪章》宗旨和原则，维护国际和平与安全”安理会公开辩论会上发言。他说，《联合国宪章》体现了人类对两次世界大战的深刻反思，描绘出世界人民共建美好世界的宏伟蓝图。国际社会应铭记历史，坚决维护世界反法西斯战争胜利成果，坚定捍卫其宗旨和原则。
刘结一表示，要大力推动国际关系民主化和法治化。《联合国宪章》确立的尊重国家主权和领土完整、和平解决国际争端和不干涉内政等一系列重要原则，是现代国际法和国际关系的基石，只能加强不能削弱。国际关系中，要坚持和平共处五项原则，尊重各国自主选择发展道路和社会制度的权利。
他还呼吁大力推动全方位国际合作。要摒弃一切形式的冷战思维与零和游戏理念，树立双赢、多赢、共赢的新观念，在国际和区域层面构建伙伴关系，将合作融入政治、经济、安全、文化等国际交往的方方面面，打造“利益交融、同舟共济”的人类命运共同体。
刘结一说，要大力推动包容互鉴、共同发展。要尊重文明多样性，坚持开放包容，在交流互鉴中取长补短，在求同存异中共同前进。要维护和发展开放型世界经济，推动强劲、可持续、平衡增长，完善全球经济治理，实现世界普遍繁荣。推进互帮互助、互惠互利，共同落实好２０３０年可持续发展议程。
他说，中国是联合国创始会员国和安理会常任理事国，是第一个在《联合国宪章》上签字的国家。长期以来，中国为维护《联合国宪章》宗旨和原则、推动人类和平、进步和发展事业作出了积极贡献。今年是落实联合国成立７０周年峰会成果和２０３０年可持续发展议程的开局之年。中国愿同广大会员国及联合国一道，继续维护以《联合国宪章》宗旨和原则为核心的国际秩序和国际体系，携手构建合作共赢的新型国际关系，同心打造人类命运共同体，为人类和平、发展与进步事业作出更大贡献。
当天，联合国秘书长潘基文也在辩论会上发言。潘基文说：“２０１５年，我们在实现《联合国宪章》愿景的道路上取得了重要进展，但对于那些生活在战争和极度贫困中的人们来说，愿景仍未实现。所以，让最弱势的人群也能实现《联合国宪章》所描绘的愿景必须是我们继续努力的目标。”
天津：降低企业失业、生育、工伤保险缴费费率
根据文件要求，天津市将降低失业、生育、工伤保险缴费费率，企业缴纳失业保险费率由２％降至１％；缴纳生育保险费率由０．８％降至０．５％；缴纳工伤保险基准费率最低标准由０．５％降至０．２％，最高标准由２％降至１．９％，调整后综合费率水平由０．６７％下调至０．５４％。
养老保险方面，文件提出，暂时无力足额缴纳养老保险费的困难企业，经申请并提供担保、抵押，可暂缓缴纳单位应缴部分，期限暂定１年。缓缴的养老保险费不计收滞纳金。
医疗保险方面，天津允许困难企业阶段性调整医疗保险缴费模式，经职工大会或职工代表大会同意，困难企业可以将医疗保险缴费模式由统账结合改为大病统筹，缴费费率由１１％调整为８％，生产经营好转后可再改为统账结合模式。
除了各类社会保险，天津还合理控制企业最低工资标准调整幅度。根据文件安排，２０１６年企业最低工资标准拟由１８５０元调整为１９５０元，增长５．４％，但执行起始时间延后至７月１日。
对于企业去库存、去产能、实现优化升级过程中产生的富余人员，文件也制定了多渠道分流安置措施：对暂时遇到困难但不裁员不减薪的企业，给予一定的稳岗补贴；补贴政策到期后生产经营仍存在困难的企业，享受补贴的次数由１次提高到３次。鼓励企业利用降低成本带来的部分收益提高一线职工收入，稳定就业岗位。
此外，对于企业职工参加职业培训的费用，天津将加大政府补贴力度。据介绍，天津将继续实施“百万技能人才培训福利计划”，安排１０亿元资金，对企业职工参加职业培训的，按照人才需求紧缺程度，相应给予培训成本１００％、９０％、８０％的培训费补贴和１００％的技能鉴定费补贴。
北京：三年内基本消除污水直排入河
据北京市水务局统计，目前北京市共有１４１个河段达到黑臭水体。新的三年治污计划提出，将加大污水收集管网建设，完善中心城区污水处理设施，推进再生水厂范围内污水管网支线建设，进一步提高收集管网覆盖，逐步消除盲区死角；实施１０公里以上雨污合流管线改造，逐步减少污水随雨水入河。２０１８年底将基本消除黑臭水体。
北京市是极其缺水的特大城市。“南水”进京一定程度上缓解了首都水资源长期紧缺的局面。但因历史欠账太多，水环境治理依然不容乐观。为了缓解水资源不足，园林、市政、工业、电厂等行业领域的再生水利用量逐年增加，２０１５年全市利用再生水量达到９．５亿立方米。按照规划，到２０２０年，北京市用水总量严格控制在４３亿立方米内，再生水利用量达到１２亿立方米。
今年，北京市将新建改建５座再生水厂、１１６公里污水管线，解决７０个村庄污水收集处理问题。预计到２０２０年，北京市污水处理率达到９５％以上，中心城和行政副中心率先实现污水处理设施全覆盖，污水基本实现全处理，确保城乡接合部村庄、水源地村庄、民俗旅游村等重点村庄实现污水处理设施全覆盖，消除污水直排入河现象。
国务院关于全国“十三五”期间年森林采伐限额的批复
各省、自治区、直辖市人民政府，林业局：
林业局《关于全国“十三五”期间年森林采伐限额的请示》（林资字〔2016〕3号）收悉。现批复如下：
一、原则同意林业局审核确定的全国“十三五”期间年森林采伐限额（见附表），请认真贯彻执行。
二、森林关系国家生态安全，实施采伐限额管理，对保障我国森林资源持续增长和生态环境不断改善发挥了重要作用。各级人民政府和有关部门要牢固树立绿色发展理念，坚持保护优先、自然修复为主，坚持数量和质量并重、质量优先，坚持封山育林、人工造林并举，确保森林资源持续稳定增长。
三、“十三五”期间年森林采伐限额是每年采伐森林、消耗林木蓄积的最大限量，各地区、各部门必须严格按照森林法等有关法律法规执行，不得突破。采伐限额要分解落实到限额编制单位，省、市级均不得截留，不同单位间的采伐限额不得挪用，同一单位各分项限额不得串换使用。因重大自然灾害等特殊情况需要采伐林木且在采伐限额内无法解决的，应上报国务院批准。天然林的商业性采伐限额另行确定。
四、各级人民政府要健全领导干部森林资源保护发展目标责任制，把森林覆盖率、森林蓄积量、林地保有量和天然林保护情况纳入政府年度目标考核体系；要不断创新森林经营管理机制，积极引导和鼓励森林经营者编制森林经营方案，科学开展森林培育和采伐。对因保护不力致使森林资源受到严重破坏的，要追究有关人员的领导责任。
五、林业局要进一步细化年森林采伐限额管理措施，并对各地执行情况组织定期检查，检查结果向国务院报告。各级林业主管部门要加强对本行政区域森林经营的监管、指导和服务，依法打击乱砍滥伐、毁林开垦、乱占林地等破坏森林资源的行为，确保森林资源持续增长、森林质量不断提高、生态功能进一步增强。
网友优秀建言榜（2016年2月16日）
歌唱祖国：总理，您好！1月22日，您主持召开国务院常务会议，部署深入推进以人为核心的新型城镇化，更大释放内需潜力。对于促进我国新型城镇化进程，我建议：一、加快推进户籍制度改革，全面落实《居住证暂行条例》，除极少数超大城市外，全面放开对高校毕业生、技术工人、职业院校毕业生、留学归国人员的落户限制，进一步放宽农业转移人口落户条件，允许农业转移人口在就业地落户。同时，完善超大城市和特大城市积分落户政策，对未落户的农业转移人口，以居住证为载体提供相应基本公共服务。二、建立农业转移人口落户城镇的激励机制和问责机制，实行财政转移支付、城镇建设用地规模、中央预算内投资与农业转移人口挂钩联动机制，充分调动地方工作积极性。同时，对于农业转移人口落户城镇未达到年度目标任务的，予以严肃问责，强化地方政府主体责任。三、以京津冀、长三角、珠三角等城市群为重点，以培育成渝地区、中原地区、东北地区等新兴城市群为突破口，全面加强交通网络、配套设施、地下管廊等基础设施建设，推进海绵城市和智慧城市建设，提升城镇化的质量和水平。四、着重解决好现有“三个1亿人”问题，鼓励和倡导农民工返乡创业就业，并落实相关支持政策，加快城镇棚户区和城中村改造进程，绝不能“一边高楼林立，一边棚户连片”。五、加大中央财政支持和地方资金配套力度，鼓励社会资本参与新型城镇化建设，强化金融支持，设立城镇化发展专项基金，为城镇化建设提供稳定的资金支持。
灵羽扬：加强农村医疗，教育，养老等基础公共事业的扶持力度。对有整合条件的村庄进行连片整合归一。出台更多鼓励扶持农村青年创业的政策，加大对农村青年创业的资金和技术上的扶持力度。出台机制和鼓励措施实现市县乡镇医疗资源的流动性。用教育医疗养老等这些资源实现农村的原地城镇化。至于目前农村刻不容缓的环境治理，垃圾处理，需马上建立垃圾收集，分类，处理，的相关措施和设施。
W君祥:我国刚刚从农业大国转为工业大国，农业仍是国民经济的基础之一。“民以食为天”，粮食生产关系国计民生，而土地是农业粮食生产中最重要的生产资料；保护土地资源非常重要，保持耕地面积更为重中之重。 由以农业为主的传统乡村型社会向以第二产业和第三产业等非农产业为主的现代城市型社会逐渐转变的城市化进程中，必然伴随土地及地域空间的变化。实践证明，近年来国家出台的一系列关于土地流转和适度规模经营的政策措施，有利于提高劳动生产率、保障粮食安全及农业增效、农民增收等等效果，深得广大农民支持、拥护。 然而，有的地方政府在土地经营权流转过程中工作不给力，常常发生违背承包农户意愿、损害农民权益的事情，甚至导致引发集体上访恶性事件。乡村城市化涉及必要的土地征用，发展房地产本来是不可非议；但是，如监管不力，难免有钱权交易、扣留土地流转补偿费等腐败现象。 有些地方官员为获个人私利，擅自将耕地“非农化”，将基本农田批准为宅基地供农村农民建设住宅。有更为严重违法现象，将用虚假材料骗取批准的农村宅基地卖给非本集体组织的其他人以获私利，而失地村民得不到任何补偿。 有的地方政府把土地以每亩上百万元买给房地产开发商，而补偿给失地农每亩只区区四、五万元。 以上种种情况虽属个别现象，本人仍建议—— 加强土地流转监督管理，应当适度增加补偿款额，让失地农民得到合理补偿。
Gary8907, "Chinese education system should be reformed. The Chinese still hold onto the old tradition of ""rote"" learning and piling on the homework to the point that students have no time for social interaction and ""play time"" with other children their own ages. Because of that end they don't develop the ability to problem solve and think and create on their own."中国的教育体制需要改革.中国人一直秉承着死记硬背和堆积如山的课后作业等等传统教育理念，导致学生没有社会交际和与娱乐的时间。因此，大多学生在毕业后缺乏解决问题的能力和独立思考独立创造的能力。
中医药产业迎来“刚需+政策”双重利好
河北省石家庄市于2012年5月被国家中医药管理局确定为“国家中医药综合改革试验市”，目前该市已经建成1300多个国医堂、国医馆和中药特色示范卫生室。图为石家庄市裕华区东苑社区卫生服务中心国医堂，医生采用“微波治疗仪”为患者治疗。张 震摄 （新华社发） 为了让传统医学更好造福人民，国务院常务会议确定了五大措施。从促进中医药和民族医药继承保护与挖掘、探索运用现代技术和产业模式加快中医药发展、放宽中医药服务准入、发展中医养生保健服务、加大中医药投入和政策扶持等五大方面，进一步促进中医药发展 经历过存废之争的“倒春寒”，当前“中医热”意味着中医药迎来“小阳春”了吗？中医药的生命力来自人民群众对健康养生的需求，来自中医药不断提高的服务能力，来自政府前所未有的重视。2月14日，李大大总理主持召开国务院常务会议，确定进一步促进中医药发展措施，发挥传统医学优势造福人民。 中医药覆盖第一、二、三产业，中医药健康服务不仅满足了人民群众多层次多样化的健康需求，丰富的技术和产品应用也带动了相关制造业发展，年产值超过万亿元。 面对“天时地利人和”的社会环境和政策环境，国家中医药管理局局长王国强表示，“要紧紧抓住大好时机，趁势而上，顺势而为。”他说，“屠呦呦研究员获得诺贝尔奖毫无疑问对中医药界起到了很大的振奋作用，但是我们也要从获奖中得到启示，我们要做好继承和创新工作，深入挖掘中医药宝库，运用现代科学技术推动中医药现代化，让中医药走向世界”。 国务院常务会议提出“促进中医药和民族医药继承保护与挖掘”，将中医药和民族医药置于同等重要的地位。北京中医药大学教授、“国医大师”孙光荣说，“促进中华民族多种本土医学的发展十分重要，蒙医、苗医、傣医、维吾尔医、土家族医等少数民族医药，以及上个世纪50年代由我国首创的中西结合医，尽管具有差异，但都是主张自然与人体相互关联、阴阳平衡、综合论治、气血共存共济、内治外治结合。在‘道’这个层面是一致的”。 被称为“中药泰斗”的“国医大师”金世元认为，“中医、中药是一个理论体系，是不可分割的关系。中医治病通过望闻问切，立方开药，药就是治病疗疾的有力武器，中医、中药必须密切结合才能形成战胜疾病的有机整体。中药历史悠久，来源广泛，品种繁多，产区分散，现状各异，成分复杂，疗效不同。近年来，由于中医药事业不断发展，中药用量猛增，出现了货源不足、部分药品紧张的情况，有不法商贩借机制假、掺假，影响了中医用药的效果，危害了群众健康，必须要依法管理。” 我国目前对药品执行的是流通追溯体系，北京崔月犁传统医学研究中心主任张晓彤认为，这一体系对中药材来说存在不适宜之处，因为中药材的管理太复杂，药监部门难以顾及全面。如果由中医药专家组成团队来管理，则效果更佳。他建议把流通追溯体系改为质量监测体系，实行责任追溯制。他以院内制剂为例解释说，“这样既可以提高制剂的质量，又可以增强医院研制制剂的积极性，还可以真正提高对制剂的监管”。 “医改归根到底是要解决三个问题——医生、医院、医业，而医生是改革的核心。医改的关键不是钱，而是人。”孙光荣说。 “现在人才培养问题已经十分迫切。”金世元说，“目前中医的从业人员是34.5万人。传统上，1个中医就要配备3个中药师，通过人员比例可以看出，中药从业人员应该比中医从业人员还要多。但现状并非如此，不仅数量上远远不够，而且很多中药炮制人员没有经过正规培训，这就影响了中医药的服务水平。中医药人才需要采取正规学校培养和师带徒两种方式，双管齐下，而且要很长时间才能培养出来，中医药发展出现了一些问题，是由于人才培养不够造成的”。 国务院常务会议提出“要加大中医药投入和政策扶持”。孙光荣认为，各级政府应加大对中医药事业的投入，明确对中医药事业投入占国家财政的比重，进一步明确政府在保护基层创新发展、临床教育、科学文化以及中医药生产中应发挥的作用。 孙光荣还表示，中医药事业发展涉及文化、卫生、教育、科技、农业、林业、工业、商务、药品食品监管等多部门，为避免“多龙治水”局面出现，建议即将出台的《中医药法》应明确建立跨部委的常态化决策机制。 国务院常务会议提出，“要放宽中医药服务准入”，释放出为中医药“松绑”的信号，这一切都紧紧围绕着遵循中医药发展规律这一核心。 孙光荣认为，当前应建立更加符合中医药发展规律的职业准入、人才评价、成果评审标准体系，中医药的管理、医院制剂、教材改革等应与西医的规范和标准有所区别。他举例说，医院制剂是中医药的一大特色，因人因时因地制剂，本来就是为了突出中药简、便、验、廉的优势，而由于目前审批环节太过复杂，导致中医院不愿意搞，老中医也缺乏积极性，许多验方就此流失。不仅如此，在关系到执业准入资格的中医考试上、现行的规培上、中医院管理模式上、中医师晋升评优标准上，都关系到中医事业发展的根本。他建议，应明确改革中医院校课程设置和教材的方向，增加中医药专业课程的比重，增加中医药经典教学的比重，增加中医学术经验传承的比重，增加院校特色教材、临床的比重。（记者 韩霁）
《求是》杂志署名文章：作风建设在全面从严治党中扎实推进、成效显著
党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央以强烈的历史责任感、深沉的使命忧患感，总揽全局、运筹帷幄，统筹中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程，把全面从严治党纳入“四个全面”战略布局，把“四个全面”战略布局作为新的历史条件下治国理政的总方略，坚持以党的建设新的伟大工程推动中国特色社会主义伟大事业。在推进全面从严治党过程中，党中央着眼于新的形势任务，围绕加强党的先进性和纯洁性建设，把抓作风作为“先手棋”，把党风廉政建设和反腐败斗争作为重要内容，采取了一系列重大举措，“坚持坚持再坚持，把作风建设抓到底”，使管党治党真正从宽松软走向严紧硬，确保我们党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供最坚强的政治保证。
把作风建设作为全面推进党的建设新的伟大工程的着力点
在十八届中共中央政治局常委同中外记者见面会上，席大大总书记掷地有声地提出：“打铁还需自身硬。我们的责任，就是同全党同志一道，坚持党要管党、从严治党，切实解决自身存在的突出问题，切实改进工作作风，密切联系群众，使我们党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。”这不仅充分表明了新一届中央领导集体坚持党要管党、从严治党的鲜明态度，而且指明了推进党的建设必须坚持问题导向，把作风建设作为推进党的建设新的伟大工程的重要切入点和着力点。我们党作为马克思主义执政党，不但要有强大的真理力量，而且要有强大的道义力量。真理力量集中体现为我们党的科学理论，道义力量集中体现为我们党的优良作风。中国共产党近95年的历史反复证明，党的作风关系党的形象，关系人心向背，关系党的生死存亡。作风问题的核心是保持党同人民群众的血肉联系。我们党最大的政治优势是密切联系群众，执政后最大的危险是脱离群众。作风优良是我们党的政治优势。在任何时候任何情况下，党的优良传统作风都要发扬光大，始终坚持立党为公、执政为民。
回应人民群众的热切期盼，以此决定党在中国革命、建设、改革时期重大发展关头的工作切入点，这是一条成功经验。当前，人民群众对有的党员尤其是领导干部的作风和廉洁问题反映最突出，必须坚定不移正风肃纪、反腐惩恶，回应广大人民群众的期盼，巩固党的执政之基。席大大总书记反复强调：“工作作风上的问题绝对不是小事。”“我们不舒服一点、不自在一点，老百姓的舒服度就好一点、满意度就高一点，对我们的感觉就好一点。”“如果不坚决纠正不良风气，任其发展下去，就会像一座无形的墙把我们党和人民群众隔开，我们党就会失去根基、失去血脉、失去力量。”对此，以席大大同志为总书记的党中央以最大决心、久久为功的韧劲，始终绷紧作风建设这根弦，紧紧抓住作风建设这条主线，以作风建设带动全面从严治党，一手抓反“四风”、一手抓反腐败，切实解决人民群众反映强烈的突出问题，切实实现作风建设根本性好转，确保我们党始终走在时代前列，始终成为全国人民的主心骨，永远立于不败之地。
以踏石留印、抓铁有痕的劲头抓作风建设
党的十八大以来，以席大大同志为总书记的新一届中央领导集体一开始就把作风建设紧紧抓在手上，采取了一系列重大措施，一以贯之，步步深入，以锲而不舍、驰而不息的精神狠抓作风建设。
一是制定和落实中央八项规定，加强作风建设从八项规定下手。2012年12月4日，刚刚就任的新一届中共中央政治局召开会议，审议通过了关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定，从中央政治局带头做起，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争。八项规定是给中央政治局定的，但其精神适用于全党。这是新一届党中央加强作风建设的切入口和动员令。中央领导同志带头示范，各地区各部门迅速行动，经过持续努力，八项规定精神深入人心，成为作风建设的代名词，成为改变中国政治生态和社会面貌的标志性话语。
二是在全党开展以为民务实清廉为主要内容的群众路线教育实践活动，聚焦形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风这“四风”，着力解决人民群众反映强烈的突出问题。这次活动从2013年6月开始，到2014年9月底基本结束。各级党组织和广大党员干部积极响应党中央号召，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，以整风精神对党内思想之尘、作风之弊、行为之垢进行了一次大排查、大检修、大扫除，“四风”问题得到有力整治，达到了预期目的，在党的建设史上写下重要一笔。
三是在县处级以上领导干部中开展以“严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实”为主要内容的专题教育，这是党的群众路线教育实践活动的延展深化，是作风建设的再启程、再出发。这次专题教育从2015年4月份启动以来，已进行了8个多月。各地区各部门各单位认真贯彻党中央部署，按照深入学习教育、突出问题导向、贯彻从严标准、坚持以上率下、确保取得实效的要求，聚焦“三严三实”，着力解决不严不实问题，对县处级以上领导干部在思想、作风、党性上进行了又一次集中“补钙”和“加油”，特别是绷紧了政治纪律和政治规矩这根弦，增强了践行“三严三实”的思想自觉和行动自觉，深化了党的思想政治建设和作风建设，不断巩固拓展作风建设的成果。
这一切，充分显示我们党在作风建设上一鼓作气、一抓到底的决心和恒心。回顾总结以席大大同志为总书记的党中央抓作风建设的历程，工作务实扎实，举措果断有力，特点格外鲜明。一是突出重点，抓住要害和关键，点准穴位，打准靶子。作风建设首先从落实中央八项规定精神破题，把群众反映强烈的“四风”问题作为目标，扭住“四风”不放，抓住重要节点，严肃查处群众身边的不正之风和腐败问题，让正风反腐给老百姓带来更多获得感。二是从中央做起，坚持领导带头、以上率下，层层立标杆、作示范。3年多来，中央政治局率先垂范、以上率下，用“讲认真”的精神、“有担当”的行动，使真理力量和道义力量高度结合，形成了巨大的“头雁效应”。三是见事见人，既抓思想引导又抓行为规范，不搞形式、不放空炮。作风建设坚持从“小”抓起，如一顿饭局这样的“小事”，一抓就是3年多，不仅没有“一阵风”，而且“越往后执纪越严”。抓作风建设，具体地而不是抽象地、认真地而不是敷衍地落实到位。四是上下互动，强化组织管理和群众监督，形成强大势场。在推进作风建设中，既强化党内监督，不断提高党解决自身问题的本领，又敞开大门，紧紧依靠人民群众，发挥人民群众的监督作用，使作风建设在党员干部同人民群众的互动中有效加强。五是执纪问责，严肃查处和曝光典型案件，形成高压态势，形成严的标准和氛围。3年多来，党中央在推进作风建设中坚持“严”字当头、动真碰硬，言出纪随、从严执纪。严肃查处周永康、薄熙来、令计划等违纪违法案件，消除了党内重大政治隐患，彰显了全面从严治党的坚定决心；实现中央巡视、派驻两个“全覆盖”，打消“反腐有禁区”的疑虑。管党治党层层传导压力，用问责倒逼“两个责任”落实。六是驰而不息，一环扣一环抓，不间断抓，努力形成长效机制。3年多来，作风建设在坚持中深化、在深化中坚持，锲而不舍落实中央八项规定精神，着力在纠治群众反映强烈的突出问题上见到成效，保持了我们党长期形成的良好形象。
党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央坚持党要管党、从严治党，凝心聚力、直击积弊、扶正祛邪，把作风建设贯穿始终，持续发力、久久为功，使党风政风呈现新气象，深得党心民心。
一是通过扎实努力，全党对党风廉政建设重要性和紧迫性的认识更加深刻，抓作风、转作风的自觉性普遍增强。特别是在党的群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育中，各地区各部门各单位坚持把学习教育贯彻始终，按照中央要求学原文、读原著、悟原理，深入学习席大大总书记系列重要讲话精神，深入学习《中国共产党章程》和《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》，注重学习先行、思想发动，在立根固本上下足了功夫，广大党员干部精神上补了“钙”，促进思想认识提高，更加坚定马克思主义信仰、社会主义和共产主义信念，不断增强贯彻党的群众路线的自觉性和坚定性，不断增强践行“三严三实”的自觉性和坚定性，自觉祛除歪风邪气、树立清风正气，挺起了共产党人的精神脊梁。
二是各级党委对新形势下作风建设重点抓什么、怎么抓的认识更加准确，集中教育和经常性工作都有新的套路、积累了新的经验。在党中央的坚强领导下，各级党组织不仅提高了对加强作风建设的思想认识，增强了落实管党治党的主体责任，而且明确了新形势下作风建设的思路和方法，丰富了管党治党经验，着力把依规治党与以德治党紧密结合起来，把经常性教育与集中教育紧密结合起来。进一步认识到抓作风建设要返璞归真、固本培元，在加强党性修养的同时，弘扬中华优秀传统文化；要把纪律建设摆在更加突出位置，坚持纪严于法、纪在法前，用政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律管住全体党员；作风建设一定要咬住“常”、“长”两字，经常抓、深入抓、持久抓，不断提高党的建设科学化水平。
三是形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风得到有力整治，领导干部中不严不实问题得到初步解决，一大批“老虎”、“苍蝇”被绳之以党纪国法，不敢腐的氛围总体形成，不能腐、不想腐的工作正在深化。3年多来，我们党聚焦“四风”，突出问题导向，以解决问题开局亮相、以正风肃纪先声夺人、以专项整治寻求突破，出重拳、用重典，不断拧紧螺丝、上紧发条，刹住了“四风”蔓延势头，着力解决管党治党失之于宽、失之于松、失之于软的问题，使不敢腐的震慑作用充分发挥，不能腐、不想腐的效应初步显现，反腐败斗争压倒性态势正在形成，党的优良传统和作风得到恢复和发扬，进一步密切党群干群关系，政治生态清朗起来。
四是党风廉政建设制度法规更加完善，制度“笼子”扎得更紧，制度执行力和纪律约束力明显增强。3年多来，我们党在推进作风建设中及时把成功经验转化为制度成果，为全面从严治党提供制度利器。坚持解决问题与建章立制相结合，坚持健全制度与执行制度相结合，以转作风改作风为重点的制度体系更加完善。中央相继出台党政机关厉行节约反对浪费、国内公务接待管理、公务用车改革等一系列制度，颁布实施新修订的《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》，强化了对不良作风的刚性约束，按规矩办事、按规矩用权意识显著增强，党的纪律更加严格，党内生活更加规范。
五是党风廉政建设推动了全面从严治党，促进了改革发展稳定各项工作。风清则气正，气正则心齐，心齐则事成。3年多来，随着作风建设的扎实推进，推动了党风民风社风明显好转，在全党全社会弘扬了正气，使党在人民群众中威信和形象进一步树立，党心民心进一步凝聚，厚植了党执政的政治基础，形成了推动改革发展的强大正能量。实践充分证明，我们党在推进全面从严治党中把抓作风作为“先手棋”，一子落、满盘活，为新形势下我们党进行具有新的历史特点的伟大斗争提供了坚强保证。
作风建设永远在路上，全面从严治党永远在路上。如今，反腐败斗争压倒性态势正在形成，党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂。我们要对“四风”问题和一切腐败现象穷追猛打、除恶务尽。继续前行的集合号已经吹响。席大大总书记在十八届中央纪委六次全会的重要讲话中，明确了2016年党风廉政建设和反腐败斗争的五大工作要点。一是尊崇党章，严格执行准则和条例；二是坚持坚持再坚持，把作风建设抓到底；三是实现不敢腐，坚决遏制腐败现象滋生蔓延势头；四是推动全面从严治党向基层延伸；五是标本兼治，净化政治生态。我们坚信，以驰而不息精神通过作风建设带动全面从严治党，又以全面从严治党确保决胜全面建成小康社会实现、确保“四个全面”战略布局顺利推进，一定会扫除“四风”与腐败之霾，给党、国家、民族带来风清气朗的政治生态。我们坚信，在以席大大同志为总书记的党中央的英明领导下，这个宏愿一定能够善作善成。
任重而道远。我们要增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，更加紧密地团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，以铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的精神状态，以从严从实、真管真严、敢管敢严、长管长严的工作状态，确保“打铁还需自身硬”的庄严承诺落地生根，确保全面从严治党的军令状克期克成。
产能过剩行业信用风险须重点关注
中国银监会2月15日发布的2015年第四季度主要监管指标数据显示，商业银行不良贷款余额12744亿元，较上季末增加881亿元；商业银行不良贷款率1.67%，较上季末上升0.08个百分点。我国商业银行不良贷款率已连续10个季度上升，由于关注类贷款和逾期类贷款增长较快，不良贷款后续仍面临较大压力，信用风险管控压力加大。此外，受不良贷款侵蚀、净息差收窄等多因素影响，我国商业银行利润增长持续放缓，商业银行2015年当年累计实现净利润15926亿元，同比增长2.43%。
具体来看，商业银行正常贷款余额74.9万亿元，其中正常类贷款余额72.0万亿元，占比94.54%，关注类贷款余额2.89万亿元，占比3.79%。多位商业银行负责人表示，产能过剩带来的信用风险需重点关注。
近日，中国银行业协会、普华永道会计师事务所联合发布的《中国银行家调查报告（2015）》显示，82.1%的银行负责人认为产能过剩行业贷款是2015年面临的最主要信用风险事件，钢铁、水泥、建材、船舶、光伏等行业遭遇经济周期下行和结构调整的双重压力，经营环境更趋艰难，整体行业信用风险持续攀升。
虽然资产质量承压，但我国银行业整体风险抵补能力仍保持稳定，针对信用风险计提的减值准备较为充足。数据显示，截至2015年四季度末，商业银行贷款损失准备余额为23089亿元，较上季末增加455亿元；拨备覆盖率为181.18%，较上季末下降9.62个百分点；贷款拨备率为3.03%，与上季末基本持平。
此外，商业银行的资本充足率也继续上升，流动性水平比较充裕。截至2015年四季度末，商业银行（不含外国银行分行）加权平均核心一级资本充足率为10.91%，较上季末提高0.25个百分点；加权平均一级资本充足率为11.31%，较上季末提高0.32个百分点；加权平均资本充足率为13.45%，较上季末提高0.30个百分点。商业银行流动性比例为48.01%，较上季末上升1.86个百分点；人民币超额备付金率2.10%，较上季末上升0.19个百分点。
银监会相关负责人表示，应利用拨备资源仍较为充足的时期，进一步发挥拨备覆盖率逆周期调节的作用，扩大资本补充渠道，加大不良贷款核销力度，持续增强风险消化和风险吸收能力。
加大不良贷款核销力度必然会造成银行利润的消耗，加之利率市场化环境下净息差收窄，我国银行业利润增长有所趋缓。数据显示，截至2015年四季度末，商业银行当年累计实现净利润15926亿元，同比增长2.43%。此外，2015年四季度商业银行平均资产利润率为1.10%，同比下降0.13个百分点；平均资本利润率14.98%，同比下降2.61个百分点。
“短期内，利率市场化仍将挤压银行的存贷利差空间，这对于长期以存贷利差为主要利润来源的盈利模式，以及依赖基于此种盈利模式而形成的风险管理模式将产生一定冲击。”某股份制银行资产负债部人士表示，由于银行要调整资产结构、增加主动负债、增加表外资产，这些都会较显著地放大利率波动以及由此带来的重新定价风险、基差风险等。
在此背景下，寻求安全且高效的资产、优化信贷结构成为接下来各家银行的共同课题。监管数据显示，2015年银行业信贷结构调整持续加码，差别化信贷政策进一步完善，对“三农”、小微企业、保障性安居工程等经济社会重点领域和民生工程的金融服务继续增强。
银监会相关负责人表示，今年将加大支持供给侧结构性改革，引导银行体系资金向转型升级的传统产业和企业倾斜，向战略性新兴产业和科技创新创业企业倾斜，大力支持创新发展。同时，聚焦“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带“三大战略”的重点项目、重大工程等重点领域，协调配置信贷资源，优化信贷结构，提高发展的协调性。（记者 常艳军 郭子源）
如何改进人才的“供给侧”
随着经济社会转型发展的深入，“供给侧改革”成为各界热议的高频词。所谓“供给侧改革”，是指从供给角度对经济进行结构性优化，增加有效供给。但是，从供给侧入手的结构性改革思路绝不是“就供给谈供给”，它针对的是当前我国经济领域存在的“供给跟不上需求”的突出矛盾。应该说，“供给侧改革”本质上是需求引领的供给侧结构性优化。人才资源作为第一资源，是重要的创新供给要素。如何增加人才的有效供给，优化形成支撑我国经济转型再平衡的人才结构，提高人才要素生产率，是“十三五”时期摆在我们面前的紧迫任务。
当下我国人才供需的结构性失衡主要表现为：一方面，中低端人才“产能过剩”，人才同质化问题显现。并且，未来在去产能、处置“僵尸企业”的过程中，还会有越来越多的人才分流出来；另一方面，技能型人才、高层次创新型科技人才以及中高级专业人才供给不足，“挖角战”盛行。尤其是在高精尖产业领域，人才不够用、不适用问题突出。
长期以来，我们的教育缺少个性，无论是小学初高中教育、高等教育还是职业教育，往往采用一个模式、一套评价标准。这些年强调素质教育，本意是要改变应试教育下“千人一面”的困局，但结果不尽如人意，创新型人才和应用型人才供给跟不上需求问题尚未得到根本性解决。当前我国经济正处于爬坡过坎、攻坚转型的关键时期，我们要在高精尖制造业创新中占据一席之地，需要大量的技能型、应用型、复合型人才。据统计，2014年底，全国技能人才总量1.57亿人，其中高技能人才4137万人，仅占26.35%。与“中国制造2025”的战略目标相比，目前我国技能型人才的教育培养能力还远不能满足发展的需要。“十三五”时期一个重要任务是，以优化人才队伍结构为目标，通过巩固提高中等职业教育发展水平、扩大高等职业教育发展、实行终身职业技能培训、加强农民工职业技能提升、推行现代学徒制多举措，加快培养面向服务生产、管理一线的高技能应用型人才，夯实“中国制造”的人才供给。
要解决人才供需不匹配反映出的“不够用”“不适用”“不被用”问题，除了做好教育的文章外，也离不开人才领域相关的体制机制改革和政策创新。当前，在人才的培养开发、评价激励、流动配置等方面，均不同程度地存在政府“越俎代庖”的情况，大大降低了人才要素的有效供给。在优化人才供给侧环境机制中，要强调高效的制度供给和开放的市场空间，按照“政府引导、企业主体、市场配置”的改革思路，破除对人才流动、人才评价、人才激励的体制机制束缚，降低制度性交易成本。在体制机制改革上，要更加注重发挥用人单位和行业组织的主体作用，实现“手段与目标的统一”。在政策制定上，要更加重视发挥市场机制的作用，推进财政、科技、金融等领域政策创新，探索人才资金向人才基金的市场化转变，支持和引导更多的人才投身创新创业。
人才供给侧结构性改革的核心是降低制度性交易成本，让市场在人才资源配置中发挥更大作用。这就对市场化人力资源服务提出了更宽的需求和更高的要求。我国的人力资源服务业从无到有、从小到大、从简单到多元，虽取得了长足的发展，但与推进人才供给侧改革的形势和要求相比，专业化程度不高、产品创新不足、产业链延展性不强、服务效果不佳等问题仍十分突出，严重限制了其服务经济社会发展的能力。着眼于打造与经济社会发展相适应的人力资源服务业，必须在产业链延伸和产品创新上下功夫。一方面是在培训、招聘、人才测评、职业指导、人事代理、劳务派遣、高级人才寻访等传统业态，适应人口结构、就业观念、职业期待等变化，鼓励并加快推动技术改进和产品创新，更好地服务于人才队伍的壮大、人才价值的提升以及人才供需的匹配；另一方面是拓宽人力资源服务产业链，以人力资源服务业为核心吸纳其他生产性服务业。当前随着越来越多的人才投身于创新创业，人力资源服务的内涵和外延在不断拓展。从人才的培养开发、评价发现到人才的选拔任用、流动配置，再到人才的服务保障，人力资源服务不仅覆盖人才的整个职业生涯，而且有向生活和其他领域延伸的趋势。在可预见的未来，人力资源服务业将越来越多地与科技、金融、生活服务等协同发展，通过多个服务产品的组合形成跨界的综合性服务体系，满足人才各个价值层面的需求。（吴帅）
看外贸别只盯着速度
1月份，我国出口和进口同比增速均为负，低于市场预期。持悲观论调者把最新数据当成“有力证明”，进一步唱衰中国外贸。横看成岭侧成峰。评价极具综合意义的外贸，也不能只盯着外贸增速一个标准不放。
看外贸要看大环境。当前，国际经济总体复苏乏力，全球贸易进入深度调整期，我国出口增长因此受到相当程度的抑制。特别是2015年以来，全球出口值出现了近年来少有的大幅度下跌态势。大势如斯，我国外贸进出口速度自然也会受到影响。需要指出的是，相较而言，尽管我国进出口增速有所下降，但出口增速仍好于全球主要经济体和新兴市场国家。
看外贸要看结构。在复杂严峻的局面中，我国对外贸易发展仍然呈现一些积极变化和亮点。这主要表现在：贸易方式更趋合理，一般贸易进出口比重有所提升；民营企业呈现较强贸易活力，贸易占比、进出口增速均保持正增长，特别是中国外贸出口先导指数自2015年2月以来，首次环比回升。这些积极信号表明，我国外贸结构调整和动力转换正加快，外贸发展质量和效益进一步提高的势头在新的一年将延续。
看外贸还要看份额。在外需低迷、内需放缓、要素成本持续快速上升等多种因素叠加影响之下，我国外贸所占国际市场份额不降反升。预计2015年，我国占国际市场份额升至13.4%左右，比2014年提高1个百分点，是5年来我国际市场份额上升最快的一年。份额稳步上升，充分反映出中国外贸动能依然强劲。
新的一年，我国外贸形势注定仍将复杂严峻。但不能因“速度”这片“叶子”，而看不清中国外贸“压力仍在释放，动力仍在凝聚，潜力仍待挖掘”的大势。（文章）
2016年二季度出口压力有望缓解
海关总署调查显示，1月份中国外贸出口先导指数为31.7，较去年12月回升0.5，是2015年2月以来的首次环比回升，初步判断2016年二季度我国出口压力有望缓解。其中，根据网络问卷调查数据，1月我国出口经理人指数为33.4，较上月回升0.7；新增出口订单指数回升1.6，为33.3。
尽管进出口增速有所下降，但结构调整和动力转换加快，外贸质量和效益进一步提高的势头在新的一年得以延续。
一般贸易进出口比重有所提升。1月份，我国一般贸易进出口1.08万亿元，下降9%，占我外贸总值的57.4%，较去年同期上升0.5个百分点，成为拉动出口的主要力量。其中出口6674.8亿元，下降2.7%，占出口总值的58.4%；进口4131.1亿元，下降17.5%，占进口总值的56%；一般贸易项下顺差2543.7亿元，扩大37.3%。
民营企业进出口均增长。1月份，民营企业进出口7730.5亿元，增长1.1%，占我外贸总值的41.1%，较去年同期提升4.4个百分点。其中，出口5676亿元，增长1%，占出口总值的49.6%；进口2054.5亿元，增长1.2%，占进口总值的27.9%。
广东等主要外贸省市表现好于总体。1月份，广东进出口总值继续位列全国第一，为4627.9亿元，下降4.5%，占进出口总值的24.6%。广东、江苏、上海、浙江、山东、福建、北京（含中央在京单位）7省市进出口值合计占我进出口总值的77.5%，比上年提升1.6个百分点。
业内专家认为，2016年我国进出口发展环境中的不确定因素较多，尤其以美国为代表的发达经济体此前复苏势头良好但近期显现疲态，国际金融市场持续震荡，这都将导致全球贸易进入深度调整期，进而抑制我国出口增长。鉴于大宗商品价格仍将低位波动，进口出现强劲反弹的可能性不大。
商务部研究院国际市场研究部副主任白明分析，去年下半年以来，我国外贸连续出现负增长，今年开局未能出现逆转，反映出口仍承受外需不景气和国内传统优势弱化的双重压力。
较高的对比基数是导致首月外贸增速回落的另外一个重要因素。交通银行金融研究中心的分析报告说，尽管2015年全年基数较2014年而言相对较低，但去年1月当月出口绝对值突破2000亿美元，导致今年1月出口增速明显改善的门槛较高。
招商证券研究发展中心宏观研究主管谢亚轩分析：“从季节性规律看，一般1月份数据往往受春节效应干扰较大。而今年春节又比去年早，工厂倾向于早歇工，因此今年1月的外贸受春节因素影响要比去年大，更准确的判断还需综合1、2月份的数据来考虑。”
白明用“压力仍在释放，动力仍在凝聚，潜力仍待挖掘”来概括未来一段时间外贸走势。他认为，尽管外贸面临的困难不少，但随着国内此前密集出台的一系列支持外贸稳定发展的政策发挥效应，中韩中澳自贸协定落地，贸易便利化措施发力以及人民币汇率形成机制更加市场化，我们有理由对进出口的稳定发展保持信心。
来自商务部的信息显示，综合分析全球市场需求、我国企业在手订单及竞争力等因素，2016年我国大型成套设备出口有望保持较快增长，其中铁路、通信等行业出口增速将达10％以上。（记者 杜海涛、王希、王优玲、有之炘）
外贸正加快动力转换和结构调整
今年1月，我国外贸增速低于市场预期。但1月外贸出口先导指数自去年2月份以来首次环比回升，意味着二季度出口压力有望缓解。速度之外，我国外贸仍有不少亮点：布局更趋合理、结构更为优化、效益持续提升。在国际国内形势复杂严峻的背景之下，我国外贸尚需加快培育竞争新优势— 数据显示，最新一期的中国外贸出口先导指数为31.7，较去年12月回升0.5，这是2015年2月以来该指数首次环比回升。根据网络问卷调查数据显示，当月我国出口经理人指数为33.4，较上月回升0.7；新增出口订单指数、出口企业综合成本指数为33.3、29.9，较上月分别回升了1.6、0.2。 通常情况下，外贸进出口受元旦、春节等节日因素的影响较大，单个月的外贸数据尚不足以支撑对全年形势的判断，需要综合1月、2月甚至整个一季度的数据来考虑。 “从季节性规律来看，1月数据受春节效应的干扰较大。一般而言，当月PMI进口、新出口订单也普遍会较为低迷。”商务部研究院外贸所所长李健表示。 数据显示，今年1月我国贸易顺差创下历史新高，表明进口比出口更加低迷。对此，业内人士表示，今年春节早于去年，工厂大多倾向于提前赶工期和早歇工，使得出口相对更为集中，而进口意愿有所下降。 进口增速的继续下滑，表明当前内需仍然不足，这与此前公布的1月份中国制造业和非制造业PMI双双下滑趋势基本吻合。与进口低迷相比，出口跌幅的意外扩大，则源于全球经济低迷和市场动荡的负面影响。 专家表示，此前人民币贬值对出口的促进作用并不明显，而预期中的低基数影响也未能起效，这表明当前外贸进出口并未有实质性改善。不过，随着出口先导指数1年来的首次环比回升，预示着我国出口未来或将有所改善，其对我国经济增长的拉动作用有望提升。 据统计，去年我国外贸直接或间接带动就业人数达1.8亿，创造了全国税收约18%的份额。2015年我国仍保持货物贸易全球第一。 贸易方式更趋合理，一般贸易进出口比重有所提升。1月份，我国一般贸易进出口1.08万亿元，占外贸总值的57.4%，较去年同期上升0.5个百分点。一般贸易项下顺差2543.7亿元，扩大37.3%；同期，我国加工贸易进出口5338.4亿元，占外贸总值的28.4%，比去年同期回落1.6个百分点。加工贸易项下顺差1570.2亿元，收窄13.6%。 贸易多元化势头稳健，新兴市场出口表现较好。1月份，欧盟、美国和东盟仍为我国前三大贸易伙伴，贸易值分别为2903.3亿元、2698.9亿元和2342.5亿元。与此同时，我对印度等新兴市场、“一带一路”等沿线国家和地区的出口均保持较好势头。 民营企业呈现较强贸易活力，贸易占比、进出口增速均保持正增长。1月份，民营企业进出口7730.5亿元，增长1.1%，占外贸总值的41.1%，较去年同期提升4.4个百分点。其中，出口5676亿元，增长1%；进口2054.5亿元，增长1.2%。 值得一提的是，广东、江苏等主要省市1月进出口表现继续好于总体。其中，广东进出口总值继续位列全国第一，为4627.9亿元。江苏、上海、浙江、山东和福建等省市进出口总值降幅低于同期我国进出口总体降幅。 专家表示，在整体外贸形势低迷的情况下，上述省份进出口依然保持了一定的抗跌性，这主要得益于其较早的外贸转型。广大外贸企业应继续加快外贸调结构、转方式步伐，不断提升参与国际市场竞争的能力。 1月份，附加值较高的机电产品、具有传统优势的劳动密集型产品等，其出口表现相对较好。其中，电器及电子产品出口下降1.1%，纺织品、家具、塑料制品、箱包、玩具等均有1.2%至17.6%的正增长。 黄颂平表示，当前我国外贸步入了从“大进大出”向“优进优出”转换的关键期，外贸面临部分传统优势逐渐丧失、新优势尚未形成的现状，支撑我国外贸快速发展的环境已发生根本变化。当务之急，就是要加快外贸转型升级，培育外贸企业参与国际竞争的新优势。 在2月14日召开的国务院常务会上，国务院做出了加快发展服务贸易、推进外贸结构优化的一系列部署，提出将通过开展服务贸易创新发展试点，推进外贸转型增强服务业竞争力。 在李健看来，随着跨境电商、市场采购等新型贸易方式和业态的快速发展，特别是服务贸易的扩大开放和创新发展，将为我国对外贸易发展注入新的活力，我国对外贸易有望在保持13%的市场份额基础上，进一步向全球价值链高端延伸。（记者 顾阳）
高职需要什么样的“培养观”
在国家进入十三五发展的关键时期，国务院提出了将创新创业教育作为高等教育改革的突破口，是非常及时的。创新创业教育活动在高校领域的开展，就是在高等教育领域内的教育创新驱动、是提升人才培养质量的创新驱动。以开展创新创业教育为主线来指导职业院校未来的内涵建设，以良好的政策与评价改革导向，引导职业院校主动积极开展创新创业教育，否则国务院文件的将会成为一纸空文，因为从人才培养的角度，这是一个历史以来最好的指导文件，关键是我们如何响应和落实。
新时期的创新教育活动应该紧紧围绕“培养什么人，怎样培养人”展开。说明在这个问题上我们还没有完全解决好，需要通过加强创新创业教育来予以推动。中国的职业教育的教学改革经历了从注重实践动手、重视知识技能到重视全面素质教育的不同阶段，现在已开始进入关注文化育人的新时期，它反映了我们对培养人认识的不断提高，培养机制的不断完善，说明了我们对培养人的认识是随着职业教育条件的改善和改革而不断深化，但与国际比较，我们在“培养什么人”的问题上，通常是宏观目标比较清晰，但在人才培养的指标上还不够具体，时代性不鲜明、先进性还不足。
1996年，联合国教科文组织出版了《教育——财富蕴藏其中》报告，提出教育旨在促进人的发展的思想，作为教育的一个新的目标，积极倡导“学会认知，学会做事、学会共处、学会生存”四大学习支柱，引导了世界教育领域围绕这四种基本学习能力对教育教学进行重新设计和重新组织，至今在世界教育领域内仍然有着很强的现实指导意义。
进入21世纪，美国联邦教育部主持成立了21世纪技能合作研究委员会，并提出了面向21世纪迅猛的经济发展与激烈的竞争、面向日益加剧的全球性经济的挑战，未来劳动者应当掌握的“学习与创新、信息和媒体素养、职业与生活”等三大技能，其中又细分为11项子技能，并对这些技能达成的具体要求作了详细的说明，令人耳目一新。在三大技能中，学习与创新技能被认为是最重要的一个技能放在首位，强调培养人的批判性思维与问题解决能力、交流与团队协作能力、创造与革新能力等，这些技能是使人在学习和创造性劳动中终身受益的关键技能，也是今后在终身学习中取得成功的核心要素，对我们在新时期应当“培养什么人，如何培养人”具有极大的启发和借鉴意义。
中国是职业教育的大国，不断向先进国家学习，积极应对21世纪三大技能的学习给我国职业教育带来的变化与挑战，要通过接轨世界人才培养新标准、新目标来调整我们教育的人才培养目标，引领我们的职业教育改革。
近年来，国内本科高校根据华盛顿协议开展的工程教育专业认证，其认证的基本理念就是突出了“以学生为中心”，是对传统的以输入和过程为中心的“资源模式”或“生产模式”向以学生学习结果为中心的“能力模式”或“绩效模式”的转型，这是教育观念的一个大的转变，本科高校在这方面已发挥了引领作用，高职院校应该及时跟进。突出“以学生为中心”的改革建设和评估，是国际教育改革的共同趋势，我们不仅是要关注教学条件的投入，更要关注教育成效的产出，关心学生学习目标的达成。在这方面，我们虽然有所改革尝试，但普及程度还远远不够，传统的育人理念与教学方式在高职教育领域还是占据了主导地位，这对于培养创新型人才是十分不利的。因此，大力推动“以学生为中心”理念引导的教学改革建设，应当在十三五期间成为职业院校教学改革的一项重要任务。
学校的主要任务是培养人，我们的教育教学改革也不应脱离学生来谈学校的各项建设，学校的专业建设、课程体系建设、师资建设、教学管理等等均要围绕“学生中心”这一主线展开。教育部原副部长周远清就在多个场合呼吁“如果我们不来一次教学方法的大改革，我们的创新人才培养就是一句空话”。各个学校在十三五的发展中，应大力突出“以学生为主体”的教学改革内涵建设，大力加强教师教学方法与手段的培训学习，积极开展“以学生为中心”的课程体系设计，制定面向学生学习结果为中心的教学评价与管理制度建设。同时，要积极响应国务院意见精神，多形式开展“以学生为中心”的创新教育改革实验班，及时取得改革经验，普及推广。
值得一提的是，新时期的创新教育必须突出学生批判性思维的培养，批判性思维作为21世纪的重要技能，是关键学习和知识劳动的重要技能，是创新型人才所具有的最重要的特征，是教育培养人的最重要的任务之一，也是最值得期许的、最核心的教育成果。国务院在《意见》中也向全国高校提出了要“注重培养学生的批判性和创造性思维”的新要求，这是在官方重要文件中首次提到了“批判性思维”一词，在以往教育行政部门的文件中是没有出现过的，反映了高层对培养创新型人才特征的新认识，说明批判性思维能力养成对培养创新人才的迫切性。批判性思维并不是属于精英人才独有的，它应是作为21世纪未来劳动者学习的一项基础技能。（管平）
中国经济没有陷入通货紧缩
通缩的基本涵义是物价全面持续下跌。我国居民消费价格指数则持续上涨，并不符合通缩的条件。而且2015年我国经济增速为6.9%，这一中高速度依然领跑全球主要经济体。同时，我国消费驱动力增强，内需结构持续改善；服务业占比过半，产业结构持续提升；新型城镇化快速推进，城乡结构持续调整；“三个支撑带”战略加快落地，区域结构持续优化。这些经济结构优化的良好态势，充分表明我国经济发展长期向好的基本面没有变。再看工业生产者出厂价格。实际上，这一指数并不是一个全面指标，它统计的是制造业价格水平，不包括服务业，且贸易品价格占很大比例，受国际市场供求因素影响较大，并不足以反映国内市场基本面。工业生产者出厂价格指数连续下降，说明实体经济特别是制造业遇到了一些困难，也说明国际大宗商品价格跌幅较大，我国面临输入性通缩压力，但不能仅凭这个局部价格指标就得出中国经济陷入通缩的结论。 虽然我国经济并未陷入通缩，但通缩风险不可不防。通缩的负面效应相当严重，它会导致物价持续走低、企业盈利水平下降，进而引发就业率下降、有效需求不足、经济增长乏力。改革开放以来，我国经济在持续高速增长的同时，也经历了两次通缩风险的考验。第一次源于1997年亚洲金融危机。受其影响，我国产品出口下降，周边国家和地区对我国的直接投资减少。同时，国内储蓄增加，居民即期消费意愿下降。我国采取了以扩大内需拉动经济增长的应对措施，保持了经济平稳发展。第二次源于2008年国际金融危机。全球经济衰退、大宗商品价格暴跌、出口大幅下挫引发了通缩警报。我国启动4万亿投资刺激政策及配套措施，暂时缓解了输入性通缩的风险。当前，我国经济发展进入新常态，处于增长速度换挡期、结构调整阵痛期、前期政策消化期“三期叠加”阶段。一些传统重化工业产能严重过剩，而新兴产业尚处于成长期，难以完全填补传统产业衰退留下的增长空缺。针对这一情况，央行通过降准、降息等货币政策手段，增加市场流动性。但是，这些资金并未完全流入实体经济，一部分停留在金融体系内自我循环，增大了经济工作的难度。 当前经济运行中引发通缩风险的突出矛盾和问题，有总量问题，也有国际因素，但更主要的是结构性问题，特别是结构性产能过剩，有效供给不能适应需求总量和结构变化。因此，经济工作的重点在于大力解决供给侧结构性问题，积极推进转型升级。为此，需要以“壮士断腕”的勇气去产能、去库存、去杠杆，同时着力降成本、补短板，积极应对转型升级带来的阵痛；进一步完善宏观调控思路，从需求与供给两侧同时着手，突出供给侧管理；推进供给侧结构性改革，以改革推动经济结构优化、利率市场化、社会法治化，营造良好投资兴业环境；大力培育新兴产业，塑造民生友好型增长动力。为加强结构性改革、加快经济转型升级，去年底召开的中央经济工作会议提出了一系列新部署、新举措。随着这些新部署、新举措的贯彻落实，我国经济必将消除通缩风险，增强持续增长动力，继续在合理区间健康运行。（中央财经大学 王柯敬、王保平）
别让“留守”固化为成长标签
“全面”二字，意味着“一个也不能少”。如果没有全体农村留守儿童的幸福，数千万个普通家庭的小康就会打折扣
“我和哥哥弟弟在家里很孤独，我真的很想你”。猴年新春来临之际，一名广西留守儿童稚嫩的笔迹，道出了无数孩子朴素的心声。春节假期已过，很多人开始回味团圆的美好，而对于农村留守儿童来说，一年一次的短暂重逢更是漫长的等待。正因如此，国务院日前出台的《关于加强农村留守儿童关爱保护工作的意见》，再次凝聚了全社会对留守儿童的目光。
统计显示，近年来我国关于留守儿童的舆情事件增幅显著，直接印证了这一群体面临的“成长危机”。去年初夏，贵州毕节某家庭四名留守儿童集体服毒自尽，曾令全社会为之震惊。监护缺位、教育缺失、关爱不足，导致“留守一代”在人身安全、教育启蒙、心理健康等方面出现一系列问题，已经成为一种“时代的伤痛”。
《关于加强农村留守儿童关爱保护工作的意见》这份全文超过6000字的文件，无论是分析成因、把脉症结，还是统筹兼顾、布局对策，都反映出中央对留守儿童问题的深切关注，也展示了对症下药、标本兼治的治理决心。综观方案，既对做好农村留守儿童关爱保护工作提出总体要求，又着眼于完善关爱服务体系、建立健全救助保护机制，还强调从源头上逐步减少儿童留守现象。如此系统的安排与部署，称得上破解农村留守儿童难题的一套完整方案。
从“乡土中国”到“流动中国”，留守人群成为在城乡二元结构背景下，城镇化进程中的特殊群体。除了诸多“治标”的配套手段，正如国务院此次出台意见所指出的：“农村留守儿童问题是我国经济社会发展中的阶段性问题，是我国城乡发展不均衡、公共服务不均等、社会保障不完善等问题的深刻反映。”正是在这个意义上，要想从根本上破解留守问题，就必须改变“留不下的城市、回不去的乡村”，尽可能减少父母与未成年子女的时空分离。
近年来，多地纷纷施策吸引农民工返乡就业创业，正是致力于从源头上消除留守现象的努力。以重庆为例，据统计，从2012年的107万人到2015年的89万人，3年时间全市留守儿童总量减少约18万人。另一方面，城市也应更加包容，为农民工筑梦城市降低门槛，想方设法降低他们的生活成本，让他们有能力将孩子安置在自己身边。去年在户籍和居住证等方面的一系列重大改革，一部分意义就在于此。
保护儿童的健康成长权利，是人类在历史长河中逐步夯实的价值认同，更是中华文明流淌着的文化血脉。更重要的是，全面建成小康社会已进入决胜阶段，“全面”二字，意味着“一个也不能少”。如果没有全体农村留守儿童的幸福，数千万个普通家庭的小康就会打折扣。正因此，下一步关键还是要把“意见”落细落小落实，努力在实践中形成一套更为细致、更可操作的规范体系，有效扩大对农村留守儿童的福利供给，通过改革发展给予他们以力量和希望。
“没有一种服装比爱更合身，没有一种装饰比爱更迷人”。对儿童而言，父母的关爱与陪伴，永远没有替代品。此次《意见》的印发，应该唤起方方面面的切实行动，让家庭的亲情陪伴、社会的多元救济与国家的制度保护汇集成强大合力，避免让“留守”固化为一代人的成长标签，带给孩子们一个正常的童年，同时给中国的未来带去更美好的希望。（李浩燃）
福建创建“无欠薪项目部”
福建省委、省政府日前出台《关于构建和谐劳动关系的实施意见》（以下简称《意见》），要求依法保障职工基本权益，在全省所有建设施工项目开展创建“无欠薪项目部”活动。
自去年起，福建省在政府投资工程项目及所建的房建市政、公路（高速）、水利、铁路等建设施工项目均要求开展创建“无欠薪项目部”活动，至今400多个建设施工项目没有发生一例恶意欠薪事件。此次出台的《意见》要求在全省所有建设施工项目推广这一做法。
据了解，创建“无欠薪项目部”活动，按“谁承包谁负责”的原则，通过各种方式推进农民工实名制管理，建立进出场登记制度，通过建立职工名册、考勤记录、工资发放等管理台账，逐步推行农民工实名制信息化管理。
在支付农民工工资时，不是由包工头发放，而是由项目部委托银行代发工资，做到农民工工资月清月结，从而防止因层层拨付工程款产生欠薪问题以及出现工程款与工资分不清造成的监管困难。
“以往包工头常以工程款没有结算为由拖欠工人工资，通过推广‘无欠薪项目部’活动，有效保障了农民工工资按时足额发放。”该省人社厅有关负责人介绍，不管项目有没有赚钱，先保证农民工工钱。
《意见》明确要求规范工资支付行为，健全工资支付监控制度，按照“属地管理、分级负责、谁主管谁负责”的原则，切实加强各级政府及相关部门在源头预防和治理企业拖欠工资，特别是农民工工资问题的监管职责。进一步完善企业工资保证金、欠薪应急保障金制度。
此外，《意见》提出，依法惩处拒不支付劳动报酬等违法犯罪行为，保障职工特别是农民工按时足额领到工资报酬。据了解，近年来，福建加大对恶意欠薪的犯罪查处力度，截至目前已向公安机关移送涉嫌拒不支付劳动报酬犯罪案件149件。（记者 吴铎思）
世界一流学科的中国标准是什么
编者按 世界一流大学和世界一流学科建设正在成为当前中国高等教育改革与发展的中心议题。最近一段时间以来，本版也刊登多篇文章，向读者介绍国际上的已有经验和国内一些大学的探索。本文提出的“世界一流学科的中国标准”颇有意思，现在大家已经达成共识——建设世界一流大学是建设中国的世界一流大学，虽然“中国的”似乎不用剖析大家也心知肚明，但本文作出的尝试让我们看到其实这样的剖析还是很有价值，而且也并非老生常谈。
2015年8月，中央深改组审议通过了《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》，进一步明确了党和国家建设世界一流大学的指导方针和具体目标，明确提出要通过一流学科的建设带动世界一流大学的建设。2015年10月，中共十八届“五中全会”通过的“十三五”规划再次提出，要大大提高高校教学水平和创新能力，使若干高校和一批学科达到或接近世界一流水平。“两个一流建设”将是今后一段时期中国高等教育改革与发展的中心议题。它将与教育部、发改委、财政部引导地方本科高校向应用型转变的重大举措一起，重塑中国高等教育的面貌。
为了对接“两个一流建设”，广东省率先启动了“7+7”区域高水平大学和一流学科打造计划，以及建设高水平理工大学计划。在广东省的刺激下，其他省市自治区迅速公布了各自的一流学科建设计划。北京市开启了“北京高等学校高精尖创新中心建设计划”，清华大学“未来芯片技术高精尖创新中心”等13个北京高校高精尖创新中心获得首批认定。上海市正式开始实施高峰高原重点学科建设计划，第一阶段投入36亿元，到2020年，力争使上海高等学校学科整体实力达到一个新水平，20个左右的一级学科点和一批学科方向达到国际一流水平。浙江省发布了《浙江省教育厅关于开展省一流学科遴选工作的通知》，计划在“十三五”期间启动区域一流学科建设工程。中西部省份也不甘示弱，陕西省政府推出《陕西高等学校学科建设发展规划（2016—2020年）》，计划用5年时间，建成一批具有创新条件、培养创新人才、产出创新成果的国际知名、国内的优势学科。河南省政府也发布《关于印发河南省优势特色学科建设工程实施方案的通知》，将打造一批具备世界一流水平的优势学科和综合实力位居国内前列的特色学科。以学科为基础建设世界一流大学和高水平大学是这些改革计划共同的特点。在“两个一流建设”政策的推动下，中国高等教育进入了区域发展的新时代。
为什么是“两个一流建设”？世界一流学科与世界一流大学究竟是什么关系？这是因为学科是大学的细胞，世界一流学科是建设世界一流大学的基础。大量的实证数据证明，学科水平与大学发展水平之间呈高度正相关，学科水平在很大程度上影响大学的国际地位和学术声誉。正是在这个意义上，人们说“办大学”就是“办学科”。中国院校研究学会会长刘献君教授曾经指出，没有一流的学科就没有一流的大学。香港大学第14任校长徐立之也曾这样描述一流学科与一流大学之间的关系，如其所言，“每当有国际学术会议的时候，如果我们相关学科的老师会被邀请去做专题演讲，全国各地甚至世界各国的学生都希望来上这门课，那这个学科就可以说是世界一流的学科。有10个到12个这样的学科，我们就达到世界一流大学的标准了。”
学科本来是一个科学的概念，它包含两层含义：一是知识体系，二是学术制度。大学中的学科必须具有教育学含义。从教育学的角度看，学科既是科学研究的平台，也是教学育人的平台；既是学者队伍汇聚的平台，也是创新创业的平台；既是科教融合的平台，也是产教融合的平台。建设世界一流大学必须以建设世界一流学科为基础和抓手。《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》提出四个基本原则：坚持以一流为目标，坚持以学科为基础，坚持以绩效为杠杆，坚持以改革为动力。强调要引导和支持大学优化学科机构，凝练学科发展方向，突出学科建设重点，创新学科组织模式，打造更多学科高峰，带动学校发挥优势、办出特色。
学科评价的标准有两个维度：一是学术性维度，即学科必须有明确的研究主题和卓有成效的研究方法。一是实践性维度，即学科必须能满足社会的某种需要。前者称为学术逻辑，后者称为社会需求逻辑。从学术逻辑来看，一流学科的评价标准是客观的，是国际可比的；从社会需求逻辑来看，一流学科的评价标准是主观的，是有地方特色的。
根据学术逻辑，一流学科有两个标志，一是拥有一流科研，产出一流学术成果；二是有一流的教学，培养出一流的人才，而一流科研和一流教学要依靠一流的学者队伍，建设一流的学者队伍取决于两个前提条件，一是充足而灵活的经费，二是有效的管理体制机制。
根据社会需求逻辑，一流的学科不但要为区域工商业创新作出突出贡献，而且要为区域人力资源形成作出突出贡献，甚至还要为区域文化建设、环境建设作出突出贡献。换句话说，从社会需求逻辑来看，学科建设应该面向国家和区域创新体系。
世界一流学科必须在全球范围内寻找参照系。世界高等教育有两大体系，因此，世界一流学科应该有两大参照系。一个是欧洲大陆体系，一个是盎格鲁-北美体系。盎格鲁-北美体系传统上强调学术自由、学术自治，重视学科的学术逻辑；欧洲大陆体系传统上强调国家需求、政府控制，重视学科的社会需求逻辑。这两大体系在很长的时间内一直处于竞争状态，当前占主导地位的是盎格鲁-北美体系。正因为如此，美国科学基础数据库（ESI）成为当前世界一流学科的主要评价标准，为广大发展中国家所普遍接受。尽管如此，欧洲大陆体系依然有可取之处。事实上，盎格鲁-北美体系也在积极吸收欧洲大陆体系的实践标准。
中国大学具有浓厚的欧洲大陆体系色彩，强调社会需求一直是我们的传统，但是国际标准也受到越来越多的重视。“两个一流建设”实质上是主体性和国际化双重挤压下的高等教育政策，一方面我们强调扎根中国大地办大学，遵循社会需求逻辑，重视中国特色；另一方面我们强调在国际可比指标上达到世界一流，遵循学术逻辑，借鉴国际经验。当前世界有三个有影响力的世界一流大学和一流学科排名体系，除上海交通大学的大学学术排名体系依然坚持单一的学术逻辑，其他的两个排名（美国新闻与世界报道、泰晤士报）都既重视学术逻辑，又重视社会需求逻辑。其中，社会需求逻辑主要通过学科声誉、学生满意度、社会贡献等来体现。
根据“两个一流建设”的“以中国特色、世界一流为统领，以支撑创新驱动发展战略、服务经济社会为导向”的指导思想，综合世界三大学科排名体系，我们认为世界一流学科的中国标准是：一流的学者队伍、一流的学生质量、一流的科学研究、一流的学术声誉、一流的社会服务。
为什么说这五个方面是世界一流学科的中国标准呢？这是因为国外大学排名只是在学校层面把人才培养和社会服务等纳入评价标准，在学科层面只重视科学研究。国外的学科评估主要是了解院系的科研条件、科研活动和科研产出，尤其强调科研产出。对科研产出的评价工具主要是基于ESI数据库，对一家学术机构五年内发表的学术论文进行计量分析，具体指标包括出版物的数量和他引率。而中国强调一流大学建设和一流学科建设是一体的，我们不但在大学层面强调科教融合和产教融合，在学科层面也强调人才培养和社会服务。我们认为，学科既是科学研究的平台，也是教学的平台；既是教师队伍建设的平台，也是创新创业的平台。也正是在这个意义上，《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》提出五大建设任务：建设一流师资队伍、培养拔尖创新人才、提升科学研究水平、传承创新优秀文化、着力推进成果转化。这五个方面就是世界一流学科的中国标准。（周光礼）
拉美在中国经济新常态中觅新机
拉丁美洲经济2015年整体增速持续放缓，在该地区引起一定的担忧情绪。近日，经合组织、拉丁美洲和加勒比经济委员会、拉美开发银行联合发布《2016拉美经济展望》报告指出，随着全球经济重心向新兴市场国家转移即将进入新阶段，拉美应直面包容性增长议程的挑战，与经济新常态下的中国继续加强合作“仍可获益”。
经合组织发展中心主任马里奥·佩兹尼认为，跨越“中等收入陷阱”要求拉美各国经济实现更大程度的多样化，并进行产业的整合升级，“中国经济新常态是区域实现共同发展目标的战略机遇，我们正处于建立全新的拉丁美洲—中国合作伙伴关系的时期。”经合组织发展中心拉美和加勒比小组主任安赫尔·梅尔吉索在接受本报记者采访时表示，未来拉中关系要持续快速稳定发展，拉美需要从中国的经济新常态中寻找更多机遇。
12.6亿美元、126亿美元、1026亿美元、2636亿美元，这分别是1979年、2000年、2007年和2014年中国与拉丁美洲的贸易总额。特别是进入新世纪以来，中拉贸易迎来高速增长时期，全球贸易额在过去15年增长3倍，中拉贸易额同期增长20倍。安赫尔在接受本报记者采访时表示，近十来年既是中国发展的腾飞期，也是中拉经贸合作的黄金期。
2001年，与中国贸易额超过10亿美元的拉美国家仅有5个，如今，中国几乎是所有拉美国家的最大或第二大贸易伙伴。巴西里约热内卢天主教大学国际关系研究教授保罗·罗贝尔在接受本报记者采访时说：“拉中贸易具有国别分布相对集中的特点，中国与拉美贸易总量60%以上集中在南美地区。近年来，中国与拉美几乎所有国家的双边贸易都出现了快速增长的趋势，拉中贸易的受惠国普遍增加，中国已经成为拉美和加勒比地区最重要的贸易伙伴之一。”
“拉美与中国的贸易互补性非常突出，双方较好地发挥了各自的优势。拉美国家普遍地广人稀，自然资源丰富，向中国出口的大宗商品以矿产及初级加工产品、农产品为主；中国制造业产业链很成熟，为拉美各国提供了不少日常生活的必需品。”安赫尔告诉本报记者，中国强劲的经济增长拉动了对拉美产品的需求，拉中真正实现了经济与贸易增长的良性互动。
拉美也是中国重要的海外投资目的地之一，截至2014年底，中国企业在拉美直接投资存量1061.1亿美元。除传统的矿产能源领域投资规模不断扩大外，近年来中国在拉美直接投资正出现一些新的变化。2015年，为支持中拉产能合作项目，中国宣布设立300亿美元的产能合作专项基金。此外，为推动中拉贸易和投资合作，中国在智利和阿根廷分别设立了人民币结算中心。
“过去十几年，借着大宗商品繁荣期的东风，拉中经贸关系进入了迅速发展时期，但我们必须认识到，矿产和能源出口年增长15%的情况与中国正在经历经济结构调整、对原材料需求减少的实际情况不符合。”安赫尔指出，拉美需要从中国经济新常态中寻找更多机遇。
美洲发展银行的数据显示，去年全年拉美出口总额下降了14%。安赫尔表示：“为抓住中国带来的新的发展机遇，拉丁美洲和加勒比地区的经济体必须首先寻求创新的发展政策，以更好地满足中国不断增长的需求，特别是在食品工业和服务业等领域。同时，还应向技术密集型产业转移，优化资金流以缩小基础设施领域的差距，最大限度地利用中国经济新常态带来的机会。”
《2016拉美经济展望》报告还提出，要将人才建设作为新形势下中拉关系发展的基础之一。“要进行经济结构调整、向技术密集型产业转型，就要求有充足的成熟劳动力储备。”安赫尔说，“有一个数据值得关注，到2030年有近2亿中国人拥有大专以上学历——这个数字是整个拉丁美洲相似学历毕业生人数的两倍。因此，拉美要想推动技术创新，就必须制定切实有效的战略，紧跟中国的人力资本建设。”
“拉中贸易的前景十分广阔，拉中贸易在各自对外贸易中的比重还有上升空间，双方的互补优势还未完全挖掘出来。”安赫尔告诉本报记者，“我们面临一些相似的挑战，即提升创新能力、对产业结构进行调整、通过创新提高国际竞争力和经济增长的可持续性。‘新常态’给我们提出挑战和要求，我们应该正确应对。”
10多年来，中国在拉丁美洲全球价值链的参与度变化引人注目，甚至超越了区域内的增长：2000年至2011年期间，拉丁美洲区域内后向关联效应的比例从5%增至9%，而中国的占比则从1%猛增至11%。中国企业往往以一个项目进入拉美，带动多领域、多产业其他生产商进行补充投资。
“巴西等拉美国家当前经济低迷，需要新动力，而现在我们面临的最根本的问题就是无法吸引足够规模的投资。”保罗·罗贝尔表示，“巴西需要深化与中国的经贸关系，正在筹备中的两洋铁路对于降低成本、扩大出口、刺激投资等意义重大。”
中国驻巴西大使李金章对本报记者说，巴西每年因为基建不足，在物流方面浪费的资金超过1000亿美元，同样的大豆从巴西运往中国比从美国运往中国的利润少了30%至40%，因此巴西很需要中国企业帮助他们进行基础设施建设，“中国企业可以学习中国国家电网，他们进入巴西市场后，就以大型特许经营权项目为平台，将一批中国工程和设备制造企业带入了巴西。”
“眼下拉美面临的最大的挑战就是缺少高附加值产业的投资，”安赫尔对本报记者说，“拉丁美洲各国十分欢迎也特别需要中国企业的大规模投资，我们应该进一步增强拉丁美洲和中国的伙伴关系。”
企业“走出去”还需要金融机构发挥引擎作用。中国目前已经是美洲开发银行的正式成员，中国银行、工商银行、建设银行和国家开发银行等中国金融机构已经在拉美设立分支机构。“我们已经有了中拉合作基金、中拉产能合作投资基金等专项融资平台，还有美洲开发银行等开发性金融机构进行支持。”安赫尔表示，金融合作为其他领域合作构建了保护带，“‘一带一路’为我们提供了中国与亚洲、欧洲国家开展基础设施等领域合作的范本，这种规模的合作毫无疑问将带动贸易增长，拉丁美洲也期待开展更多类似两洋铁路的中拉合作工程。”（记者 颜欢）
青海省总助力美丽乡村建设
“村里养殖产业基地建起来了，村民新房建起来了，水泥路通到家门口了，村子里有路灯了，设施齐备的村文化体育休闲广场也热闹起来了……”掰着手指细数村子一年来发生的变化，青海省大通回族土族自治县桦林乡大庄村的张明德老人对青海省总工会的赞扬简直“停不下来”。
日前，记者走进青海省总定点扶贫村——大通县桦林乡大庄村，硬化一新的村道干干净净，村文化体育休闲广场小而精致，带玻璃暖廊的抗震砖混结构新房明亮宽敞，不远处的村獭兔养殖产业基地生意兴隆……大山深处的一个田园美、村庄美、生活美的“高原美丽乡村”，犹如世外桃源，叫人双眸发光。
近年来，青海省总以住房建设、环境整治、基础设施和公共服务配套建设为主要内容，先后投入459万元，协调26个项目，把定点扶贫村打造成具有良好生态环境、优美田园风貌、浓郁乡村文化的高原美丽乡村。青海省总被省委农村牧区及扶贫开发工作领导小组授予“省级定点扶贫先进集体”称号。
“村里生活环境变好了，这些都是表面的变化。我们重点在产业结构调整、农民工技能培训、獭兔养殖等方面下功夫。”青海省总工会党组书记、常务副主席郎国清说。据悉，青海省总通过多次实地调研和对接，在定点扶贫村增加蔬菜、马铃薯、药材、油菜等经济作物种植面积，加大养殖业调整力度，以獭兔养殖为龙头带动牛羊养殖，通过产业结构调整，增加农民收入。
另外，青海省总还邀请全国劳模、省农业技术推广总站站长、推广研究员李吉环和高级农艺师李继发在定点扶贫村开设劳模讲堂，为村民举办了为期两天的农牧业科技培训班，开展送教材、送技术、送农资活动，140多名村民参加培训。省教科文卫工会还向省总定点扶贫村赠送了10台电脑和价值1万元的学习用品。（记者 邢生祥）
中国经济发展势头依然强劲
通过实施全面深化改革计划，中国可以确保在未来10年保持6%或更高的经济增长率 自1980年以来，中国取得了令世人瞩目的经济增长，如今已跃升为世界第二大经济体。在中国政府巧妙的管理之下，中国挺过了上世纪90年代末的亚洲金融危机和2008至2009年美国引发的“大衰退”。这是令人钦羡的纪录，人类世界历史上没有其他大国有过如此成功。 但是，几个月前中国股市大跌，加之中国工业生产减速和出口下降，使得一些观察家预测：中国奇迹落下了帷幕。然而，根据我的判断，中国经济发展势头依然强劲。通过实施全面深化改革计划，中国可以确保在未来10年保持6%或更高的经济增长率。在我看来，这一改革计划有多个组成部分。 人民币国际化。中国人民银行决定：人民币汇率更大程度地让市场说了算。这是促使人民币成为国际货币的步骤，应当受到欢迎。此外，更大程度地向外国官方和私人投资者开放中国债务和股票市场、推进人民币衍生品市场的发展等进一步的改革措施，为人民币成为特别提款权货币篮子中的一员创造了条件。改革将为中国和世界带来重要利益。对中国来说，投资决定会更为理性。对世界来说，各国中央银行能够将人民币资产增加为自己的储备，不再完全依赖于美元和欧元资产。 加大投资，控制污染。40多年前，洛杉矶的雾霾异常严重，甚至引起幼儿和老人的死亡。政府从多方面着手治污，如今有害的雾霾成为洛杉矶遥远的记忆。中国需要在北京及其他大城市采取同样的行动：对汽车和工业生产设立严格的排放标准并强制执行；减停煤炭发电，以绿色电能代之等。这些改变需要大量的国有和私人投资。值得庆幸的是，中国的一大优势是有能力动员对重大项目投资。 城市基础设施升级。中国的城市设施要优于许多发展中国家，但同时也存在城市交通严重拥堵、公用设备十分紧缺等问题。基础设施的质量决定着城市地区吸纳和有效雇用农村人口的速度。人口从乡村向城市转移会大幅增加人均产出，这必将促进未来10年中国经济的可持续快速增长。作为城市建设的主体，中国各级政府需要努力改善现有问题，推动基础设施升级换代。同时，对基础设施的巨量投资也将促进经济增长。 放宽和扩大服务业。目前，许多中国服务业公司落后于国外同行，包括零售、医疗、金融等。降低服务贸易壁垒，引入外国公司和合资企业的竞争，会激励中国公司变得更强。作为国际贸易和投资的“最后边疆”，服务业发展有着巨大潜力。相信在未来10年，随着大量的高技能大学毕业生加入中国的劳动力大军，中国将成为全球市场商业服务的一个重要提供者。 扩大亚洲基础设施投资银行。亚投行是中国提出的杰出倡议之一，法定资本为1000亿美元，合作伙伴遍及全世界。这一银行有潜力让“一带一路”愿景变为现实，但摆在面前的任务是要扩大亚投行，也许是数量级的扩大。亚洲基础设施投资未来10年的需求估计高达8万亿美元，其中许多是用于建设公路、铁路、港口和机场。中国擅长设计、建造和完成所有此类设施。由亚投行进行融资，用户对项目付费，“一带一路”带来的繁荣将不只惠及中国，更会惠及整个亚洲。我相信，美国将来某个时候会认识到亚投行的巨大潜力，并会寻求加入亚投行！（美国彼得森国际经济研究所高级研究员 加利·克莱德·霍夫鲍尔）
银联卡春节交易总额同比增长逾三成
刚刚过去的春节长假，您的钱花在哪儿了？中国银联日前发布的最新数据显示，2016年春节期间（除夕至大年初六），银联网络交易总金额达到3121亿元，交易总笔数3.07亿笔，较去年同期分别增长31%和15%。
从消费结构看，节日购物、团圆聚餐和旅游出行成为今年春节消费的主题。春节期间，老百姓日常类刷卡消费超过1000亿元，其中超市、大型家电专卖和百货合计占比一半以上，这三类商家节日刷卡交易金额分别同比增长41%、22%和13%。
《长江经济带发展规划纲要》出台在即“一道两廊三群”浮出水面
长江经济带是横贯东西、打通中国经济东西向动脉的重要引擎。实施长江经济带发展战略，是既利当前又惠长远的重大决策部署。2016年，长江经济带建设将从何处着力，将会取得哪些进展？2月15日，国家发改委有关负责人就此进行了回应。
据介绍，2016年推动长江经济带发展，将坚持走生态优先、绿色发展之路，着力打造“一道两廊三群”，即大力构建绿色生态廊道、建设综合立体交通走廊和现代产业走廊、发展沿江三大城市群，新开工建设一批重大项目，充分发挥协商合作机制作用，推动长江经济带发展迈上新台阶。
国家发改委提出，要坚定不移实施主体功能区制度，促进人口经济和资源环境承载能力相适应。落实水生态环境功能分区管理制度，加强流域生态系统修复和环境综合治理，积极推进全流域城镇污水处理设施建设。处理好长江航运建设与生态环境保护的关系，坚决淘汰落后污染产能，确保“一江清水”绵延后世。
为实现“一江同体，齐头并进”，《长江经济带发展规划纲要》即将出台。沿江各地也纷纷表示要坚持生态优先、绿色发展的战略定位推动长江经济带建设。在江苏、重庆等地的两会上，当地主要负责同志均表示，要积极开展沿线污染治理，加强长江生态屏障构建。
此外，在建设现代产业走廊的过程中，各地将注重依托长江经济带，形成发展合力。上海市经济委员会主任张新生说，“十三五”期间，上海应面向整个长江流域来部署产业格局、产业链延伸和要素流动，加强与长江中上游武汉、重庆、成都等大城市的合作，推动本地企业参与长江经济带沿线各类产业园区开发建设，逐步将上海的制造业、航运业、服务业与各地优势企业结合，形成全新的命运共同体。
“三大城市群”是指长江三角洲城市群、长江中游城市群、成渝城市群。国家发改委宏观院国土开发与地区经济研究所所长肖金成表示，“三个城市群通过经济带的串联形成一个大区域后，可增强对中西部地区辐射作用，包括产业有序转移和升级”。
日前，国家发改委明确了三大城市群的功能定位。其中，长江三角洲城市群聚焦提升整体国际竞争力，充分考虑特大城市功能疏解，合理划定城市边界；长江中游城市群着力在资源优势互补、产业分工协作、城市互动合作上下功夫；成渝城市群充分发挥重庆、成都双引擎带动和支撑作用，提高一体化发展水平。三大城市群各有侧重，遥相呼应。（记者 亢舒）
银行间债券市场首次向个人开放
为促进债券市场发展，扩大直接融资比重，中国人民银行近日发布《全国银行间债券市场柜台业务管理办法》，允许符合条件的投资者可投资柜台业务的全部债券品种和交易品种。
过去不对百姓直接开放的银行间债券市场，终于向个人投资者打开了大门。该办法首次允许符合条件的企业和个人通过银行柜台直接买卖债券。
《办法》明确了对个人和企业投资者的要求。其中，企业净资产不低于人民币一千万元；个人投资者年收入不低于五十万元，名下金融资产不少于三百万元，具有两年以上证券投资经验。《办法》指出，柜台业务交易品种包括现券买卖、质押式回购、买断式回购以及经中国人民银行认可的其他交易品种。
专家表示，让小企业和个人参与银行间债市交易，拓宽普通投资者的理财渠道，还有助于缓解资本流出及人民币贬值压力。过去一段时间，出于避险和保值增值考虑，不少投资者开始增加外汇资产配置。从扩大直接融资比重、增加人民币资产回报的角度看，未来普通投资者进入债市的门槛可能进一步降低。
家住北京东城区的市民张女士告诉记者，原来只能在银行买国债、国开债和铁路债，品种特别少，并且收益不高、期限较长；交易所的挂牌债券选择也有限。“现在股市持续波动，银行理财产品收益率普遍跌至4.5%以下，互联网金融风险事件频发，能投点债券真是好消息，有的企业债收益率能到5.6%左右。”张女士说。
民生证券研究院固定收益组负责人李奇霖表示，此次央行扩大债市交易主体，有利于降低债市风险，增加债市容量。此前不少金融机构通过回购在债券上加杠杆，由此积累不少风险。另一方面，此举也是为地方债置换“铺路”。
“《办法》将地方政府债新增至柜台业务债券品种，在潜在地方债供给压力下，新增债券投资主体，也是考虑到实现债市供需两旺的需求。”李奇霖说，财政部要求三年内置换完地方一类存量债务，今年地方债很可能继续扩容，预计置换规模可达5万至6万亿元。
从《办法》看，合格投资者除进行现券买卖外，还新增了质押式回购、买断式回购等业务品种，也是此次新规的一大亮点。此外，《办法》将金融机构和金融机构发行产品也纳入柜台债券投资者范畴，和交易所合格投资者形成一致，或为未来债券市场跨市交易提供一定的制度基础。
“柜台交易能否发展起来，还存在不确定性。目前看，交易所的个人债权交易并不活跃。最终要看实施细则出来后，柜台交易与银行理财、公募债等相比，能否显示出收益率、安全性和流动性方面的优势。”李奇霖说。（记者 王观、姜琳）
发展改革委加强对懒政怠政问责
国家发改委日前发布消息称，2015年一系列促投资稳增长的“组合拳”，促进了投资在经济增长中发挥关键作用。其中全国基础设施投资全年增长17.2%，对整体投资增长的贡献率为29.4%，同比提高6个百分点，在投资增长中起到了“稳定器”的关键作用。
2015年，国家发改委加强协调调度大力推进重大工程建设，特别是172项重大水利工程和中西部铁路等，加快推进七大类重大工程包建设，推出新兴产业、增强制造业核心竞争力等4个新的工程包，并设立和投放专项建设基金，创新了投融资机制。同时，国家发改委下大力气推广政府和社会资本合作的PPP模式，设立了首个国家部委层面的PPP项目库，首批发布1043个PPP项目、总投资1.97万亿元，签约情况较好，第二批发布1488个、总投资2.26万亿元。此外，“组合拳”中还包括多项服务性举措，比如做好政企社合作对接、建立投资项目在线审批监管平台及统筹推进简政放权放管结合优化服务等。
2016年，投资形势仍然错综复杂，国家发改委将多措并举，提高投资有效性，着力补齐短板。比如将推动出台“深化投融资体制改革的意见”，发挥好政府投资的引导和带动作用，畅通投资项目融资渠道。继续着力推进重大项目建设，加快启动一批“十三五”时期具有全局性、基础性、战略性的重大工程，并加大对资金沉淀等懒政怠政行为的问责力度。补短板方面，发改委将加大有效投资力度，着力改变农业基础薄弱、农业生产能力不高的现状，加快工业化和信息化融合速度，培育发展先进新兴产业和业态，加快新型城镇化步伐。同时，继续充分发挥专项建设基金拉动带动作用、推进简政放权放管结合优化服务向纵深发展、加强政府投资项目储备、着力推进重大项目建设、加大力度推广PPP模式等也被列入新一年的促投资“组合拳”中。（记者 赵展慧）
促进多元发展 内蒙古着眼长远调结构
“将开采出来的黑色煤粉加工，能生产出外表如矿泉水般的柴油产品。”神华煤制油化工有限公司副总裁舒歌平说。这是全球首条百万吨级煤直接液化生产装置，2015年已生产70多万吨成品油。据测算，在内蒙古每创造1万元产值，若直接挖煤销售，需要近90吨煤；变成电，需要约10吨煤；制成油，只需近6吨煤。煤制油、煤制天然气、煤制烯烃等煤炭深加工项目相继在内蒙古落地，预计“十三五”末期，全区煤炭加工转化率将由目前的30%提高到50%。
与此同时，其他资源型产业也逐渐向终端产品延伸。目前，内蒙古生产的电解铝、电石、甲醇、农畜产品等加工转化率已经分别达到70%、60%、41%、58%，较2010年分别提高5%—30%。
“调结构，必须着眼长远。”内蒙古自治区经信委负责人说，近年来，内蒙古出台优惠政策，加大对电子信息、新材料、新能源、生物技术等新兴产业的扶持力度。目前，手机部件、核电燃料、生物医药、装备制造业等产业已成为内蒙古新的经济增长点。据统计，2015年，内蒙古高新技术工业增加值同比增长23.5%，新兴产业在内蒙古工业产值中的比重达到近10%，预计“十三五”末将达到20%左右。内蒙古还大力发展轿车、重型卡车、风电机、压力容器等产业，加快构建多元发展、多极支撑的现代产业体系。
据了解，煤炭产业在内蒙古工业产值中的比重最高时近50%，目前已降到23%，预计“十三五”末将进一步降至15%以下。一系列调结构的重大举措，正使内蒙古逐步摆脱产业结构“一煤独大”的困局。（记者 张腾扬）
通讯：“丝路”铺铁轨 汽笛换驼铃——“义乌－德黑兰”货运班列首抵德黑兰
新华社德黑兰２月１５日电(记者 穆东 付航)当地时间１５日上午９时３０分，随着一声汽笛长鸣，由中国义乌发往伊朗首都德黑兰的货运班列经过半个多月的长途跋涉，终于抵达位于德黑兰市区南部的中心火车站。此时此刻，古代丝绸之路上的驼铃仿佛在人们耳畔再次响起。
“终于盼到了！”挤在迎接班列的人群中，德黑兰莫塔美蒂商业中心负责人古丽娜一脸笑容。她不停地向缓缓驶入站台的列车挥舞双手，兴奋之情溢于言表。
４０多岁的古丽娜曾去过北京、上海、杭州等中国大城市，给她留下了“地大物博、人口众多和城市摩登”的深刻印象。目前，在古丽娜经营的商场中，中国商品占了一半以上。
古丽娜说，中国制造的产品已经深入每个普通伊朗人的日常生活。花样繁多的中国产品丰富着伊朗人的生活。在当地很多人家里，大到汽车家电，小到杯盘碗碟，都是物美价廉的中国货。古丽娜说：“中国国家主席席大大不久前来伊朗访问，给两国关系今后的发展带来新的动力和契机。我相信未来两国关系会越来越好，来伊朗的中国人越来越多。”
的确像古丽娜希望的那样，“义乌－德黑兰”首趟班列满载的不仅是中国浙江义乌出口到这里的小商品，它带来的还有中伊两国人民对新丝绸之路的憧憬。
据“义乌—德黑兰”班列的运营方天盟实业投资有限公司相关负责人介绍，这是首列从中国开往中东的铁路集装箱货运班列，也是义乌继中欧班列、中亚班列后，又一趟开向“一带一路”国家的丝路“直通车”。
今年１月２８日，班列载着８２个装有床上用品、五金工具、饰品等小商品的集装箱从义乌出发后，在中国新疆阿拉山口出境，途经哈萨克斯坦、土库曼斯坦，奔赴德黑兰。全程共经４个国家，先后两次换轨，全程１万多公里，运行１４天后抵达伊朗东北部和土库曼斯坦接壤的萨拉赫斯边境货运口岸，接着又在伊朗境内行驶数天后抵达终点站德黑兰。
中国驻伊朗大使庞森在出席当天的欢迎班列抵达仪式时表示，班列的开行是落实席大大主席对伊朗进行国事访问的成果之一，同时也是中国推进“一带一路”建设的重要内容。
庞森说，义乌至德黑兰的货运线路的开启为中伊贸易交往提供了一条更加快捷的通道。在此次运输途中，沿途国家提供了大力帮助，体现出中亚地区人民对“一带一路”战略的认同和支持。下一阶段，中伊双方以及哈萨克斯坦、土库曼斯坦将就这条铁路运输线进行轨道升级改造，让火车跑得更快、跑得更远。
伊朗道路和城市发展部副部长、国家铁路公司董事长穆赫在欢迎仪式上表示，重振“丝绸之路”是夯实并发展中伊友好关系和双边经贸往来的重要举措。这次义乌至德黑兰货运集装箱班列就是落实这一举措的良好开端。
穆赫说，相比海运，铁路运输可以使货运行程缩短至少３０天。伊中双方都非常看好铁路货运的市场。按照双方协定，今后，每个月都将有一趟货运班列经过这条钢铁“丝绸之路”抵达伊朗。穆赫指出，伊朗不会是这条铁路的终点，货运班列的轨道将继续延伸，最终到达欧洲。
正如穆赫所说，地处欧亚大陆中心的伊朗素有“欧亚陆桥”和“东西方空中走廊”之称。在古代，伊朗就是丝绸之路一个很重要的中间点。从大唐辗转而来的丝绸、瓷器就是在这里集散后传入欧洲的。如今，伊朗更是“一带一路”战略蓝图上的重要国家。德黑兰作为班列的终点站，不仅是辐射整个中东地区的物流枢纽，还将再次承担连接东西方贸易往来的重任。
中国的义乌是“世界小商品集散中心”，而伊朗已成为义乌第五大出口对象国。２０１５年，往来义乌的伊朗客商达２万多人次，经义乌海关监管出口１.８万标箱的货物。
“义乌—德黑兰”班列的运营，又开辟出一条中国与中东地区贸易的便捷通道，必将进一步推动“一带一路”走廊的建设，密切中国与伊朗乃至中东各国的经贸往来，为两地开展经贸合作、资本整合、产业推进、文化传播提供了平台和契机，为中国和伊朗这两个文明古国在新的历史时期描绘出一幅共同繁荣、合作双赢的崭新画卷。
协同京津冀 三地一盘棋
近日，《“十三五”时期京津冀国民经济和社会发展规划》（以下简称《规划》）印发实施，这是全国第一个跨省市的区域“十三五”规划，对于打破三省市“一亩三分地”思维定式，进一步增强发展整体性和协同性具有重要意义。据了解，北京市、天津市、河北省以规划为指导，审议通过了各自的“十三五”国民经济和社会发展规划纲要。
《规划纲要》及一批专项规划的实施有序推进了北京非首都功能的疏解。功能疏解先行启动项目顺利推进，一批区域性、专业性批发市场已外迁，部分学校、医院等有序向外疏解转移，北京市高标准、高起点推进市通州行政副中心规划建设。交通、生态环保、产业三个重点领域率先突破取得明显进展，一批高速公路“断头路”、国省干道“瓶颈路段”正在打通或扩容，一批产业合作园区和项目建设取得实质性突破、区域环境污染联防联控进一步强化。同时，体制机制改革、常新驱动和重点领域区域试点示范工作稳步推进。总体看，三省市自觉加快打破自家“一亩三分地”思维定式，正朝着协同发展的目标迈进。
天津市委党校经济发展战略研究所教授李燕认为，《规划》作为首个跨省市的区域“十三五”规划，将为其他地区探索统一的国民经济和社会发展规划提供可借鉴的经验，发挥引领带动作用。
《规划》以《规划纲要》为基本遵循，把京津冀作为一个区域整体统筹规划，在城市群发展、产业转型升级、交通设施建设、社会民生改善等方面一体化布局，努力形成京津冀目标同向、措施一体、优势互补、互利共赢的发展新格局。同时，《规划》将《规划纲要》内容实化细化，增强可操作性，并对整体内容作进一步拓展，统筹谋划未来五年京津冀地区经济发展、社会民生、改革开放等重点领域发展任务。
注重规划间的协调对接是编制的一大原则。北京市发改委主任卢彦认为，京津冀“十三五”规划既注重了与国家“十三五”规划的衔接，又加强了与有关区域规划、专项规划的衔接，更紧密结合京津冀三省市的实际。
《规划》明确，到2020年北京市常住人口总量控制在2300万人以内，城六区常住人口比2014年下降15个百分点；到2020年北京市拥堵明显缓解，城际铁路主骨架基本完成，区域交通信息共享共用程度跃上新台阶；空气质量与水体水质进一步提高，区域生态环境进一步改善；区域间要素流动更加顺畅，重点产业合作项目和合作园区建设成效显著，形成区域产业联动发展新局面。卢彦认为，实现这些目标，正是适应人民群众新期待、解决“大城市病”、实现北京可持续发展、建设国际一流和谐宜居之都的必由之路。
河北经贸大学京津冀一体化发展协同创新中心专职副主任田学斌说，《规划》的实施将推动未来河北在承接非首都功能集中疏解方面取得重大成效，交通设施实现互联互通，生态环境质量得到有效改善，产业联动发展实现重要突破，同时在公共服务上缩小与京津发展差距。
《规划》以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念为统领，要求到2020年，京津冀地区整体实力将进一步提升，经济保持中高速增长，结构调整取得重要进展；协同发展取得阶段性成效，首都“大城市病”问题得到缓解，区域一体化交通网络基本形成，公共服务共建共享取得积极成效，制约协同发展和要素流动的体制机制障碍得到破解；生态环境质量明显改善，生产方式和生活方式绿色、低碳水平上升；人民生活水平和质量普遍提高，城乡居民收入较快增长，就业、教育、文化、社保、医疗、住房等公共服务体系更加健全，基本公共服务均等化水平逐步提高。
实现发展目标，需要多处着力。《规划》制定了9个方面的重点发展任务。
首先是创新发展，要将京津冀地区打造成全国创新驱动经济增长新引擎。重点是培育创新载体、强化北京全国科技创新中心地位和功能，推进京津冀全面创新改革实验区建设，加快建设各级各类科技园区和创新平台，增强高端创新要素集聚能力。推动创新资源和成果开放共享，完善创新服务体系。
二是转型升级，构建现代产业发展体系。重点是大力发展现代服务业，推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，推动生活性服务业向精细和高品质转变，积极培育新兴服务业。提升制造业水平，加快三大沿海战略功能区、五条协同发展带和六条优势产业链培育和建设。做强做优现代农业，进一步优化农业生产结构和区域布局。
三是互联互通，加快重大基础设施建设。重点是加快交通一体化建设，建设轨道上的京津冀，完善便捷通畅公路交通网，打造国际一流航空枢纽，构建世界级现代港口群，提升交通绿色和智能化管理水平。
四是绿色发展，建设生态修复环境改善示范区。重点是构建区域生态屏障，推动京津保地区过渡带成片林地建设，加强水源涵养林和防风固沙林建设，加快建设环首都公园，加强海洋生态保护，强化大气污染防治，加强水土资源节约集约利用。
“《规划》将互联互通、加快重大基础设施建设、建设生态修复环境改善示范区等作为重点任务，这无疑将使京津冀在要素流动、人员互通、生态改善等方面迈出更大步伐。”李燕说。（记者 赵展慧、贺勇、朱虹、杨柳）
香港旅发局预测今年内地访港旅客下跌3.2%
内地仍是香港最大的客源市场，不过今年预计内地旅客人数将下跌3.2%。
受全球经济和其他外围因素影响，2015年访港旅客约5931万人次，同比下跌2.5%。2015年整体过夜旅客的平均留港时间为3.3晚，过夜旅客人均消费7235港元。不过，在内地旅客总量减少的同时，受惠于商业活动频繁，2015年访港的内地商务旅客同比增加11.4%，带动整体商务旅客增加3.3%，共录得803万人次。
旅发局总干事刘镇汉表示，去年多个国家放宽内地旅客签证限制，加上“一周一行”措施影响，过夜旅客人数下降持续。他还提到，旺角发生暴乱事件也令部分内地旅客担心来港安全。
我国确诊第二例输入性寨卡病毒感染病例
新华社北京２月１５日电（记者 胡浩）记者１５日晚间从国家卫计委了解到，广东省确诊一例输入性寨卡病毒感染病例，这是继此前在江西确诊的第一例病例后，我国确诊的第二例输入性寨卡病毒感染病例。
据了解，广东确诊的这名患者为男性，２８岁，广东省江门市人，近年在委内瑞拉经商。２０１６年２月９日，患者从委内瑞拉返粤。２月１０日，在从委内瑞拉返粤途中出现发热，１２日抵达白云机场入境健康检疫时发现有发热、皮疹。广东出入境检验检疫局立即采血筛查寨卡病毒，并通过广州１２０急救中心将患者转运至广州市医疗机构隔离治疗。１２日下午该局对患者样本检测结果为寨卡病毒核酸阳性。目前，患者仍在医院隔离治疗，体温正常，病情已明显好转。
据了解，广东省卫生计生委按照相关诊疗方案和防控要求，组织流行病学和临床治疗专家，积极开展流行病学调查、病例隔离治疗、宣传教育、风险评估，并加大疫情和蚊媒密度监测力度，严防疫情扩散蔓延。
广东省防控专家组对输入病例带来的传播风险评估认为，患者在机场入境时第一时间被检疫发现，并及时实施隔离治疗；寨卡病毒病属于蚊媒传播疾病，主要是通过伊蚊叮咬感染；目前正值冬末春初，气温较低，尚未进入伊蚊活跃期，因此，此次输入病例引发传播并进一步扩散的风险较低。
２月９日，国家卫生计生委通报了我国确诊的首例输入性寨卡病毒感染病例。这名患者于６日收入赣县人民医院感染性疾病科接受隔离治疗后，已于２月１４日治愈出院。
专家提醒，当前南美等地流行寨卡病毒病，公众如近期到寨卡病毒疫情发生国家和地区旅行，要注意做好防蚊措施，一旦出现发热、皮疹、肌肉关节疼痛等症状，应及时到医疗机构就诊，并主动告知医务人员相关旅行史。孕妇及计划怀孕女性近期要慎重考虑前往发生疫情国家和地区。如必须前往疫情国家，请务必做好防蚊措施。
澳门春节黄金周旅客增加逾4%
澳门特区政府旅游局局长文绮华表示，春节假期来澳旅客比预期多，相信是受惠于新春期间推出的多项贺岁节庆活动，让旅客在不同时段有不同选择。她表示，旅游局会加强与文化局和民政总署合作，推出更有吸引力的项目，发挥协同效应。
离岛工商业联合会会长杨景开表示，近日从商户了解到，新春期间，氹仔官也街客流旺，虽然团客减少，但自由行旅客增加，生意比去年同期上升约1成。
用图书树立闪亮的中国形象——2015年中国出版业国际交流合作取得突破
以书为媒，讲好中国故事、传播好中国声音，让世界感知中国、认识中国、了解中国。在世界文化的大舞台上，借助出版交流合作的平台，中华文化正以其独特魅力，成为当代中国的闪亮名片。
2015年5月，美国纽约曼哈顿时代广场的大屏幕上，“阅读中国”英文宣传片亮相“世界的十字路口”，以每天119次、每次30秒的频率，连续10天滚动播放。
这期间，中国首次以主宾国身份亮相在美国纽约举办的美国书展，这是中国出版业在美国举办的规模最大的中美出版交流活动，这也是美国书展自1947年创办以来规模最大的主宾国活动。
“中国以主宾国身份参展是今年美国书展最大的亮点。”美国出版商协会主席汤姆·艾伦对中国主宾国活动给予高度评价。美国前国务卿亨利·基辛格说，出版交流对发展中美关系作出了重要贡献，中国成为美国书展主宾国是两国之间不断加深相互了解、扩大共识的重要象征。
在近1周的时间内，中国集中展示了近万种优秀图书，内容涵盖主题类、当代文学、社科、科技、语言等多方面；举办文化活动近130场，包括8场重大活动、4场出版高峰论坛、50多场出版交流活动、近50场作家学者交流活动、6场文化艺术展览以及为期1个月的中国图书销售推广活动……美国书展期间，中国出版集团美国公司成立，凤凰出版传媒集团的凤凰美国控股公司和山东出版集团的纽约尼山书屋相继揭牌，充分展现出中国出版业走出去的实力和对外交流合作的自信。
目前，中国每年参加的国际重要书展遍布五大洲，包括法兰克福、伦敦、巴黎、莫斯科、美国、新德里、东京、里约热内卢等30多个综合性和专业性国际书展。北京国际图书博览会经过20多年的努力，已经成为中外出版交流合作的重要平台和国际重要书展，版权贸易、参展国家和地区、参展企业等核心指标逐年提升。
在2015年8月举办的第22届北京国际图书博览会上，参展图书27万种，参展的国家和地区达到了82个，2302家参展商中有1305家来自英、法、美、韩、日等国的海外出版机构，爱思唯尔、施普林格、企鹅兰登、麦克米伦等国际著名出版集团均派出庞大阵容参展……
长期以来，美国是中国版权引进数量最大的国家，每年中美图书版权贸易量占中国对外图书版权总量的四分之一。与其他发达国家和地区相比，美国的阅读市场相对封闭。据统计，2014年，美国只有3%的出版物是翻译作品，并且其中仅有3%由中文图书翻译而来。
在中国主宾国活动期间，各出版机构提早谋划，精选内容，积极向美国主流出版机构进行版权输出。广东人民出版社向美国著名馆藏图书和参考用书出版机构美国宝库山出版集团一次性输出《广东改革开放决策者访谈录》《广东美术史》《岭南文化》《广东古村落》《简明广东史》《粤东客家生态与民俗研究》等10种书的英文版权。
在北京国际图书博览会上，共达成中外版权贸易协议4721项，同比增长8.6%。其中，达成各类版权输出与合作出版协议2887项，同比增长11.3%；达成引进协议1834项，引进与输出比为1：1.57。
主题类图书的版权输出在数量快速增长的同时，区域结构和语种结构不断优化。一批阐释中国道路、中国模式、中国经验的主题类图书版权输出美、英、德、法、俄等十几个国家和地区，版权输出总量240多项——
《历史的轨迹：中国共产党为什么能？》实现12个语种文版的版权输出，其中，英文版在全球销量已超过8000册，法文版在法语国家地区销售近5000册，西班牙文、意大利文、葡萄牙文、德文版等销售800册至200册不等，共获得版税金额40320欧元，销售码洋50.4万欧元；
青岛出版集团与澳大利亚威尔顿国际集团合作出版的《中国——新长征》的英文版海外市场销量已突破2万册，销售码洋160万美元；
过去，中外出版交流合作，无论是版权贸易、实物贸易，还是渠道建设、资本合作等，主要集中在传统出版领域。现在，中外出版交流合作在保持传统优势的同时，也在向数字出版领域延伸，数字出版产品特别是电子出版物版权交易总量连续增长。
2015年美国书展开幕前夕，美国最大的零售连锁书店巴诺书店首次开设为期1个月的中国图书专区，重点展销《席大大谈治国理政》等80多种中国主题图书。
书展开幕后，在展场入口处高高悬挂的《席大大谈治国理政》巨幅宣传广告尤为引人注目。美国书展期间，该书在美国图书市场首次进行集中展示推介，吸引了大批来自世界各地的参展商和美国媒体、读者的参与。
基辛格指出：“这本书为了解一位领袖、一个国家和一个几千年的文明打开了一扇清晰而深刻的窗口。”美国作家、中国问题专家罗伯特·库恩认为，读懂了这本书，就能理解席大大总书记提出“四个全面”战略思想的深意，也有助于更好预见中国的未来。
目前，《席大大谈治国理政》已经发行到100多个国家和地区，全球发行量突破537万册，成为2015年中国发行量最大的图书。
据统计，在中国参展的近万种图书中，外文版图书达2085种。《百年潮·中国梦》多语种影像产品，包括英语、法语、西班牙语、俄语、阿拉伯语、德语、日语、韩语及汉语繁体字版共9个版本首次发布，全方位解读中国梦的内涵与实质；“解读中国共产党”系列图书英文版，讲述了中国共产党治国理政的理念和方法；“中国经验”丛书英文版，最新出版的《大国的责任》《中国的抉择》《人民币读本》三本书被认为是了解当代中国的窗口。
在北京国际图书博览会上，深入阐释席大大总书记系列重要讲话精神、“四个全面”战略布局、“中国梦”和当代中国价值观、中国道路、中国特色等精品出版物品种多，内容丰富，占据了各出版集团展台的最显著位置。《之江新语》《中国梦：谁的梦》等一大批主题图书成为亮点。
人力资源社会保障部要求做好大学生就业创业工作
新华社北京２月１５日电（记者 徐博）人社部近日下发了《关于做好２０１６年全国高校毕业生就业创业工作的通知》，要求各地做好高校毕业生就业创业工作。
通知要求，各地要结合实际进一步细化完善鼓励高校毕业生到基层就业、小微企业吸纳就业、自主创业等政策措施，加强对灵活就业和新就业形态的支持，落实好税费减免、创业担保贷款及贴息、社保补贴、培训补贴、求职创业补贴等政策，促进毕业生多渠道就业和创业。
各城市人社部门要主动与所在地高校对接，掌握毕业生基本情况，联合开展就业服务活动。对登记的未就业毕业生，针对其特点和需求制定个性化求职就业方案，提供职业指导、岗位信息、技能培训、就业见习等服务。
运用移动互联新技术搭建灵活多样的就业信息服务平台，推进地方公共就业人才服务网与高校校园网、中国公共招聘网链接，打造互联互通、优质高效的“互联网＋就业服务”模式。
通知要求，要进一步加强创业服务工作，运用政府购买服务机制，统筹发挥公共就业人才服务机构和创业服务市场主体作用，办好用好各类创业服务载体，对创业大学生实施精准帮扶。
哈尔滨松北区公布“万元铁锅炖”初步调查情况
新华社哈尔滨2月15日电（记者 强勇）15日晚，哈尔滨市松北区公布了北岸野生渔村“万元铁锅炖”消费争端问题的调查情况通报。通报称，经查，渔店大堂内设有相关食材价格公示，属明码标价，其中鳇鱼价格属于经营者自主制定的市场调节价，不在政府指导价和政府定价范畴之内。
有网友近日发微博称，春节期间在哈尔滨市北岸野生渔村吃饭时被宰。据相关部门向饭店方了解和调取录像，微博发布者陈某一行约20人于2月9日晚到北岸野生渔村就餐，在结账过程中，因对鳇鱼食材斤数提出异议，与饭店方产生纠纷。
通报称，据调查，北岸野生渔村大堂内设有相关食材价格公示及相关图解，属明码标价。关于鳇鱼价格每斤398元是否违规，松北区市场监督管理局负责人表示，按《中华人民共和国价格法》相关规定，鳇鱼销售价格不在政府指导价和政府定价范畴之内，是经营者自主制定的市场调节价。
针对微博所称“被宰一万多”，经向饭店方取证，饭店方称该消费票据为就餐后初始的结算票据，后因发生纠纷，经民警现场调解，饭店方在消费者总消费金额10302元的基础上给予7折优惠，实收7200元。
调查组称，因通过消费者所留多种联系方式均未联系到当事人，至今无法对其微博内容进行核实取证，希望当事人主动与松北区取得联系，还原事件原貌。同时，松北区将加大对服务行业的排查监管力度，进一步规范市场经营环境。
检验检疫部门在入境口岸首次检出寨卡病毒感染病例
新华社北京2月15日电（记者谭谟晓、董峻）记者15日从质检总局获悉，质检总局直属广东出入境检验检疫局12日从广州白云国际机场口岸现场的入境人员中发现一例自委内瑞拉归国的发热人员，当日，经中国疾病预防控制中心确认，该病例为我国第二例输入性、口岸检出的首例寨卡病毒感染病例。
2月12日，广东出入境检验检疫局白云机场口岸卫生检疫人员对俄罗斯飞来广州的ＳＵ220航班入境旅客进行检疫查验时，现场红外测温仪报警，卫生检疫人员马上根据红外图像找出发热旅客，并将其带入医学排查室做进一步排查。
经查，该旅客腋温38.5℃，头面部、胸背部可见红色斑丘疹，在寨卡病毒疫情发生国家委内瑞拉工作3年多，于当地时间2月9日从委内瑞拉加拉加斯机场乘坐飞机，中转荷兰、俄罗斯返回广州。现场专业人员初步判定为寨卡病毒病疑似病例。
2月12至13日，经实验室检测及复核，该疑似病例血液和尿液样本的寨卡病毒核酸检测结果均为阳性。2月15日，经中国疾病预防控制中心进行复核检测，确认该病例为寨卡病毒感染病例。
解读《国务院办公厅关于印发强制性标准整合精简工作方案的通知》
新华社北京２月１５日电（记者 谭谟晓、董峻）中国政府网１５日发布《国务院办公厅关于印发强制性标准整合精简工作方案的通知》。强制性标准是监管的底线，作为标准化改革的重中之重，强制性标准整合精简将为构建结构合理、规模适度、内容科学的新型强制性国家标准体系奠定坚实基础。
强制性标准事关人身健康和生命财产安全、国家安全和生态环境安全，是经济社会运行的底线要求。
专家表示，现行标准体系和标准化管理体制已不能适应经济社会发展需要，交叉重复矛盾等问题既造成企业执行标准困难，也造成政府部门执法尺度不一。因此，必须开展强制性标准的整合精简工作，将现行强制性国家标准、行业标准、地方标准整合形成强制性国家标准一级。
根据通知，２０１６年底前，对现行强制性国家标准、行业标准和地方标准及制修订计划开展清理评估，并提出整合精简工作结论，不再适用的予以废止，不宜强制的转化为推荐性标准，确需强制的提出继续有效或整合修订的建议，同时研究提出各领域强制性国家标准体系框架。
如何对现行强制性标准进行评估？国家标准委有关负责人表示，强制性标准应严格限定在保障人身健康和生命财产安全、国家安全、生态环境安全和满足社会经济管理基本要求的范围内，超范围制定的标准原则上应废止或转化为推荐性标准。
这位负责人说，在推进强制性标准整合精简上，国家标准委已经会同工信部、农业部在化工领域开展了６５５项强制性标准清理整合试点，国土部、环保部等部门和浙江省、重庆市等地方组织也进行了现有强制性标准清理评估。
下一步，国家标准委将在试点基础上，会同各有关部门和各地区，全面推进强制性标准改革，同时加快相关管理规定的制定修订，在制度上予以保障。
2015年我国有3545款恶意移动应用软件遭下架
新华社北京2月15日电（记者 高亢）12321网络不良与垃圾信息举报受理中心15日公布信息显示，2015年共有3545款移动应用软件ＡＰＰ受到了12321举报中心和应用商店的联动下架处置。
12321举报中心数据显示，2015年被下架ＡＰＰ数量总体同比呈减少趋势，共有3545款具有危害风险的移动应用软件ＡＰＰ被联动下架，其中具有恶意行为的ＡＰＰ有2714款，具有恶意广告行为的ＡＰＰ有1851款。从被下架ＡＰＰ恶意行为来看：存在“恶意扣费”情况的ＡＰＰ最多，占比59.0%；34.6%的ＡＰＰ存在“流氓行为”；17.7%的ＡＰＰ存在“隐私窃取”情况；48.6%的ＡＰＰ存在“资费消耗”情况。
据了解，12321举报中心是中国互联网协会受工业和信息化部委托设立的举报受理机构，负责协助工信部承担关于互联网、移动电话网、固定电话网等各种形式信息通信业务中不良与垃圾信息内容举报受理、调查分析以及查处工作。
绿色发展，走向生态文明新时代——党的十八大以来加强生态文明建设述评
又是一年春来到。生机盎然的春天一步步走来，中华大地的绿色一天天增多。
“我们既要绿水青山，也要金山银山。”“绿水青山就是金山银山。”党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央，从中国特色社会主义事业“五位一体”总布局的战略高度，从实现中华民族伟大复兴中国梦的历史维度，强力推进生态文明建设，引领中华民族永续发展。
3年多来，生态文明理念深入人心——从顶层设计到全面部署，从最严格的制度到更严厉的法治，生态文明建设扎实有序推进，越来越多的人深刻认识到：保护与发展并不矛盾，青山和金山可以“双赢”。
3年多来，环境保护合力集聚形成——生态文明体制机制日趋完善，“生态”“环保”“绿色”成为人们关注的热词，广泛的生态共识落地生根，转化为积极的行动和巨大的合力。
过去几十年，中国经济快速发展，创造了举世瞩目的“中国奇迹”，人民群众普遍富裕起来。但是粗放的发展方式，也使我们在资源环境方面付出沉重代价。马路宽了，高楼多了，钱包鼓了，可是清澈的河水、洁净的空气却成了奢侈品，这是我们追求的现代化吗？高能耗、高排放难以为继，资源节约，环境友好，蓝天白云，青山绿水，成为人民群众对美好生活的共同向往。
“不谋万世者，不足谋一时”。面对环境污染严重、生态系统退化、资源约束趋紧的严峻形势，以席大大同志为总书记的党中央遵循发展规律，顺应人民期待，彰显执政担当，将建设生态文明、推进绿色发展视为关系人民福祉、关乎民族未来的长远大计，融入治国理政宏伟蓝图。
“良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。”
“走向生态文明新时代，建设美丽中国，是实现中华民族伟大复兴的中国梦的重要内容。”
2012年11月召开的党的十八大，把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局，首次把“美丽中国”作为生态文明建设的宏伟目标。十八大审议通过《中国共产党章程（修正案）》，将“中国共产党领导人民建设社会主义生态文明”写入党章，作为行动纲领；
去年金秋十月召开的十八届五中全会，提出“五大发展理念”，将绿色发展作为“十三五”乃至更长时期经济社会发展的一个重要理念，成为党关于生态文明建设、社会主义现代化建设规律性认识的最新成果。
超越和扬弃了旧的发展方式和发展模式，生态文明、绿色发展日益成为人们的共识，引领社会各界形成新的发展观、政绩观和新的生产生活方式。
政绩考核的“指挥棒”，越来越清晰地指向绿色低碳。十八届三中全会明确要求“纠正单纯以经济增长速度评定政绩的偏向”。2013年底，中组部印发《关于改进地方党政领导班子和领导干部政绩考核工作的通知》，规定各类考核考察不能仅仅把地区生产总值及增长率作为政绩评价的主要指标，要求加大资源消耗、环境保护等指标的权重。
各省份的两会正密集召开，这是观察各地经济社会发展趋势的一个窗口。北京不以ＧＤＰ论英雄，要求领导干部把主要精力放在提高发展质量、优化发展环境上，明确了今年细颗粒物（ＰＭ2.5）浓度下降5%左右等多项较高的生态环保目标；福建强调要保住“清新”，决不能要了金山银山丢了绿水青山，那样做对不起老百姓，对不起子孙后代。丢了绿水青山，金山银山也不会长久，最终也会丢掉。
各地政府的施政纲领中，代表委员的建言献策里，“生态文明”成为高频词。面向经济新常态，循着发展新思路，各地把更多的精力放在转方式、优结构、改善生态环境上，努力实现有质量、有效益、可持续的增长。
“爷爷，别给我买烟花，我今年不放了！”11岁的乐乐从重庆回天津过年，临行前提醒爷爷。乐乐经常拿爸爸的手机查看空气质量状况，知道放烟花爆竹会污染环境。
放烟花爆竹的少了，参与“光盘行动”的多了。“中央八项规定”“光盘行动”同时被评为2013年度十大新词语。3年多来，干部戒奢尚俭，民间反对铺张浪费蔚然成风，低碳环保正成为新时尚。
购买节能与新能源汽车、高能效家电，减少塑料购物袋等一次性用品使用，“随手拍”拯救家乡河流……越来越多的公民践行绿色生活方式和消费理念，保护生态环境、建设美丽中国的共识度不断提升，“最大公约数”正在形成。
实行最严格的制度、更严厉的法治，为生态文明建设提供可靠保障——
如何破解“生态环境保护说起来重要，做起来次要”的状况？“只有实行最严格的制度、最严密的法治，才能为生态文明建设提供可靠保障。”
2015年5月，中共中央、国务院发布《关于加快推进生态文明建设的意见》，这是继党的十八大和十八届三中、四中全会对生态文明建设作出顶层设计后，中央对生态文明建设的一次全面部署。《意见》首次提出“绿色化”概念，并将其与新型工业化、城镇化、信息化、农业现代化并列，赋予了生态文明建设新的内涵，明确了建设美丽中国的实践路径。
2015年9月，《生态文明体制改革总体方案》印发，明确提出到2020年，构建起由自然资源资产产权制度等八项制度构成的生态文明制度体系，推进生态文明领域国家治理体系和治理能力现代化，努力走向社会主义生态文明新时代。
1月21日，备受关注的江苏泰州“天价”环境公益诉讼案尘埃落定。最高人民法院裁定驳回泰州一家企业的再审申请，被告企业被要求赔偿环境修复费用1.6亿余元的审判结果维持不变。社会各界拍手称快：新环保法，确实有钢牙利齿！
2015年元旦开始实施的新环保法，被誉为“史上最严”。“公益诉讼”“按日计罚”“查封扣押”等撒手锏，成为沉重打击环境违法者的有力武器。据环保部统计，截至2015年11月底，全国实施按日连续处罚案件611件，实施查封、扣押案件3697件，实施限产、停产案件2511件；环保与司法部门通力合作，移送涉嫌环境污染犯罪案件1478件。
1月中旬，环保部约谈内蒙古锡林郭勒草原等5个国家级自然保护区所在地的地方政府，要求坚决制止破坏自然保护区生态环境的违法违规行为。
以敦促地方政府落实环保责任为目的的综合督查及环保约谈，在过去一年备受瞩目。河北廊坊市、江西九江市、安徽铜陵市、云南昭通市等地的党委“一把手”，先后出现在当地的综合督查情况反馈会上。
从“督企业”到“督政府”，综合督查及环保约谈推动各地加强环境治理，严格环境执法，加大监管力度，一批突出的环境问题得到解决，一些地区的环境质量得以改善。困扰河南焦作市民十余年的山阳区龙源湖公园养殖场污染彻底消除，呼和浩特市查封了沙尔营煤炭物流园区内56家无证照、无环保设施的煤场。
中国坚决向污染宣战，提升生态环境质量。被称为“气十条”和“水十条”的《大气污染防治行动计划》和《水污染防治行动计划》，先后发布实施，各有十个方面35项具体措施，为打赢治污攻坚战提供了充沛“弹药”和真金白银。
各地多措并举防治大气污染，提升了“气质”，减轻了公众的“心肺之患”。监测数据显示，2015年，全国338个城市可吸入颗粒物（ＰＭ10）年均浓度同比下降7.4%；细颗粒物（ＰＭ2.5）平均浓度为50微克／立方米，其中161个可比城市同比下降11.3%。
《水污染防治行动计划》发布后，各地以水环境质量考核为抓手，突出重点流域、城市黑臭水体治理。一些地方一度不能洗涤、不能灌溉的河流，水质改善，恢复生机。
河北省武安市活水乡，高如增兄弟7人早些年一直开铁矿，现在华丽转身搞旅游。七步沟景区2012年开始运行后，游客数量从不足15万人次，逐年递增到去年的50万人次，今年春节期间来自省内外的游人络绎不绝。“铁矿资源总有采完的时候，七步沟这个自然资源，祖祖辈辈不会用完！”高如增对未来充满信心。
随着绿色、低碳、循环发展的持续推进，无数人的生产生活乃至命运发生了巨大变化，一个日益变绿变美、充满盎然生机的中国，呈现在世人面前。
这是发展日益低碳节能的3年——
“最大的决心会产生最高的智慧。”2015年12月12日，联合国气候变化巴黎大会通过《巴黎协定》，成为全球气候治理进程中的里程碑。联合国秘书长潘基文高度评价中国作用，认为中国对《巴黎协定》的达成作出了历史性的突出贡献。
中国把应对气候变化融入国家经济社会发展中长期规划，通过法律、行政、技术、市场等手段全力推进。目前，中国可再生能源装机容量占全球总量的24%，新增装机容量占全球增量的42%，已成为世界节能和利用新能源、可再生能源的第一大国。
面向未来，中国向国际社会宣布了低碳发展的系列目标，包括2030年左右使二氧化碳排放达到峰值并争取尽早实现，2030年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降60%—65%等。“虽然需要付出艰苦的努力，但我们有信心和决心实现我们的承诺。”
作为负责任的发展中大国，中国积极承担应尽的责任，倡导并推动各国携手应对生态危机、努力实现绿色发展、共同守护地球家园，得到国际社会“点赞”。
这是国土绿化加快推进的3年——
“森林是我们从祖宗继承来的，要留传给子孙后代，上对得起祖宗，下对得起子孙。”“十二五”期间，特别是党的十八大以来，我国全面深化林业改革，充分调动各方面造林、育林、护林的积极性，扩大森林面积，提升森林质量。
据国家林业局最新统计，“十二五”期间，全国共完成造林4.5亿亩、森林抚育6亿亩，分别比“十一五”增加18%、29%；森林覆盖率提高到21.66%，成为全球森林资源增长最多的国家。
绿进，沙退。最近发布的我国第五次荒漠化和沙化土地监测结果显示，截至2014年，与第四次监测结果（2009年）相比，全国荒漠化土地面积年均减少2424平方公里，沙化土地面积年均减少1980平方公里。荒漠化和沙化土地状况，呈现整体遏制、持续缩减、功能增强的良好态势。
这是生态保护力度空前的3年——
白雪覆盖的黑龙江省牡丹江市柴河林业局卫星林场，春节期间家庭旅馆生意红红火火，白雪变成“白银”。2014年4月，全省重点国有林区全面停止天然林商业性采伐，林场职工们纷纷办起了家庭旅馆。“比拉木头强多了！”忙碌着的“大潘客栈”老板娘胡秀英，乐呵呵地说。
从黑龙江到吉林、内蒙古，广袤原始森林里，多年不绝的伐木声已戛然而止。数以十万计的林业工人放下斧锯，从“砍木头”转为“种树看林子”。中共中央、国务院印发的《国有林场改革方案》和《国有林区改革指导意见》，明确“三步走”，到2017年实现全面停止全国天然林商业性采伐。重点国有林区从“开发利用”转入“全面保护”的发展新阶段。
前所未有的生态保护投入和力度，使得我国自然保护区数量和面积持续增加，居于世界前列。截至2014年底，全国自然保护区数量达2729个，占陆地国土面积14.8%。90.5%的陆地生态系统类型、85%的野生动物种类得到保护，大熊猫等一大批重点保护和濒危的野生动植物种群恢复壮大。
“小康全面不全面，生态环境质量是关键。”贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，持之以恒、久久为功推进生态文明建设，我们一定能让美丽的家园山清水秀、鸟语花香，实现生产发展、生活富裕、生态良好的“绿色奇迹”，为中华民族赢得永续发展的光明未来！（记者刘毅 孙秀艳）
李大大春节后首次发话：中国经济在挑战中越战越勇！
“猴年一开年，全球经济、特别是各国股市急剧下跌，也给我国经济带来很大的挑战和新的不确定因素。因为今天的中国经济已经与世界经济深度融合。”在国务院常务会议上，李大大总理严肃地说。但总理话锋一转说：“中国经济从来都是在挑战中成长的。每逢困难会更加坚韧，越遇挑战会越战越勇!”
“猴年一开年，全球经济、特别是各国股市急剧下跌，也给我国经济带来很大的挑战和新的不确定因素。因为今天的中国经济已经与世界经济深度融合。”在春节假期后首日的国务院常务会议上，李大大总理严肃地说。过去一周，当中国人沉浸在自己最喜庆的传统节日春节的假日之中时，全球股市却遭遇了“黑色一周”，大宗商品价格继续下探。
但总理话锋一转说：“有事了，咱也不怕事，反而把神经绷得更紧、注意力更加集中了。这时才最能体现我们的韧性。中国经济从来都是在挑战中成长的。每逢困难会更加坚韧，越遇挑战会越战越勇!”
近一段时间，全球经济下行压力进一步加大。国际货币基金组织、欧盟委员会等纷纷下调经济增速预期。同时，从各国相继发布的统计数据看，一些主要发达经济体增速低于预期，一些发展中国家和新兴市场国家出现了“负增长”。
李大大总理在当天的常务会上首次透露，今年1月份，我国调查失业率统计范围从31个大中城市扩大为全国所有地级市后，调查失业率数据为4.99%。对于一个拥有13亿多人口的国家来说，就业能保持这一水平相当不易。
“就业‘稳’，中国经济大的基本面就能‘稳’。”李大大说，“这是中国经济近一个阶段以来最大的亮点。”
总理说，当前我国经济就业形势稳定，居民收入继续跑赢GDP增速，作为环保指标的单位GDP能耗也在逐年下降。这些数据是我们经济基本面保持稳定的体现，这也增添了我们应对更大挑战的信心和底气。
李大大强调，在保持就业形势稳定的同时，必须要高度警觉，维护金融市场的稳定。
“我明确讲，去年针对股市、汇市异常波动，采取稳住市场的方针政策是正确的，符合国际惯例，而且在一段时间内拆掉了一些‘炸弹’，避免了系统性金融风险的发生。”总理说，“但回过头来看，有的主管部门也要总结经验教训，包括适时有效应对的问题、在技术层面主动作为不够的问题、甚至还有内部管理的问题。”
李大大严肃要求国务院各部门，要针对当前主要经济指标各自“对对表”。“该你分管的领域，哪些大指标出现了问题，出的政策落实怎么样，都要负责任！既要让自己‘紧张起来’，也要督促下面的地方部门‘动起来’。”
“当前国际市场持续低迷，对我国经济带来很大压力，这是客观因素；但另一方面，各地方、各部门也要从主观上寻找原因。现实工作中还存在不少项目批了、钱拨了，却迟迟开不了工等问题，今后需要进一步加大抓落实和督查力度。”他说。
“我前两天点名批评了几个部门工作拖拉的问题。各部门的工作今后决不能再拖拖拉拉！”总理说，“其实，各个部门都可以做很多工作积极应对当前的挑战，关键是大家要有对国家的高度责任感，对自己的工作也要有自尊心。”
“中国经济仍有巨大的潜力：我们有这么高的储蓄率，这么大的回旋空间，一旦经济真的出现滑出合理区间的苗头，该出手时我们会果断出手。”李大大斩钉截铁地说，“今年全球经济形势异常复杂，所以我们要更加主动作为，‘抡起金箍棒’应对挑战！”
把“众眼”、“众足”变成自己的“眼”和“足”
李大大要求参会者，必须本着对国家高度负责的精神，主动积极应对国际经济形势带来的挑战。“我们的工具箱里还有很多工具，但不能无备而动。面对今年十分复杂的局面，各部门要扎实做好应对困难的预案，务必做到有备无患。”
他同时对各部门负责人提出明确要求。“现在国际国内对中国经济社会发展高度关注，因此国务院各部部长、直属机构主要负责人都要主动召开或者出席新闻发布会，积极回应舆论关切。”总理说，“我们对中国经济的优势、成就和发展潜力充满信心。”
总理强调，中国经济最大的动力来源，是激发13亿人的活力和创造性。“我们推动大众创业、万众创新，就是要集众智啊！一个人的脑袋能想多少事？能看多少事？只有把‘众眼’、‘众足’变成自己的‘眼’和‘足’，才能真正把天下的事情搞清楚，大家一起出谋尽力才能做明白、做出成效。”
“我相信中国人的干劲，相信全体中国人的智慧。”李大大最后说，“这几年每年都有困难，但我们年年都顺利闯过来了。今年面对困难，我们更要越战越勇，这就是我们的韧性。不干，什么都没有！”（储思琮）
2015年末我国商业银行不良贷款率为1.67%
数据显示，2015年四季度末，商业银行正常贷款余额74.9万亿元，其中正常类贷款余额72万亿元，关注类贷款余额2.89万亿元。按照监管规定，商业银行应按照风险程度将贷款划分为正常、关注、次级、可疑和损失五类，前两类为正常贷款，后三类合称为不良贷款。
同时公布的银行业金融机构资产负债情况显示，2015年四季度末，我国银行业金融机构境内外本外币资产总额为199.3万亿元，同比增长15.7%，负债总额为184.1万亿元，同比增长15.1%。
在支持经济社会重点领域和民生工程方面，数据显示，截至2015年四季度末，银行业金融机构涉农贷款余额26.4万亿元，同比增长11.7%。用于小微企业的贷款余额23.5万亿元，同比增长13.3%；用于信用卡消费、保障性安居工程等领域贷款同比分别增长21.6%和58.9%。
春节期间铁路警方抓获票贩子68人逃犯351人
新华社北京2月15日电（记者邹伟、王茜）春节长假期间，各地铁路警方共查破倒票案件60起，抓获票贩子68人；抓获逃犯351人；缴获海洛因等毒品1230克；查获危险品14.45万起，其中烟花爆竹40.68万响、管制刀具9130把。
这是记者15日从铁路公安局获悉的。据介绍，铁路公安机关严格落实安检查危、线路巡控、严打整治、秩序维护等各项工作，及时根据客流情况调整警力部署，完善联勤联动机制，进一步加强巡查，加大对嫌疑人员、物品的盘查力度；坚持安检工作标准不降、力度不减，严格落实“旅客人人过门，行李件件过机”，把牢进站上车的各个安全关口。
节日期间，各地铁路警方以高铁线路安全为重点，增加线路巡防力量，加强重点区段、重点时段的检查，对重点桥梁、涵洞、隧道等进行24小时盯控，并积极通过徒步巡查、添乘检查等形式，广泛排查线路治安隐患。同时，各地铁路警方加强重点单位、重点防火部位的防火防爆检查，共督导整改火灾隐患1501件，有效消除了一批安全隐患。
各地铁路警方还立足岗位，积极为旅客排忧解难。2月14日，怀化铁路公安处芷江站值勤民警张益在广场捡到一个装有现金12000余元、银行卡7张、身份证等物品的手包后，立即通过车站广场视频监控搜寻，及时在候车室将失主找到。13日，贵阳铁路公安处六盘水站派出所民警邝勇、刘卫铁在安检口捡到一个装有1万余元现金的挎包后，多方联系找到失主郑女士。据统计，节日期间，仅贵阳铁路公安处就帮助56名旅客找回遗失或遗忘物品，为旅客挽回经济损失8万余元。
中央组织部追授李培斌同志“全国优秀共产党员”称号
李培斌，男，汉族，山西省阳高县人，１９６５年９月出生，１９８４年７月参加工作，１９９０年１１月入党，党的十八大代表，中华全国人民调解员协会常务理事。曾担任阳高县马家皂乡农业技术推广员、司法助理员，龙泉镇司法所所长、阳高县信访服务中心主任。２０１５年１０月１５日，李培斌同志因连续工作，劳累过度，突发心肌梗塞不幸去世，年仅５０岁。
李培斌同志是新时期共产党人的先进代表，是群众心目中的好党员、好干部。他始终把党的事业放在心中最高位置，在基层司法调解岗位上，用心维护着基层党员干部的形象，赢得了群众的信任。３０多年来，他先后成功调解矛盾纠纷数千起，化解群体性事件上百起，教育６０多名刑释解教人员迷途知返，挽救了５０多个濒临破裂的家庭，被当地群众亲切地称为“李司法”。他始终把群众装在心中，时时处处关心群众疾苦，千方百计帮助群众解决困难，及时把党和政府的温暖送到群众心坎上。他对调解工作十分上心，对群众利益十分关心，对自己的地位、利益却看得很淡，从未向组织提过个人要求，坦坦荡荡做人，干干净净做事，始终保持一身正气、清正廉洁。
为表彰先进、弘扬正气，激励广大党员干部践行“信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁”要求，在推进中国特色社会主义伟大事业中作出新的更大贡献，经中央领导同志同意，中央组织部决定，追授李培斌同志“全国优秀共产党员”称号。
中央组织部号召广大党员干部特别是基层党员干部向李培斌同志学习。学习他对党忠诚、牢记使命的政治品格，做到心中有党，把牢政治方向，强化组织意识，时刻想着自己是党的人，始终把党的事业和人民利益放在首位；学习他一心为民、心系群众的公仆情怀，用真情真爱践行党的宗旨、赢得群众信任，用实际行动密切党和群众的血肉联系；学习他恪尽职守、迎难而上的担当精神，立足本职岗位，认真履职尽责，努力创造出无愧于时代、经得起实践检验的业绩；学习他淡泊名利、严于律己的道德情操，守纪律、讲规矩，甘于清贫、无私奉献，自觉维护党员干部的良好形象。各级党组织在开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育中，要组织引导广大党员干部向李培斌同志学习，以先进典型为榜样，始终同以席大大同志为总书记的党中央保持高度一致，坚持党和人民利益至上，立足本职，奋发进取，为决胜全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标作出新的更大贡献。
新华时评：别让“赌钱”变成“新年俗”
新华社合肥２月１５日电（记者 鲍晓菁）近年来，不少地方过年期间都流行亲朋好友聚在一起打打麻将、斗斗地主。甚至有“过年不打牌，等于没过年”的俗语。然而，近年来一些地方的牌局筹码越来越大，从数额看虽算不上违法赌博，但就是这些“擦边球”有时会让不少农村回乡青年输掉半年的收入。在有的地方的农村，打牌“赌钱”有成为“新年俗”的趋势，这一状况着实令人担忧。
对于平日在各地工作的人们来说，春节本是一家人来之不易的团圆日子，然而，“挂彩”打牌打麻将占据了人们太多时间，温馨的团圆饭变成了牌局间的“中场休息”、精彩的晚会变成了打牌的背景声，亲朋间的促膝谈心变成了牌桌对白……
“赌钱”在农村过年期间之所以普遍，与农村文化生活单调、匮乏，乡风建设滞后有直接关系。对农村的年轻人来说，他们适应了城市繁忙的生活节奏，过年回到故乡时却面临着无事可做的尴尬。乡间几乎所有传统娱乐项目都是老年人和留守妇女的“领地”，回乡青年与之格格不入，打牌也就顺理成章地成为过年时的首选。因此，如何在农村发展适合年轻人参与的文化娱乐项目，让他们回乡时能有积极健康的文化活动，是“治赌”的治本之道。
不能忽视的是，即使是平日里不打牌的年轻人，春节里也身不由己地卷入牌局，说明农村青年春节期间社交方式的匮乏。在牌场社交的攀比气场中，筹码越叫越高，背后隐藏着牌桌上的交际心态：用“是否输得起”衡量各自财力，你有多少钱、开什么车比你读了多少书、学到多少东西更重要。因此，只有在农村青年中引导建立积极有为的价值评判体系、健康向上的社交方式，才能取代牌桌上的财力比拼，扭转春节农村的“赌钱”风气。
2016年我国将新建改建旅游厕所2.5万座 推动景点旅游向全域旅游升级
据介绍，2015年全国已经建设完工旅游厕所2.2万座，超额完成年初确定的工作目标。全国共有9个省份完工厕所在1000座以上，分别是山东、吉林、浙江、河南、辽宁、江西、四川、重庆、陕西。
“厕所革命在今后要深入到全国城乡，普及景区内外，加强全社会参与，带动我国旅游业从景点旅游向全域旅游发展。”李金早表示，目前，我国年旅游出行人数已经超过了40亿人次，越来越多人选择自助出游，景点旅游已经无法满足人们的旅游需求。从景点旅游到全域旅游需要全面提升以厕所为代表的公共服务。
武汉市市长万勇说：“厕所革命抓到了旅游业发展的关键点，每个游客都可以通过厕所感受到不同景点的不同接待效果，这个小专题里面蕴含着大产业。”他表示，下一步武汉将对现有和即将建设的旅游厕所进行调整和完善。
新闻分析：首月进出口回落显示外贸环境依然严峻
新华社北京2月15日电（新华社记者王希、王优玲）海关总署15日公布的数据显示，1月份我国进、出口再次出现“双降”且降幅加深，这说明2016年我国外贸发展环境依然严峻复杂。但值得注意的是，1月份由海关总署编制的中国外贸出口先导指数为31.7，较去年12月回升0.5，是2015年2月以来的首次环比回升，初步判断今年二季度我国出口压力有望有所缓解。
海关数据显示，1月份，我国与欧盟、美国、东盟、日本等主要贸易伙伴间的进出口均出现下降，降幅分别为9.9%、9.9%、10.8%和6%，其中我国对上述市场的出口分别收缩了7.4%、5%、13.5%和0.5%。
商务部研究院国际市场研究部副主任白明分析，去年下半年以来，我国外贸连续出现负增长，今年开局未能出现逆转，反映出口仍承受外需不景气和国内传统优势弱化的双重压力。
较高的对比基数是导致首月外贸增速回落的另外一个重要因素。
交通银行金融研究中心的分析报告说，尽管2015年全年基数较2014年而言相对较低，但去年1月当月出口绝对值突破2000亿美元，导致今年1月出口增速明显改善的门槛较高。
此外，农历新年、寒潮天气等季节性因素，一定程度上也对年初的外贸数据造成了扰动。
尽管进出口增速有所下降，但结构调整和动力转换加快，外贸发展质量和效益进一步提高的势头在新的一年得以延续。
统计显示，1月份我国一般贸易进出口1.08万亿元，占外贸总值的57.4%，较去年同期上升0.5个百分点，成为拉动出口的主要力量；当月民营企业进出口7730.5亿元，增长1.1%，占外贸总值的41.1%，较去年同期提升4.4个百分点。
业内专家认为，2016年我国进出口发展环境中的不确定因素较多，尤其以美国为代表的发达经济体此前复苏势头良好但近期显现疲态，国际金融市场持续震荡，这都将导致全球贸易进入深度调整期，进而抑制我国出口增长。鉴于大宗商品价格仍将低位波动，进口出现强劲反弹的可能性不大。
白明用“压力仍在释放，动力仍在凝聚，潜力仍待挖掘”来概括未来一段时间外贸走势。
他认为，尽管外贸面临的困难不少，但随着国内此前密集出台的一系列支持外贸稳定发展的政策发挥效应，中韩中澳自贸协定落地，贸易便利化措施发力以及人民币汇率形成机制更加市场化，我们有理由对进出口的稳定发展保持信心。
郑州全市禁止新建钢铁、水泥等高污染项目
新华社郑州2月15日电（记者双瑞）作为全国第一个因空气质量持续恶化被约谈的省会城市，河南省郑州市春节后“开工”首日即召开生态建设和环境治理工作动员大会，部署治霾举措，“重拳”之一是全市禁止新建钢铁、水泥、电解铝、有色金属冶炼等高耗能、高污染项目。
2015年上半年，郑州市空气质量连续6个月在全国排名后十位，其中3个月倒数第二。当年7月，环保部约谈郑州市政府主要负责人，并提出扬尘污染突出、燃煤污染治理力度不够、部分大型企业违法排污等7大问题。
“约谈之后对我们震动很大。”郑州市环保局副局长刘俊杰表示，过去由市长任组长的大气污染防治领导小组，改由市委书记负责，党委也参与到大气污染防治领导中。针对燃煤锅炉拆改、工业大气污染治理等重点任务，建立相关台账并督办，在2014年拆除600余台锅炉的基础上，2015年将剩余的20多台又拆除和改造了13台。
根据部署，郑州市今年将继续调整产业布局，明确行业准入，优先发展高新技术产业和产业集聚区项目，全市禁止新建钢铁、平板玻璃、炼焦、电石、铁合金等高耗能、高污染项目。并在年内完成燃煤电厂超低排放改造，对燃煤供热锅炉实施改造或提标治理，10蒸吨（含）以下燃煤锅炉若达不到新国标，将依法停产整治。
新华时评：旅游业监管不能脱缰
新华社北京２月１５日电（新华社记者萧海川、闫祥岭）猴年春节年味犹在，哈尔滨的“天价鱼事件”就上了“头条”。虽然事件双方各执一词，但席卷而来的网络吐槽，直接反映出国内旅游业依然缺乏监管的顽疾，越是黄金周、小长假的热点时间，越有人把刀磨快宰客没商量。说明群众期待一个有规有矩、运转成熟的旅游业。
近两年，随着旅游业消费升级，因价格乱象引发的争议屡屡出现。从“三亚海鲜排档”到“青岛大虾”，地点和饮食品种不同，但本质是监管失灵下宰客经济的乱象。
从多起类似事件看，监管部门的反应和初始态度往往遭到诟病。物价、工商等部门缺乏横向协作，屡屡陷入事前缺乏有效管理，事中不能及时应急，事后难以查缺补漏的尴尬。受此所困，游客往往陷入循环投诉、无人救急的窘境。这不仅让众多旅游目的地“宾至如归”的宣传变得可笑，更让游客满肚子都是“外乡人”被宰的委屈。
虽然旅游业已是国民经济中当之无愧的明星行业，但也经不起宰客折腾。监管一旦缺位，游客就会成为你争我夺的唐僧肉，休闲放松之旅就会成为“人在囧途”。很多国内著名旅游景点，因宰客事件多发被游客视为畏途，不得不承受游客源失、日渐萧条的代价。此外，因监管乏力导致的强制消费、票中票等诸多问题，也在侵蚀国内旅游环境，让行业长期在低水平徘徊，难以转型升级跃上新台阶。
市场经济是诚信经济。做人讲诚信，为商更离不开诚以待人、童叟无欺。往小处说，旅游是个饭碗，事关一家人的穿衣吃饭；从大处看，旅游是一张名片，是百万游客投票的口碑。当景区、商家对游客竭泽而渔时，被毁掉的不仅是一个饭碗、一张名片，更重要的是宝贵的信任。
市场经济是法治经济。无论是景区、商贩还是游客，旅游行业任何参与者都要在法治轨道上运转。监管部门应主动作为，及时查缺补漏，真正听取民声，切实保护消费者的正当权益，严惩违法违规经营行为，彻底告别“管不了”“管不好”“管得慢”的尴尬。唯有如此，才能以法治为抓手，逐步培育出良好的旅游环境。
国务院办公厅印发《强制性标准整合精简工作方案》
《方案》指出，强制性标准事关人身健康和生命财产安全、国家安全和生态环境安全，是经济社会运行的底线要求。强制性标准整合精简工作是标准化改革的重中之重，是建立新型强制性国家标准体系的首要任务。要按照国务院有关文件精神要求，依据强制性标准制定原则和范围，对现行强制性国家标准、行业标准和地方标准及制修订计划开展清理评估。
《方案》提出了强制性标准整合精简工作目标：今年年底前提出整合精简工作结论，不再适用的予以废止，不宜强制的转化为推荐性标准，确需强制的提出继续有效或整合修订的建议，同时研究提出各领域强制性国家标准体系框架。通过废止一批、转化一批、整合一批、修订一批，逐步解决现行强制性标准存在的交叉重复矛盾、超范围制定等主要问题，为构建结构合理、规模适度、内容科学的新型强制性国家标准体系奠定基础，实现“一个市场、一条底线、一个标准”。
《方案》要求各部门、各地区依据“统一管理、分工负责，平稳推进、兼顾应用，试点引领、点面结合”的工作原则，在国务院标准化协调推进部际联席会议的统一部署下，按照统一的工作程序、技术方法和时间进度，组织开展强制性标准的整合精简工作。全面掌握强制性标准的应用实施情况，充分考虑标准与相关法律法规、产业政策、监管制度的衔接，有效保障相关标准间的协同配套。在新标准制定发布前，确保原标准正常实施和发挥作用，不造成监管真空，不降低安全底线。
《方案》还确定了强制性标准整合精简工作的进度安排和阶段任务，提出了经费、人员、信息化等方面的保障措施。
聆听宇宙之声，中国有何作为？——专家解析中国引力波探测设想
新华社北京２月１5日电（记者 吴晶晶）近日，美国“激光干涉引力波天文台（ＬＩＧＯ）”第一次直接探测到引力波，证实了爱因斯坦引力理论的最后一项预言，震动世界。引力波探测为人类开启了宇宙观测的全新窗口，中国科学家将在其中有何作为？ 美国麻省理工学院物理系研究员苏萌介绍，一旦宇宙中某个地方产生了引力波信号，就好比大功率扩音喇叭在宇宙的某个角落喊一嗓子，这种时空的“震荡”会以引力波的形式在宇宙间几乎毫无阻力的传播。如果离地球足够近，就可以用“引力波天线”接受这些讯号。就像地球上时不时发生地震一样，只要我们有一个好的“地震仪”就能探测到这些微乎其微的震荡。 科学家们针对不同频率的引力波信号源，建造了不同的引力波接收器，大致可以分为三类： ——这次宣布探测到引力波的ＬＩＧＯ科学合作组，目标是几十到几千赫兹的高频段，主要的引力波信号源是中子星、恒星级黑洞等致密天体组成的双星系统并合过程，探测手段就是地面数公里的激光干涉装置。 ——如果引力波的频率提升到十万分之一到一赫兹，对应的信号来源通常为质量更小一些的大质量黑洞并合过程的后期，可通过空间卫星阵列来探测。欧洲空间局的ＬＩＳＡ项目就是以此为目标，计划２０３５年左右上天开始收集数据，其首颗技术验证星２０１５年底发射升空。 ——第三类接收器针对的是一种更独特的引力波，它不同于天体运动、演化形成的引力波，而是来自于宇宙早期，产生于宇宙大爆炸时宇宙时空剧烈的暴胀过程中，也就是“原初引力波”信号。它的探测需要对宇宙微波背景辐射进行观测，一旦被探测到对基础物理学意义更加重大。 “此次ＬＩＧＯ实验在它的工作频段证实引力波的存在，也就是说，引力波在其他广泛的频段都应该存在，如果在对应这些引力波频段的探测上建造领先的实验装置，就会在未来的引力波科学大发现上占据先机。”苏萌说。 实际上，早在上世纪７０年代，中国科学家就开始了引力波研究，但由于种种原因停滞了十几年，造成了人才断层。直到２００８年，在中科院力学所国家微重力实验室胡文瑞院士的推动下，中国的引力波研究才再度开启。 中科院高能物理研究所所长王贻芳院士说，“目前中国的引力波研究主要有两个方向，一是由中山大学领衔的‘天琴计划’，是去太空捕捉引力波；二是由中科院高能物理研究所主导的‘阿里实验计划’，目标是在地面探测原初引力波。这是两个完全不同的研究方向和科学目标。” “阿里实验计划”负责人、中科院高能所研究员张新民介绍，原初引力波太微弱，所以要选各种干扰尽量少的区域。目前，科学家在全球共选出了４个最佳观测点，南半球是南极和智利阿塔卡马沙漠，而北半球则在格陵兰岛和我国西藏阿里。 据介绍，中科院国家天文台在阿里建设的观测站位于阿里地区狮泉河镇以南约２０公里处，海拔５１００米的山脊。这里海拔高、云量少、水汽低、透明度高，同时具备望远镜建设与运行基础的台址，提供了北半球最好的观测台址。 “阿塔卡马沙漠和阿里都处于中纬度，扫过的天区面积比高纬度地区要大很多，未来阿里将成为北半球天区第一个地面观测点，开启北天区原初引力波观测的新窗口，与南半球相呼应。”张新民说。 王贻芳表示，由于国内引力波研究基础薄弱，所以阿里计划将通过国际合作来实施，引进国际团队，而我们也参与国际在南美的实验，以此快速提升我们自己的研究能力。据透露，目前美国哈佛大学、麻省理工学院、芝加哥大学等都表示出积极合作意愿，中美有关方面已经签署了相关合作协议。 而“天琴计划”是去太空聆听引力波的声音。苏萌介绍说，该计划主要将分四阶段实施：第一阶段完成月球／卫星激光测距系统、大型激光陀螺仪等天琴计划地面辅助设施；第二阶段完成无拖曳控制、星载激光干涉仪等关键技术验证，以及空间等效原理实验检验；第三阶段完成高精度惯性传感、星间激光测距等关键技术验证，以及全球重力场测量；第四阶段完成所有空间引力波探测所需的关键技术，发射三颗地球高轨卫星进行引力波探测。 据了解，完成全部四个子计划，大约需要二十年的时间，投资大约１５０亿元人民币。目前，“天琴计划”的部分基础设施建设已经启动。 科学家们花费这么大的精力去寻找引力波有什么用？会不会像科幻电影里那样为我们打开“虫洞”、开启时间旅行带来可能性？ 苏萌说，科学上讲，引力波的发现为我们打开了研究宇宙的全新窗口，射电、光学、伽马射线等电磁波谱研究宇宙都是来自于光子携带的信息，引力波携带着与电磁波截然不同的信息，将为我们揭示宇宙新的奥秘，比如黑洞与黑洞并合时的物理过程。如果能探测到宇宙大爆炸时发出的原初引力波，那将为我们揭示宇宙诞生之初的奥妙。 那它对普通人的生活会产生什么影响？科学家们表示，一个新的科学发现，总会给人类社会带来无法预估的发展。百年前电磁波刚被发现的时候，也没有人知道会给人类带来什么，但是现在不管是电视机还是移动电话，都与电磁现象有关。 “现在的我们大概不会比一百年前人们刚发现电磁波时候的想象力好太多，引力波到底能多大程度上改变人类的生活，让一百年后我们的后代去体会吧！”苏萌说。 ＬＩＧＯ的发现让我国科学家对中国引力波研究充满期待。“目前在国际引力波探测领域，中国的影响几乎为零，希望借此机会更大推动国内引力波研究的发展。”王贻芳说。 张新民认为，中国作为一个大国，这个领域不能是空白。“我们必须抓紧，创新而不是跟踪，作出我们应有的贡献。原初引力波仍未测出，国际合作空间依然很大。” “ＬＩＧＯ的发现证明了引力波的存在，我们可以满怀信心地去寻找不同波段的引力波，就像不同波段的电磁波谱一样。如果能够探测到原初引力波将是下一个引力波领域、宇宙学、高能物理的重大突破。”苏萌说。
国务院办公厅关于印发强制性标准整合精简工作方案的通知
强制性标准事关人身健康和生命财产安全、国家安全和生态环境安全，是经济社会运行的底线要求。强制性标准整合精简工作是标准化改革的重中之重，是建立新型强制性国家标准体系的首要任务。按照《国务院关于印发深化标准化工作改革方案的通知》（国发〔2015〕13号）和《国务院办公厅关于印发贯彻实施〈深化标准化工作改革方案〉行动计划（2015-2016年）的通知》（国办发〔2015〕67号）的要求，制定本工作方案。
一、工作目标
按照强制性标准制定原则和范围，对现行强制性国家标准、行业标准和地方标准及制修订计划开展清理评估。2016年底前，提出整合精简工作结论，不再适用的予以废止，不宜强制的转化为推荐性标准，确需强制的提出继续有效或整合修订的建议，同时研究提出各领域强制性国家标准体系框架。通过废止一批、转化一批、整合一批、修订一批，逐步解决现行强制性标准存在的交叉重复矛盾、超范围制定等主要问题，为构建结构合理、规模适度、内容科学的新型强制性国家标准体系奠定基础，实现“一个市场、一条底线、一个标准”。
二、工作范围
强制性标准整合精简工作的范围包括现行强制性国家标准、强制性行业标准、强制性地方标准，以及已经立项、正在制定过程中的强制性国家标准、强制性行业标准、强制性地方标准制修订计划项目。
三、工作原则
在国务院标准化协调推进部际联席会议（以下简称联席会议）的统一部署下，按照统一的工作程序、技术方法和时间进度，组织开展强制性标准的整合精简工作。国务院有关部门依据相关法律法规，分工负责各自职责范围内的整合精简工作。充分发挥有关标准化技术委员会、行业协会和技术专家的作用。积极做好跨部门、跨领域标准的协调，形成工作合力。各省级人民政府负责本行政区域内的整合精简工作，充分发挥省级标准化协调推进机制的作用。
全面掌握强制性标准的应用实施情况，充分考虑标准与相关法律法规、产业政策、监管制度的衔接，有效保障相关标准间的协同配套。在新标准制定发布前，确保原标准正常实施和发挥作用，不造成监管真空，不降低安全底线。
国务院有关部门和各省级人民政府在不影响总体进度的情况下，可选择典型领域先行开展强制性标准整合精简试点工作，充分发挥试点工作的引领作用，及时总结试点工作经验，改进整合精简的组织实施工作，点面结合，确保顺利有序开展。
四、职责分工
强制性标准整合精简工作中需协调的重大问题和整合精简结论，报请联席会议审定。联席会议办公室按照联席会议要求，督促指导国务院有关部门和各省级人民政府开展工作，负责确定强制性标准整合精简的范围和责任部门，开发强制性标准整合精简工作平台，审核国务院有关部门和各省级人民政府提出的整合精简结论并提交联席会议审定。
设立专家咨询组，为整合精简工作提供技术指导，必要时为联席会议提供咨询意见。专家咨询组由国家标准委、国务院有关部门和各省级人民政府推荐的专家组成。
国务院有关部门负责对本部门职责范围内的强制性国家标准、强制性行业标准进行整合精简，提出整合精简结论及本领域强制性国家标准体系框架。可根据需要成立强制性标准整合精简工作组（以下简称工作组）。可依据本方案制定整合精简工作实施细则，并报联席会议办公室备案。根据整合精简工作需要，可成立由专家组成的一个或多个专业组，对强制性国家标准、强制性行业标准逐项进行评估，提出废止、转化、整合、修订或继续有效的建议，提出本专业领域强制性国家标准体系框架建议。专业组由涉及的标准化技术委员会、行业协会和科研机构的专家组成。
省级人民政府负责对本行政区域内强制性地方标准进行整合精简，提出整合精简结论。可依据实际需要成立工作组，并充分发挥地方标准化协调推进机制的作用。可依据本方案制定整合精简工作实施细则，并报联席会议办公室备案。根据整合精简工作需要，可成立由专家组成的一个或多个专业组，对强制性地方标准逐项进行评估，提出废止、转化、整合、修订或继续有效的建议。
整合精简过程中，部门内跨领域标准协调问题，由本部门负责；跨部门的协调问题，由相关部门先行协调，协调不一致的，由联席会议办公室负责协调，必要时提交联席会议协调。地方标准的协调应充分发挥地方标准化协调推进机制的作用。
五、进度安排
1.成立组织机构。国家标准委会同相关部门成立专家咨询组，国务院有关部门和各省级人民政府根据需要成立工作组和专业组。
2.摸底调查。国家标准委、国务院有关部门和各省级人民政府分别对现行有效的强制性国家标准、强制性行业标准、强制性地方标准进行摸底，分别提供强制性标准目录和标准全文（对于强制性标准制修订计划项目，提供标准草案或标准大纲），提出负责整合精简的责任部门建议，报送联席会议办公室。除涉密内容外，上述信息统一上传至强制性标准整合精简工作平台。
3.协调确定责任部门。国务院有关部门依据职责提出整合精简责任部门的调整建议，联席会议办公室协调确定需整合精简的强制性标准清单和责任部门。
4.培训工作人员。国家标准委组织对国务院有关部门和各省级人民政府整合精简工作人员进行培训，以统一工作尺度和要求。
1.开展评估。国务院有关部门和各省级人民政府首先要对强制性标准的现状、问题以及应用实施情况进行充分调查研究，包括强制性标准是否被法律法规、规章及政府文件引用，是否有明确的实施监督部门和执行措施，以及在相关行业领域的应用情况等；其次依据《强制性标准整合精简评估方法》（由国家标准委印发）对强制性标准开展技术评估；最后提出废止、转化、整合、修订或继续有效的结论。国务院有关部门同时研究提出本领域强制性国家标准体系框架。整合精简结论应在强制性标准整合精简工作平台填报。
2.报送强制性国家标准制修订建议。其中，对于现有强制性地方标准中可在全国范围内统一的技术要求，省级人民政府可提出强制性国家标准的制修订建议，说明制修订强制性国家标准的必要性和强制内容，报送联席会议办公室，由联席会议办公室按职责分工转国务院有关部门处理。
3.形成文字记录。国务院有关部门和各省级人民政府在组织开展强制性标准评估时，对评估过程、评估依据、评估结论、参加评估人员均应有文字记录，形成会议纪要或工作报告。
4.协调处理意见。对于建议废止的标准，责任部门要与相关应用部门充分沟通，避免出现与现行法律法规、政策文件不衔接的情况。对于省级人民政府提出的强制性国家标准制修订建议，国务院有关部门应统筹考虑，及时反馈处理意见。
1.联席会议办公室确认。联席会议办公室要对国务院有关部门和各省级人民政府报送的强制性标准整合精简结论和强制性国家标准体系框架进行汇总。其中，国务院有关部门对所负责的工程建设强制性标准提出的整合精简结论，由住房城乡建设部统一协调审核后，报送联席会议办公室。
2.征求意见。联席会议办公室将整合精简结论送国务院有关部门和各省级人民政府征求意见。
3.社会公示。征求意见结束后，联席会议办公室将拟废止、转化的强制性国家标准、行业标准清单向社会公示60天。拟废止、转化的强制性地方标准，由省级人民政府在本行政区域内向社会公示60天。涉及国家安全和秘密的强制性标准，可结合实际情况在适当范围内公示。
1.联席会议审定。国务院有关部门和各省级人民政府协调处理各方意见后，形成强制性标准整合精简工作报告，由联席会议办公室审核后报联席会议审定。
2.发布。联席会议审定后，对于需废止、转化的强制性标准，由原发布主体或负责整合精简工作的责任部门在规定期限内各自发布废止、转化公告，需转化的按照推荐性标准制修订程序进行转化；对于需整合、修订的强制性标准，由国家标准委对外发布结果，并据此安排新的强制性标准制修订计划。
六、保障措施
国家标准委、国务院有关部门和各省级人民政府应根据方案要求和实际需要，安排专人具体负责此项工作。充分依托标准化专业机构为整合精简工作提供技术支撑。
国家标准委在整合精简工作方案的基础上，组织开发统一的强制性标准整合精简工作平台，为国务院有关部门和各省级人民政府的数据报送、信息查询、汇总统计、交流反馈提供信息化支撑。
国务院有关部门和各省级人民政府要加大整合精简工作的经费投入，确保整合精简工作顺利开展。
在整合精简工作期间，除法律法规另有规定或《国务院关于印发深化标准化工作改革方案的通知》已明确按照或暂时按照现有模式管理的领域外，停止新的强制性行业标准和强制性地方标准立项。除符合标准体系、经济社会发展和国际贸易急需的项目外，原则上不再下达新的强制性国家标准制修订计划。已立项的强制性国家标准在符合标准体系和归口部门同意的情况下，可以继续批准发布。
最高人民检察院依法决定对盖如垠立案侦查
新华社北京２月１５日电 最高检１５日消息，日前，最高人民检察院经审查决定，依法对黑龙江省人大常委会党组原书记、原副主任盖如垠以涉嫌受贿罪立案侦查并采取强制措施。案件侦查工作正在进行中。
中韩将举行第七次外交部门高级别战略对话
新华社北京2月15日电 外交部发言人洪磊15日宣布：外交部副部长张业遂将于16日在首尔与韩国外交部第一次官林圣男举行第七次中韩外交部门高级别战略对话，双方将就中韩关系、当前朝鲜半岛形势等共同关心的问题交换意见。
山西：26.2万套“小粮仓”每年可“节粮”1500多万斤
新华社太原2月15日电（记者王飞航）记者从山西省粮食局获悉，该省“十二五”期间累计为26.2万农户配置标准化储粮装具，每年可减少粮食损失1500多万斤，助农增收1700余万元。
据调查，我国农户储粮条件普遍落后，极易因霉变及虫、鼠害等造成损失。山西省现有694.4万个农户家庭，由于受虫、鼠害和霉变等因素影响，农户储粮损失平均在5%以上。按2015年山西省粮食总产量250亿斤，农户储粮占一半计算，直接粮食损失高达6亿斤。
山西省粮食局局长丁文禄介绍，为减少农村粮食储存不科学造成的损失，“十二五”期间，山西实施农户科学储粮专项五年建设计划，累计配置26.2万套标准化储粮仓，每年可减少粮食损失1500多万斤，助农增收1700余万元。
在黎城县南关村，村民李文海指着屋角的“小粮仓”说：“这就是政府发放的标准化储粮仓，全部由彩钢板材料制成，拆卸方便，每个直径约1.4米，可储粮2000斤左右，里面有通风网，能防老鼠、防霉、防虫，尤其适合小麦、玉米的储藏。”
据了解，每个标准化储粮仓的建造价格在385元左右，费用由中央、省财政、农民按3∶4∶3的比例分摊后，每个标准化储粮仓农民出资不到120元。需要配置标准化储粮仓的农户可自愿提出申请，并与县级粮食行政管理部门签订协议，承诺所购标准化储粮仓不得转让或者变卖。
最高人民检察院依法决定对司献民立案侦查
北京：春节期间空气质量同比改善 PM2.5浓度降16%
新华社北京２月１５日电（记者倪元锦）记者１５日从北京市环保局获悉，２０１６年春节期间（７日除夕—１３日初六），北京市空气质量优良日天数为３天，得益于有利的扩散条件和烟花爆竹燃放减少，ＰＭ２．５平均浓度为９８微克每立方米，较去年春节期间，同比降幅１６％。 北京市环保局介绍，在污染扩散条件方面，除２月１１日到１２日出现低气压、湿度大、逆温的不利扩散条件，其他时间受冷高压控制，偏北风，总体扩散条件较有利。另据初步统计，２０１６年春节期间烟花爆竹销售量同比下降幅度约２０－３０％，燃放量明显下降。 监测数据显示，烟花爆竹燃放显著加重空气污染，除夕夜污染同比反弹。与２０１５年除夕夜间相比，受扩散条件不利影响，２０１６年除夕夜间（１８时至次日６时）ＰＭ２．５平均浓度同比上升５３％，峰值浓度同比则上升６９％。
长春新区设立获批 将成东北振兴新增长极
新华社长春２月１５日电（记者 段续）记者从吉林省有关部门了解到，吉林省关于申请设立长春新区的请示得到批复，国务院同意设立长春新区。长春新区范围包括长春市朝阳区、宽城区、二道区、九台区的部分区域，规划面积约４９９平方公里。 长春新区区位优势明显、产业基础坚实、创新氛围浓厚、开放条件优越、承载能力较强。长春新区作为推进“一带一路”建设、加快新一轮东北老工业基地振兴的重要举措，将为促进吉林省经济发展和东北地区全面振兴发挥重要支撑作用。吉林省将积极探索与现行体制协调、联动、高效的新区管理方式，扎实稳妥推进长春新区建设发展。 吉林省将按照部署，认真做好长春新区发展总体规划编制工作，推动新区探索实施“多规合一”，优化空间布局。专家指出，长春新区内装备制造、农产品加工、高教科研等产业优势明显，位于东北三省中部枢纽区域，有着很强的区位优势，加上未来新区内的政策创新支持，能够对哈长（哈尔滨、长春）城市群、吉林省中部城市群建设起到推动作用。 “长春新区能与‘一带一路’战略、长吉图开发开放先导区有效衔接，整合优势资源。”吉林财经大学校长宋冬林说。他认为，新区的政策红利将有效促进区域经济结构调整转型，先行先试的探索也将为东北地区未来发展打下基础。
新变种？新花招？“四风”反弹需警惕！——盘点节日期间“四风”新花样
新华社北京２月１５日电（记者白靖利、孙铁翔、段续）丙申猴年春节是中央八项规定发布后的第四个年头。 近年来，从中央到地方反“四风”态势强劲，诸多违反八项规定的行为正被清扫，党风政风大为好转。然而，尽管各级纪检监察机关高压势头不减，但“四风”新变种、新花招不时出现，特别是节日期间的“四风”现象仍屡禁不止，值得警惕。 记者梳理采访各地纪检监察机关通报的违规案件发现，一些干部仍存在顶风作案、心存侥幸等情况，送礼收礼花样翻新，与组织玩起了“躲猫猫”： 【穿上“隐身衣”去“送礼”】除了少数明目张胆顶风送礼的情况，在一些地方，“送礼”穿上“隐身衣”的现象时有发生。南方一名工作十余年的公务员告诉记者，现在有些人请客送礼都“很讲究”，“领导办公室和家里不方便再去了，就约个人少的地方，把东西往车上一放各自离开；吃饭也不去酒店或者人多的地方，找一个私人的地方该吃吃该喝喝。” “公开送肯定是不行了，但还得送啊，就得想办法避开监控，不让别人发现。”云南一名不愿透露姓名的科级干部说，今年是自己提拔的关键时期，自己正想办法跟手握实权的领导“拉上关系”，“年纪摆在这儿，你不去‘意思’一下，怎么知道领导的‘意思’？” 【变味儿的“红包”】逢年过节相互送红包表示祝福本是一种增添喜庆氛围的方式，但在一些地方，赠送的“红包”却变了味儿。记者从昆明市纪委开展的严禁领导干部收送“红包”专项整治工作中发现，共有６０名领导干部因违规收送“红包”被查处。其中包括引发广泛关注的安宁市金方街道党工委书记周喜材，顶风违纪用公款８０．９万元发送“红包”案。 据广东省纪委通报，２０１５年，广东全省查处违规收受“红包”礼金５５８人，涉及金额２２５８．１万元。如广东省水利厅原厅长黄柏青涉嫌收受贿赂、礼金近２亿元。据纪检部门通报，黄柏青每次外出与社会老板吃饭，一有“红包”递过来，他便以一句“这是妇女的事儿”将收钱的事推给妻子陈某。逢年过节，谁没“进贡”，陈某记得清清楚楚，还打电话邀人来家“做客”，趁机收钱。儿子黄某再以生意合作的名义，替父亲在境外开户洗钱、收钱。 【“推不掉”的“喜庆酒”】“无酒不成席”“感情深，一口闷”……在中国，遇到逢年过节、婚丧嫁娶难免要喝上一杯酒。然而在一些地方和部门，长期以来形成所谓的“酒文化”，使得酒成了关系好坏、给不给面子的“试金石”。 记者从各地纪检监察机关通报的违规案件中，违反“禁酒令”等工作纪律问题始终排在前列。有的地方喝酒甚至成了干部提拔的“硬指标”和“通行证”，真正埋头干事，不胜酒力、少涉饭局的干部反而吃亏。近期，安徽亳州、湖南岳阳也相继曝出与领导、同事聚餐，喝酒后死亡事件。 【“三农”资金成“唐僧肉”】在农村，少数损害农民利益的“四风”新花样不容小觑。在少数干部看来，“三农”资金成了一块可以变相吃掉的“唐僧肉”，金额虽不大、数量虽不多，但对党员干部形象产生巨大不良影响。 吉林省是农业大省，骗取粮食补贴、违规挪用资金、违规出租林地等案例时有发生。如，长春市宽城区兰家镇台家村原党支部书记刘臣截留粮食直补款和挪用资金，受到党内严重警告处分；长春市双阳区奢岭街道裴家村党总支书记、村委会主任裴青君违规出租林地；榆树市闵家镇闵家村一组组长陈洪阁利用职务之便挪用村民预留地款，几人均受党内警告处分等。 近年来，中央坚持“老虎”“苍蝇”一起打，仅２０１５年就查处群众身边的“四风”和腐败问题８万余起，处理９万余人。采访中，广大干部群众表示，这一方面说明中央反腐决心之大、力度之大，另一方面也表明群众身边的腐败仍多发高发，“灭蝇行动”难度不小。 “推动全面从严治党向基层延伸，关键在于层层传导压力，一级压一级，一直压到最基层。对基层存在的不正之风，应抓住‘牛鼻子’开展专项治理，同时应开门听取群众意见，确定整改措施，对群众反映强烈的问题及时解决。”国家行政学院教授马庆钰表示。 专家指出，礼尚往来是中华民族的传统美德，但不能利用礼尚往来行行贿受贿之实，同时传统节日也要走向节俭，不能让“福利”变成“腐利”。部门权力的利益化，看上去很美，但却是无疑变通地踩了纪律红线。
云南统一城乡义务兵家庭优待金发放标准
新华社昆明2月15日电（王文跃、朱雄）云南省民政厅、财政厅和云南省军区司令部日前联合下发了《关于义务兵家庭优待金发放有关问题的通知》，要求从2016年1月1日起，云南省各地义务兵家庭优待金实行城乡统一标准，按不低于上年度全省城镇居民人均可支配收入的30%标准执行。
这是记者从云南省双拥工作领导小组办公室了解到的情况。此前，由于云南省各地财政收入差距大，义务兵家庭优待金标准也不统一，最高的达到11889元，最低的仅500元。此次实行义务兵家庭优待金城乡统一标准发放后，大多地区的发放标准将得到大幅度提高。
《通知》同时明确，此前高于此标准的地区按照就高的标准执行，有条件的地区还可进一步提高优待金标准，由批准入伍地的县级民政部门负责义务兵家庭优待金每年一次的发放工作。
汽、柴油价格不调整
铁路春运再创单日旅客发送人数新高
为应对华南、江南地区低温雨雪天气对铁路运输的影响，上海、南昌、南宁铁路局和广铁集团等相关单位组织力量加强线路设备巡查，确保旅客列车运行安全；各大车站增开售取票窗口，增派引导人员，加强防滑措施，及时进行安全提示，为旅客提供安全有序的出行环境。
铁路部门提示广大旅客，已通过互联网、电话成功预订但尚未取票的旅客，请尽量提前取票，以免高峰时段因取票不及时耽误行程。
国务院支持高技术服务贸易“打到点子上”
开年上班第一天，国务院常务会议就向服务贸易行业送出了财税“大红包”。2月14日召开的国务院常务会议，决定开展服务贸易创新发展试点，推进外贸转型增强服务业竞争力。
这份大红包，对于服务贸易发展特别是提升货物和服务贸易附加值、优化对外贸易结构具有非常重要的意义。众所周知，虽然中国对外贸易迅速发展、中国融入全球价值链程度日益加深，但中国仍然处在国际分工的较低位置，尤其是在高技术行业、技术和服务出口等方面，中国仍然在全球价值链的低端环节。因此，如何加快对外贸易的转型升级、提升我国的国际分工地位，是关系未来中国经济持续发展的重要内容。由此，可以看出国务院研究出台针对服务贸易财税政策的及时性、针对性和精准性。
一是切切实实降成本。中央经济工作会议确定了包括降成本在内的五大宏观调控任务。降成本的主要举措就是减税降费。这次国务院常务会议决定在试点地区，将技术先进型服务企业15%的所得税政策推广到高技术、高附加值的其他服务企业，就是通过减税降低企业成本。对所得税给予10个点优惠，企业就会多得利润，就有能力扩大外贸出口，提升中国出口产品和服务贸易的附加值，同时还可以推进外贸结构优化，培育经济新动能和带动就业。
二是对职工教育经费给予税收优惠，体现了税收激励的针对性。在企业所得税优惠中，一般企业职工教育经费按照工资总额的2.5%的比例税前扣除，超过部分结转下年扣除。这次常务会议将技术先进型服务企业职工教育经费税前扣除8%的优惠政策扩大到高技术、高附加值的其他服务业，比一般企业多出5.5个百分点，优惠幅度超过一般企业的2.2倍，是非常大的优惠举措。这样可以最大限度鼓励企业加强职工教育培训，提升服务的质量和水平。因为高技术、高附加值服务型企业主要靠人力资源，特别是与软件和技术有关的外包服务项目，需要更多的技术维护人员来支撑，其中对技术人员的教育培训是提升技术人员素质的重要途径，也是提升服务质量、满意客户，扩宽市场的关键因素。
三是通过设立服务贸易创新发展引导基金以及给予财政贴息等补贴，更好发挥政府在推动服务贸易中发展中的作用，也体现了我国集中优势力量，综合发挥政府和企业共同作用做强技术服务创新贸易的重要思路和有效做法。同时，对试点地区经认定的技术先进型服务企业全面实施服务外包保税监管，可以最大限度提高技术先进型服务企业产品的通关便利，达到简化手续，降低成本，这也是非常实在的激励先进型服务企业出口的重要举措。（李宁）
“今年春节，我们吃了洋排骨！”——探访进口肉安全、快速进京全流程
新华社北京２月１５日电（记者 鲁畅）收汁，关火，装盘，孙林祥拿手的红烧排骨端上了餐桌。热腾的蒸汽带着肉香惹人生津。没等家人动筷，孙祥林赶忙招呼：“洋排骨！加拿大的！”
今年春节期间，孙祥林是在北京一家华联精品超市“撞”上了加拿大猪肉柜台。“这加拿大的猪肉还比国内的黑猪肉、有机猪肉便宜不少。”孙祥林说。
春节前夕，２４００多吨进口肉类漂洋过海“走”上北京市民的餐盘，其中绝大部分是猪肉。以一个家庭消耗２公斤计算，进口猪肉可以保障近１００万个北京家庭的供给。据介绍，这些猪肉经过急冻后放入真空包装，从大洋彼岸的温哥华进入北京的１３家华联精品店，只需要３５天左右。“节日期间每天供应的进口肉量在４吨左右，猪肋排和五花肉最受欢迎。”北京华联事农国际贸易有限公司采购部副总监秦燕芳告诉记者。
“冷冻肉经过均匀解冻后和老百姓在市场上购买的冷鲜肉在本质上并无区别，更不会变质。”华联事农技术顾问、从业２５年的日本人一条康雄告诉记者。
３５天就能吃到进口肉，这在以前是很难想象的。“以前，货物要在天津港卸货入冷库，再接受实验室检测，抽检合格运到北京，摆上货架需要近两个月时间。”秦燕芳说。
２０１４年，位于京郊平谷的国际陆港申报进口肉类指定口岸正式获批，成为我国第一个内陆进口肉类指定口岸。此后，京津冀检验检疫一体化政策开始实施，平谷口岸进口货物实施“直通”模式，货物抵达天津港后，企业可凭提前办理的报检手续，直接在平谷口岸通关，货物港口滞留期大大缩短，节省了大量时间成本和物流成本。２０１５年，平谷口岸以进口肉类产品为主的食品农产品大幅增长，批次和货值同比分别增长４４％和３５％。
兽医学出身的金玉舶一年半前进入北京出入境检验检疫局平谷办事处，成为这个陆路口岸的“国门卫士”。６日上午，从天津驶来的冷藏货车停靠到位，在核对集装箱号、原官方证书和封识没有更换后，这批冷冻进口肉获准开箱。
“靠近车门一侧的货物是重点，要先看看有没有水渍或是冷冻肉融化形成的血污。”在查验现场，金玉舶介绍，检验检疫工作人员需要查验箱内情况和温度表，以确定是否全程处于冷链状态。
之后进入抽箱检查阶段，两三名搬运工将货车内装有猪肉的箱子卸下，金玉舶则要进行抽箱检查。记者看到，冷冻好的肋排被带进无菌实验室，在经过金玉舶分割采样后，当天就要用专用冷藏车送往北京出入境检验检疫局实验室进行检测，如果检测合格，此批猪肉经过５到７天就能摆上超市的货架上。
记者了解到，实验室检测主要针对瘦肉精及抗生素，截至目前，还没有检测发现“问题肉”。“检验检疫工作人员会采取快速通检，运用信息化监管手段严格查验，确保市民春节期间吃上新鲜、放心肉。”北京出入境检验检疫局平谷办事处主任夏扬说。
新华网评：中医药的春天来了吗？
国务院总理李大大2月14日主持召开国务院常务会议，部署推动医药产业创新升级，更好服务惠民生稳增长；确定进一步促进中医药发展措施，发挥传统医学优势造福人民。会议确定，要促进中医药和民族医药继承保护与挖掘，抢救濒临失传的珍稀与珍贵古籍文献，强化师承教育，大力培养中医药人才，提高中医药应急救治、防病治病能力。
前不久，屠呦呦赴瑞典领奖，引用毛主席的话说：“中国医药学是一个伟大宝库，应当努力发掘，加以提高。”青蒿素正是从中医药宝库中发掘出来的。“呦呦鹿鸣，食野之蒿。”屠呦呦的成功，与她潜心科研分不开，也与中医药分不开。
中医药学是中国古代科学的瑰宝，也是打开中华文明宝库的钥匙。但在当前，不少人对中医药有两种误读，一是妖魔化，将中医药贬得一文不值，甚至视为洪水猛兽；二是神圣化中医药，将其当成祛除病魔的不二法门。这两种极端观点，都缺乏理性认知。通过屠呦呦等人在抗疟药青蒿素的研究经历，可知中西医药各有所长，二者有机结合，才能优势互补，潜力无限。
此次国务院常务会议明确提出，要促进中西医结合，探索运用现代技术和产业模式加快中医药发展，正是基于对中医、西医的全面认识，为谬论纠偏，为中医指路，为中医药迎来又一个发展春天提供制度安排。
如何进一步促进中医药发展？国务院常务会议提出了五项措施，每一项措施都有现实针对性，也富有远见，比如，促进中医药和民族医药继承保护与挖掘，抢救濒临失传的珍稀与珍贵古籍文献，强化师承教育，大力培养中医药人才，提高中医药应急救治、防病治病能力；再比如，加强重大疑难疾病、慢性病等中医药防治和新药研发；完善中医药标准体系，强化中药材资源保护利用和规范种养。这些措施若能落地，中医药人才就无断层之忧，中医药的公信力也将大为提高。
本次会议还提出，要加大中医药投入和政策扶持。在国家基本药物目录中增加中成药品种数量，更好发挥“保基本”作用。加强中医理念研究推广，扩大中医药国际贸易和传播普及。发展中医药离不了一代代人才焚膏继晷，离不了社会力量负重前行，也离不了政府扶持。中医药是祖先留给我们的财富，不继承好、发展好、利用好，岂不可惜？
2015年12月，中国中医科学院成立60周年之际，李大大总理提出了诚恳期许，“广大中医药工作者要进一步增强使命感，勇担中医药振兴发展重任，适应群众健康需求日益增长的趋势，坚持中西医并重，突出中医药的特色与优势，借助现代技术，推动重大新药创制、重大传染病防治等取得新进展，在深入推进医改中发挥更大作用”。其核心意思，一目了然：中医药应突出特色与优势，还应借助现代技术；中医药取得新进展，将更有存在感，也就更有影响力。再联系到此次常务会议，可知中医药发展迎来了前所未有的机遇。
当前，中医药振兴发展确实迎来天时、地利、人和的大好时机。一是《中医药法（草案）》已进入最后立法程序；二是《中医药发展战略规划纲要（2016-2030年）》在今年将会制定与实施；三是中医药成果不断呈现，据统计，“十二五”以来，有36项中医药成果获得国家科技奖励；四是中医药工业产值不断提高，2014年，中医药工业总产值超过了7300亿元，占我国医药工业总值的1/3。此外，屠呦呦获得诺奖，也提振了中医药的信心。
当然，在新一轮的中医药热潮中，广大从业者应保持清醒，消解狂热，不能把传统的中医药悉数奉若神明，对其中的糟粕应弃之不用。
屠呦呦说，中医药从神农尝百草开始，在几千年的发展中积累了大量临床经验，对于自然资源的药用价值已经有所整理归纳。通过继承发扬，发掘提高，一定会有所发现，有所创新，从而造福人类。很显然，对中医药，既要继承，也要提高，更要创新；对西医“挑战”，既不必妄自菲薄，也不能封闭傲慢，而应该取长补短，中医药发展才有更可信赖的明天。(秦川)
346种国外野生植物种子备存我国野生生物种质资源库
新华社昆明２月１５日电（记者 岳冉冉）来自英国丘园千年种子库的７８科３４６种野生植物种子，日前到达中科院昆明植物研究所中国西南野生生物种质资源库，该库的国外备存种子数增至１１９７份。
中国西南野生生物种质资源库是一个国际性的植物种质资源保藏机构，截至２０１５年１２月，该库在安全保障我国９１２９种６７８６９份野生植物种子的同时，也在为全球生物多样性保护做着努力。
据中国西南野生生物种质资源库副主任李唯奇博士介绍，这批来自英国丘园千年种子库的７８科３４６种３５３份野生植物种子是种质资源库备存的第六批国外植物种子，其来源地多达３３个国家和地区，包括美国、加拿大、巴西、澳大利亚、埃及、南非、希腊、约旦、印度等国家。
“该批种子的到库得到了国家林业局和国家质检总局的支持，对确保我国乃至全球种质资源的安全都十分必要，其进一步丰富了我国种质资源库的库存物种数量，扩大了种子来源地范围，使我们库的国外备存种子数增至１１９７份，来源地达到４５个国家和地区。”李唯奇说。
据悉，中科院与英国丘园在种子、数据、凭证标本的采集、交换以及种子生物学研究等方面都有合作。
四川补齐交通基础设施欠账摆脱“蜀道难”
新华社成都２月１５日电（记者 胡旭）截至２０１５年底，四川省仅普通公路总里程就突破３１万公里，平均密度达到６４．９公里／百平方公里、３４．４公里／万人，均已超过全国平均水平，加速摆脱“蜀道难”的窘境。
记者从四川省交通运输厅获悉，“十二五”时期四川公路水路建设共完成投资６０８１亿元，是“十一五”时期的近３倍，实现了基础设施由“补欠账”到“促发展”，服务水平由“保基本”到“上档次”的重大转变。
截至２０１５年底，四川高速公路出入通道由“十一五”末的７个增加到１７个，毗邻７省（市、区）中除青海、西藏外均已连通；高速公路通车总里程达到６０１６公里，建成和在建总里程达到７５６４公里，覆盖全省２１个市（州）和１２５个县（市、区）。
同时，四川“十二五”期间新改建国省干线１．４万公里；新改建农村公路１１．６万公里，建制村通达率和乡镇通畅率分别达到９９％和９６％，建制村通畅率达到８６％；全省四级及以上航道达１３２１公里，港口吞吐能力突破１亿吨，集装箱吞吐能力达２３３万标箱。
据悉，“十三五”期间，四川将加快省际和连接省内五大经济区、四大城市群的高速公路建设，到２０２０年底，全省高速公路通车里程超过８０００公里，建成和在建里程达到１万公里，建成高速公路进出川通道２４条，高速公路覆盖全省城镇人口１０万人以上城市。
同时，四川还将着力实施普通国省干线公路整体改造１．２万公里、路面改造３３００公里；新改建农村公路９．７万公里，实现１００％的乡镇和建制村通硬化路；推进高等级航道达标升级，实现港口集装箱吞吐能力达到３００万标箱。
在传承与开拓中促进中医发展
春节假期后的第一个上班日，国务院常务会议就将重点议题瞄准医药产业和中医的发展，这种关切性，与当前民众对于医疗的高度关注无疑是契合的。事实上，在去年12月召开的国务院常务会议上，就已经通过《中医药法（草案）》，并决定将草案提请全国人大审议。草案着眼继承和弘扬中医药，坚持扶持与规范并重，强化政策支持，规定了符合中医药特点和发展需要的中医医师和诊所准入、中药管理、人才培养等制度。这与此次常务会议提出的一些推进中医发展的措施是一脉相承的。
近年来，有关中医、西医的争论时有出现。在这一背景下，李大大总理指出，传承中医药优势，发挥其独特作用，可以更好造福人类健康，“但在这一过程中，不能无限‘泛化’中医概念，而要抓住一些关键问题重点推进，力争在一些领域实现突破”，显然为中医的发展指出了方向。比如，当下不断出现的廉价特效药的减少甚至是消失现象，中医未尝不可在此方面利用自身优势来填补市场需求。
此外，李大大还专门以屠呦呦与青蒿素为例，强调“要在保持中医药特色的同时，以开放心态，进一步促进中医药发展。”这种开放心态，不仅仅是指开放的看待中医、西医的争论，更是说中医在自身发展过程中，要进一步促进中西医结合，探索运用现代技术和产业模式加快中医药发展。
任何行业要获得持续的发展活力，都离不开人才资源。中医的发展更是如此。所以，这次会议提出，要促进中医药和民族医药继承保护与挖掘，抢救濒临失传的珍稀与珍贵古籍文献，强化师承教育，大力培养中医药人才，提高中医药应急救治、防病治病能力。促进中医药和民族医药继承保护与挖掘，这里首先是一种传承的问题，即中医学科的精华如何能够代代相传。当然，人才只是一个方面，中医要获得繁荣发展，在中医市场的准入上，保证社会办和政府办中医医疗机构在执业等方面享有同等权利，同样必不可少。
既要传承，也要在开放中不断开拓出新的市场空间与学科发展领域。常务会议就提出要发展中医养生保健服务，促进中医药与健康养老、旅游文化等融合发展，推动“互联网+”中医医疗，即是一个重要指示性信号。要看到，当前随着消费多元化与社会老龄化的发展，中医完全可以与旅游、养老、互联网等产业进行协作，形成特色的市场服务，以引导和满足相关市场需求——既体现出中医的特色，也令中医在创新中打开新的发展局面。（方明）
国务院任免国家工作人员（2016年2月15日）
免去肖亚庆的国务院副秘书长职务；免去张毅的国务院国有资产监督管理委员会主任职务；免去龚清概的国务院台湾事务办公室副主任职务；免去刘延国的国家外国专家局副局长职务。
张德江主持召开十二届全国人大常委会第六十一次委员长会议
新华社北京2月15日电 十二届全国人大常委会第六十一次委员长会议15日上午在人民大会堂召开。会议决定，十二届全国人大常委会第十九次会议2月24日至26日在北京举行。
十二届全国人大常委会第十九次会议的一项重要任务是为即将举行的十二届全国人大四次会议做准备工作。委员长会议建议，常委会第十九次会议审议拟提请十二届全国人大四次会议审议的全国人大常委会工作报告稿，审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议十二届全国人大四次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案等三个议案。
委员长会议建议的常委会第十九次会议议程还有：审议深海海底区域资源勘探开发法草案，审议国务院关于落实职业教育法执法检查报告和审议意见的报告等。
委员长会议还建议常委会第十九次会议审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告，审议有关任免案等。
委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第十九次会议议程草案、日程安排意见和全国人大常委会工作报告稿起草情况作了汇报。全国人大法律委员会、教科文卫委员会、常委会代表资格审查委员会负责人和常委会有关副秘书长就常委会第十九次会议有关议程和十二届全国人大四次会议议程草案和日程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案、表决议案办法草案、慈善法草案有关情况等作了汇报。
医药产业创新升级还需“双轮驱动”
“医药产业关系全民健康，市场需求巨大，在各国都是重要产业。”对于医药产业，本次国务院常务会议有着如此浓墨重彩的描述。
医药产业，被认为是最直接的民生产业。它不仅和每一位国民健康的息息相关，更是创新性经济的集大成者。按照李大大总理的话说，就是医药产业发展首先是“民生需要”，同时也是“发展需要”。
在发达国家，医药产业必定是投入成本最多的领域之一。久而久之，这个行业竟然也成为他国招揽游客入境的理由之一。譬如，我国公民到日本旅游，就会把该国的某些“可人”的眼药水、创可贴放在“爆买”的购物清单上。当然，这事还要分两面看，在让我国医药产业如芒背在刺同时，也要让其成为推动医药产业创新升级的“反推力”。
推动医药产业创新升级，本次国务院常务会议也部署了多项举措。包括瞄准群众急需，加强研发创新；健全安全性评价和产品溯源体系；结合医疗、医保、医药联动改革，加快临床急需药物和医疗器械产品审评审批；建设遍及城乡的现代医药流通网络等具体实施方案。其中，“结合医疗、医保、医药联动改革，加快临床急需药物和医疗器械产品审评审批”，直接对应着医药产业的要素提升。通过措施的落地，它也将能解决某些病患用药的燃眉之急。
包括一些抗癌药物在内的创新药品，很大程度都需国外进口，还不被纳入到国内医保目录中。因特别的医疗需要，患者为此花费成本可谓高企。也有人为此而绕道国外，用代购等办法，来减少寻医问药的成本开销。这也是为国内医药产业提高中高端供给的一个切入点。
为更好的服务惠民，一方面，则是如国务院常务会议所制定的“结合医疗、医保、医药联动改革，加快临床急需药物和医疗器械产品审评审批”，另外一方面，在于此次会议谈到的“加强原研药、首仿药、中药、新型制剂、高端医疗器械等研发创新，加快肿瘤、糖尿病、心脑血管疾病等多发病和罕见病重大药物产业化”，以及“支持已获得专利的国产原研药和品牌仿制药开展国际注册认证。”
医药产业，是前期投入巨大、后期回报绵长的一个产业领域。研制一个新药，往往要投入数以亿计的成本，所耗费时间也在数年之上。显然，光靠企业单打独斗，肯定不行。在经济新常态的时代语境下，医药产业也要抓住创新升级的牛鼻子，迎难而上。除了做好立项研发之外，更要注重人才打造和最新成果转换。同时，政府也定然会在政策上积极鼓励创新。唯有双方在要素流动和资源配置上形成战略对接，方能构成一枢一轴的态势，也才可有医药产业创新升级的“双轮驱动”。这种动力组成，是支撑起中国医药产业后发制人的关键。（吕涯）
多名经济学家预期今年经济增长仍将“中高速”
国家统计局中国经济景气监测中心于近期进行的中国百名经济学家信心调查显示，2015年四季度经济学家信心指数为3.52，微降0.03点，与上季度基本持平。
未来6个月，74%的经济学家预期美国经济形势“改善”，比上季度减少2个百分点；23%预期“基本稳定”，比上季度增加2个百分点；3%预期“恶化”，与上季度持平。
多数经济学家预期美元逐渐升值。62%的经济学家预期未来6个月美元总体上将“逐渐升值”，比上季度增加2个百分点；33%预期“小幅波动”，比上季度减少6个百分点；5%预期“贬值”，比上季度增加4个百分点。
对于2016年我国经济增长速度，调查结果显示，86%的经济学家预期2016年GDP增速在6.5%—7%之间，分别有4%和10%的经济学家预期GDP增长高于7%或低于6.5%；平均预测值为6.65%，略低于上季度的预测值（6.7%）。考虑到新常态下经济增长换挡的趋势，经济学家认为2016年—2017年经济合理增速为6.6%，2018年—2020年经济合理增速为6.5%。
分析拉动经济增长的三驾马车，经济学家看弱出口的比重有所上升，不过对外贸形势的判断分化明显，一定程度上表明我国进出口走势仍存在较大不确定性。多数经济学家认为未来6个月预期投资增长将放缓，但预期消费将保持平稳增长。
多数经济学家预期居民消费价格基本平稳。对于2016年全年的CPI，经济学家的平均预测值为1.6%。
经济学家预期房地产市场将持续分化。关于不同城市的房价，调查结果显示，对于北上广深等一线城市，66%的经济学家预期未来6个月房价将“上涨”，比上季度减少5个百分点；29%预期“持平”，增加7个百分点；5%预期“下跌”，减少2个百分点。对于省会城市；64%预期“持平”，减少3个百分点；28%预期“下跌”，增加7个百分点。对于其他城市，90%预期“下跌”，增加9个百分点。
经济学家认识到新常态下，我国经济面临着更加错综复杂的国内外环境，希望在保持宏观政策基本稳定的基础上，加大改革力度，切实改善经济运行环境，降低企业成本，促进优胜劣汰，坚决推动经济转型升级。
针对当前经济形势，多数经济学家认为应适度提高赤字率，继续采取降准降息措施。同时，经济学家建议加大淘汰僵尸企业力度，减少过剩产能。加快培育形成新的经济增长动力。对于“十三五”期间最需要政策扶持促进的产业，经济学家选择最多的是环保和养老，其他选择较多的依次是高端装备、新能源、新材料和医药等。
马德龙，第一个和总理玩自拍的中国人
2015年，李大大总理11次到地方调研考察，足迹遍布大江南北；召开25次座谈会，与各行各业的人们交流。近日，人民网记者回访了其中4名曾与总理面对面交流的代表，他们有企业家，也有创业者，有经济学者，也有曾经的棚户区居民。我们试图通过回访，以他们的视角来回顾这不平凡的一年，体味2015年中国变革的足迹。
今天推出第一篇《马德龙，第一个和总理玩自拍的中国人》。
资料图：2015年5月实地考察中关村创业会客厅后，李大大10月19日又在全国双创周来到中关村创业网上会客厅。左一是马德龙。
手指轻触屏幕，一张自拍合影将时间定格在2015年10月19日。画面中央是出席2015年全国大众创业万众创新活动周启动仪式的国务院总理李大大，围绕在他身边三张青春笑脸，有一个共同的名字——创新创业者。
“据说我们是第一个和总理玩自拍的中国人。”时隔两个月，其中一位自拍者、拉勾网CEO马德龙在接受人民网记者采访时仍难掩兴奋。
虽然这是他和李大大的第二次见面。2015年5月7日，李大大到中关村创业大街考察，正好遇到拉勾网的创业路演。“第二次见面没想到总理还记得我！”马德龙回忆起10月19日那天的场景，总理说：“我们又见了，你上次是穿T恤衫。”
这天，马德龙穿的是印着拉勾网LOGO的棒球衫。两年前，他创办了这一互联网垂直招聘平台，最初只有6名员工。当2015年5月7日李大大来到拉勾网时，这一180人的公司已经已经向互联网企业输送了150万人才。
对此，李大大大加赞赏：“我们保障经济发展最重要的是保障就业，有了就业才有收入，才有创业创新，就业是基础。”
“大众创业、万众创新”，在2015年成为全球第二大经济体的关键词，并被视为高速行驶了30多年后有所放缓的中国经济列车倚重的双引擎之一。李大大先是在2014年夏季达沃斯论坛上提出了“大众创业、万众创新”构想，几个月后，又将其写入了2015年政府工作报告予以推动。他在几乎所有的公开表态、所考察的每一个省份都谈到了“双创”。这个新词也出现在各省市的行动计划里。
马德龙还记得，在“双创周”活动的启动仪式上，企业家都坐在前排，与总理同行的部长们则坐在第二排。起初总理并没有准备讲话，但到现场之后，热烈的氛围感染了他，当启动仪式结束准备进入参观环节时，总理突然起身走上台去，做了一次即兴演讲。这次六分多钟的即兴演讲，用总理自己的话来说，就是为创业创新者“站台”。
这也给了马德龙勇气。上午9点半，李大大在中关村科技园区管理委员会主任郭洪的带领下，走到马德龙所操作的屏幕面前。“紧张啊，我一个人操作两个屏幕，做两个展示。”马德龙把手机拿出来，横屏，快速自拍三张，再迅速放回裤兜。练习了很多次后，他壮着胆子，向李大大建议：“总理，我们可以来个自拍吗？给创业者看看。”
“总理欣然同意了！”马德龙回忆。他觉得，总理同意和他们一起自拍，一个很重要的原因是因为他们都是80后的创新创业者，他们创业的领域都是“为创业者服务”。
“总理是一个接地气的人，他对很多行业的了解，不仅仅在宏观层面，还有微观层面也有细致入微的观察。”马德龙说。他还记得在考察中关村时，总理提到了国内各个手机品牌。“如果你跟他说起这个产品，他真的会去用，他用完了会再去沟通。这跟别人跟我说了，我就说知道了是不一样的概念。”
作为一个创业者，马德龙最有体会的还是“双创”给创业者带来的改革红利。李大大总理之前说，“高手在民间，破茧就可以出蚕，市场活力的激发需要政府去清障搭台”，这中间的实惠实实在在地落到创业者身上。
“中关村、海淀这套原有的（政府审批）体系里面，比原来效率高了。服务的一些业务，探讨起来也比较顺畅”，马德龙开玩笑说，“你在前面干就好了。”
如今，拉勾网已经成长为互联网行业最大的招聘网站，拥有注册企业约10万家，注册用户更是高达430万人。
当被问到如果再有机会见到总理，有何建议时，马德龙希望呼吁继续加强对人才的教育和培养：“大量的中国的互联网公司，互联网相关业务，一做起来就是一个大公司，这种快速发展，一定需要人才。”
这位30多岁的年轻人至今记得多年前来北京读大学，那是他第一次来首都。他问父亲，“爸，你知道怎么出火车站吗？”父亲回答他，“随大流，跟着人走。何况，鼻子底下就是路，找不到就问。”
无疑，对于这位创新创业者来说，“大众创业、万众创新”就是这条路。回忆2015年10月那天的举动，马德龙说：“以前从来没有人跟总理自拍过”。马德龙想了想，还是走向总理，决定邀请总理自拍，为自己，也为千千万万名创业者。
节后首次国务院常务会议聚焦“医药”助力“健康中国”
据经济之声《央广财经评论》报道，猴年春节黄金周后的第一个工作日，李大大总理就主持召开国务院常务会议。在这次会议的几大议题中，有两个与“医药”有关：其一是部署推动医药产业创新升级，其二是确定进一步促进中医药发展措施。
李大大在2月14日的会上说：“我最近看到一些新闻报道，我们的公民出国旅游，去别的国家买感冒药、甚至创可贴。”“我们要下决心提高药物质量，尤其是基本药物质量。”
他强调，医药产业发展首先是民生需要，同时也是发展需要。要把加快医药产业健康发展和深化医药卫生体制改革结合起来，更好服务惠民生、稳增长。
关于进一步促进中医药发展的措施，李大大总理举例说：“屠呦呦发现青蒿素，就是从中医典籍中汲取灵感，从中药材中提取，最后在中西医的治疗中都得到了广泛的应用。”因此，“要在保持中医药特色的同时，以开放心态，进一步促进中医药发展。”
打造“健康中国”，医药产业如何释放更大发展潜力？药企又该如何发挥应有作用？中国社科院食品药品产业发展与监管研究中心主任张永建进行解读。
经济之声：李大大总理说，医药产业的发展首先是“惠民生”，其次才是“稳增长”。为什么这么说？
张永建：首先“惠民生”，是由医药产业本身的特点决定的。医药产品的直接作用是治疗疾病、维护健康，这同时也是医药产业发展的基础。
这些年来，我国居民的疾病病谱发生了很大变化，由生活与行为方式以及环境因素引起的非传染性疾病人数，大大超过了传染性疾病人数。非传染性疾病人群的增加给政府财政、家庭及个人支出都带来了很沉重的负担。做好、做强、做优医药产业，事关国民健康，事关群众的生活质量和幸福感。
医药产业的发展对稳增长、调结构，同样可以发挥非常重要的作用。十三五期间我们要“补短板”，实际上医药产业也是一个短板，虽然供应的“量”问题不是很大，但是“质”方面还存在着很大的问题。国务院2013年专门出台了促进健康服务业发展的若干意见。这个意见提出，发展健康服务业是深化医改、改善民生、提升全民健康素质的必然要求，同时也是进一步扩大内需、促进就业、转变经济发展方式的重要举措。
这个意见出台以后，中央在十三五规划的建议中又提出，要在十三五期间建设“健康中国”，所以很多地方政府都在调整地方的发展规划，完善并补充“健康中国”的相关产业。这种产业的基础之一就是医药产业，随着我国经济社会的发展和人民群众健康需求的释放，医药产业、健康产业一定会保持强劲的增长，并在调结构中发挥积极的作用。
经济之声：李大大总理还特意说到，群众有抱怨，医药质量不行。我国在某些高精尖医药上存在差距，这需要时间，但必须补上基本药物差距这块短板。他说，不能让老百姓出国买感冒药、创可贴这类现象长久发生。要下决心闯过基本药物这一质量关。提高药物质量，最关键的一环是什么？
张永建：提高药品质量的核心无疑是药品生产经营企业。我们的药品生产目前还是以仿制为主，它涉及到一系列的生产工艺、生产技术及配料管理等一系列问题。从企业的角度来讲，它首先要承担起切实保证和提高药品质量的责任，因为这是它的基本责任。其次就是加强监管，包括要对药品的生产准入把好关，要对药品生产经营过程把好关。
其实，我国长期以来对准入关把得还是比较严的，所以我们没有像欧美国家一样出现过大规模的药害。但是在生产过程中，我们的管理和控制还是有短板的，而过程的管理恰恰是更重要的一环。
当然，监管部门近些年来也采取了一系列的措施，比如对仿制药开展一致性评价，要求生产企业的仿制达到原研药的水平。第二就是加强各式各样的检查与监督。第三就是加大处罚的力度，通过各种措施保证药品的质量能够达到相关的要求。（记者 崔佳铭）
发展服务贸易推进外贸转型
对大多数普通老百姓而言，一说到对外贸易，我们首先想到的就是货物的进出口，比如出口手机、进口汽车、进口婴幼儿奶粉等等，但实际上这只是对外贸易的一部分，也就是货物贸易，而在货物贸易之外，还有另外一种贸易形式，同样是一个国家对外贸易的重要组成部分，那就是服务贸易。服务贸易，简单来说，指的就是国与国之间互相提供服务的经济交换活动，其有广义与狭义之分，狭义的服务贸易是指一国以提供直接服务活动形式满足另一国某种需要以取得报酬的活动。广义的服务贸易既包括有形的活动，也包括服务提供者与使用者在没有直接接触下交易的无形活动。服务贸易一般情况下都是指广义的。
由此可见，一个国家的对外贸易，本来就是由货物贸易和服务贸易两部分组成的，但是长期以来，我们对货物贸易似乎青睐有加，相对地对服务贸易却有些重视不足。尽管有数据显示，整个“十二五期间”，我国服务贸易快速发展，贸易额年均增长14.5%，规模已经跃居世界第二位，包括软件、技术、文化等新兴服务出口占比突破了50%，但这些令人欣喜的数据背后，仍旧是我国服务贸易国家竞争力上的不足，服务贸易仍旧是我国对外贸易中的一个明显的“短板”。
尤其是在目前国际经济形势复杂严峻，国内经济下行压力态势仍旧存在的情况下，加快服务贸易的发展，既可以推进外贸结构的优化，同时还可以培育经济新动能和带动产业的发展。尤为重要的，发展服务贸易，无形之中也契合了国内创新创业的热潮，可以为这些创业创新的企业寻找到一片更为广阔的海外市场，对“双创”产生良好的带动作用。另一方面，随着进一步扩大服务贸易的开放准入，可以把国外更先进的服务管理理念引入国内，加强服务行业的竞争，进而对国内服务业的发展也起到良好的带动和促进作用。
本着稳妥稳健的原则，本次国务院会议决定，用2年时间，在天津、上海、海南、深圳、杭州、武汉、广州、成都、苏州、威海10个省市和哈尔滨、江北、两江、贵安、西咸5个国家级新区开展服务贸易创新发展试点，重点对服务贸易管理体制、发展模式、便利化等8个方面的制度建设进行探索，有序扩大服务业开放准入。这样一来，就可以在后期把在试点中所取得的经验在更大范围内进行有效的复制推广，提高服务贸易领域的开放效率。
当然了，只有决心与决定还不够，还必须有实实在在的举措。为此，本次国务院会议确定了包括在试点地区推广技术先进型服务企业税收优惠政策，将享受政策的企业范围由服务外包扩大到高技术、高附加值的其他服务行业，给予减按15%缴纳企业所得税的优惠，并对职工教育经费不超过工资薪金总额8%的部分据实税前扣除等在内的各项优惠、扶持政策的支持，既减轻了服务贸易企业的各项负担和成本，同时也通过金融政策直接扶持了对外服务贸易企业的发展。
可以说，发展服务贸易，既可以培育经济增长新引擎，促进国内服务业的发展，又可以优化对外贸易的结构，作用巨大，意义深远。（苑广阔）
以“一带一路”为契机 推动中医药走向世界
中药是中华民族五千年传统文化的瑰宝，是千百年医疗实践的结晶，也是世界优秀文化的精华。我国中药产业经过几十年的发展，已具有一定的规模和研发能力，在中药材、中药饮片和剂型等方面取得了一定的成绩。过去的2015年，对于中医药发展历程而言是很不平凡的一年。中医药立法取得新进展、屠呦呦研究员获诺贝尔生理学或医学奖……中医药发展可谓亮点多多。
回顾2015年，中医药发展在很多方面都取得了新进展。立法方面，《中医药法（草案）》经国务院常务会议审议通过后，全国人大常委会进行了第一次审议，进入最后立法程序。政策方面，发布实施3项目国家标准和一批团体标准，建立了12个濒危药材种苗繁育基地。民族医药标准化建设也在同步推进，发布14项维吾尔医诊疗标准等。还密集出台了一系列医改文件，实施卓越医生（中医）教育培育计划等。
随着人们生活水平的不断提高，以及新的健康理念产生，国内市场对中药的需求量迅速增长，竞争力的加强，中药的发展面临着巨大的挑战和机遇。中国中医科学院中药研究所提供的数据显示，占全世界人口25.22%的中国，医药产业仅占全球的7%，天然药物仅占世界天然药物市场的3%-5%，中药出口额不足国际中草药市场的10%，与我国天然药物大国的地位极不相称。另外，由于众多野生动植物资源严重短缺，过度开发使宝贵的中药材资源濒临枯竭，中药材资源远远没有做到优质供应和可持续利用。
14日的常务会议上，各项应时应景的举措，为中医药的发展敞开了大门。首先，促进中医药和民族医药继承保护与挖掘，抢救濒临失传的珍稀与珍贵古籍文献；其次，促进中西医结合，探索运用现代技术和产业模式加快中医药发展；第三，放宽中医药服务准入，完善覆盖城乡的中医服务网络；第四，发展中医养生保健服务，促进中医药与健康养老、旅游文化等融合发展；第五，加强中医理念研究推广，扩大中医药国际贸易和传播普及。
席大大总书记在致中国中医科学院成立60周年的贺信中指出：当前，中医药振兴发展迎来天时、地利、人和的大好时机，希望广大中医药工作者增强民族自信，勇攀医学高峰，深入发掘中医药宝库中的精华，充分发挥中医药的独特优势，推进中医药现代化，推动中医药走向世界，切实把中医药这一祖先留给我们的宝贵财富继承好、发展好、利用好，在建设健康中国、实现中国梦的伟大征程中谱写新的篇章。
中医学有几千年的辉煌历史，为中华民族的繁衍昌盛作出了巨大的贡献。推动中医药走向世界，不断提升中医药在世界上的影响力，将成为2016年中医药发展的一大重点。以服务“一带一路”为重点，开展更高水平、更深层次的交流合作。（夏 生）
1月我国进出口总值同比下降9.8％
１月份，我国一般贸易进出口１．０８万亿元，同比下降９％，占外贸总值的５７．４％，较去年同期上升０．５个百分点。市场主体方面，１月份民营企业进出口７７３０．５亿元，增长１．１％，占外贸总值的比重为４１．１％，较去年同期提升４．４个百分点。
值得注意的是，１月份由海关总署编制的中国外贸出口先导指数为３１．７，较去年１２月回升０．５，是２０１５年２月以来的首次环比回升，初步判断今年二季度我国出口压力有望缓解。
挖掘中医药宝库，造福人类健康
国务院总理李大大2月14日主持召开国务院常务会议，会议指出，传承中医药优势，发挥其独特作用，可以更好造福人类健康。会议确定，要促进中医药和民族医药继承保护与挖掘。促进中西医结合，要放宽中医药服务准入，完善覆盖城乡的中医服务网络，要发展中医养生保健服务，推动“互联网＋”中医医疗，要加大中医药投入和政策扶持。
中医药，作为我国具有数千年历史的国粹之一，价值多样。在医药和医疗行业，中医药已经得到越来越多的国家地区的认可。据世界卫生组织及相关机构数据统计，中医已传播到171个国家和地区，针灸在103个国家明确使用，中医医疗（含针灸）机构达8万多家，海外各类中医药从业人员约有30万。屠呦呦受中医古籍启发找到治疗疟疾的青蒿素并因此而获得诺贝尔奖，使古老神秘的中医药在2015年成为世界瞩目的焦点。
除此之外，中医药还在经济、文化、生态及科技创新等多个方面具有重要价值。相关数据显示，中医药市场规模巨大，我国每年仅中医药制造行业销售收入即达5000亿元上下。在国际上，我国已与外国政府及有关国际组织签订了近百个专门的中医药合作协议和含有中医药合作内容的双边政府间协议。毫无疑问的是，中医药正在惠及更多国家和人民。
同时，推动中医药发展，已然迎来了最好的时机。无论是认可度上，还是在医疗行业发展的客观需求上，都是如此。对此，去年国务院办公厅印发了《中医药健康服务发展规划（2015－2020年）》，也就是中医药行业发展的“十三五”规划，该规划释放了这样的信号——政府已将中医药发展纳入国家战略，中医药发展将迎来政策红利时代。
政府推动中医药发展，发挥中医药在社会中的作用，可谓意义重大。一者，可以通过中医药更好地造福全人类健康，提升全球医疗水平，这是善莫大焉的事情；二者，在经济“新常态”下，能够更好地通过个别行业、个别领域的大发展，以点带面推动经济发展，提高相关行业相关群体的收入水平，也能够推动出口，提升对外经贸发展水平。相信在政府一系列政策的推动与扶持下，中医药相关产业必然能够得到更多更好的发展机遇。
中医，最讲究的是“大医精诚”。推动我国中医药发展，需要大量细致入微的工作去做。需要指出的是，现在仍然有少部分人并不认可中医药。这部分人中，甚至还包括许多意见领袖。对此，加强中医理念研究推广，扩大中医药国际贸易和传播普及，当与人才培养、资金倾斜、推动创新研发和中西医结合、完善中医药标准等并重。唯有如此，中医才会拓展出更广阔的发展空间。（王传涛）
服务贸易创新试点促外贸转型升级
2月14日，国务院常务会议决定用2年时间，在全国10个省市和5个国家级新区开展服务贸易创新发展试点，重点对服务贸易8个方面的制度建设进行探索，有序扩大服务业开放准入。
开展服务贸易创新发展试点，有利于推进外贸转型增强服务业竞争力，在促进货物贸易发展的同时，加快服务贸易发展，可以推进外贸结构优化，促进外贸转型，培育经济新动能和带动就业。
去年初，国务院下发的《关于加快发展服务贸易的若干意见》指出，大力发展服务贸易，是扩大开放、拓展发展空间的重要着力点，有利于稳定和增加就业、调整经济结构、提高发展质量效率、培育新的增长点。
来自商务部的统计数据显示，“十二五”期间，我国服务贸易快速发展，贸易额年均增长14.5％，规模跃居世界第2位，软件、技术、文化等新兴服务出口占据半壁江山，成为对外贸易新亮点和转型升级的新引擎。
值得关注的是，2015年，在世界经济深度调整、国内经济下行压力持续加大的背景下，我国服务贸易结构继续优化，区域发展协调性增强，对外贸易结构升级作用进一步显现，进出口规模再创历史新高，服务出口和进口实现双增长，服务出口结构继续优化，国内区域发展协调性增强，带动外贸结构升级作用进一步显现。
毫无疑问，我国已成为服务贸易大国，但同时也是服务贸易弱国——服务贸易逆差不断攀升，与主要服务贸易强国的竞争力水平相差较大，服务贸易依然是对外贸易的“短板”，凸显出我国服务贸易竞争力亟待提升。而随着跨境电商的发展，服务贸易的管理体制机制和监管模式将会发生改变，需要在实践中不断探索形成新的制度。
在此情势下，创新发展试点的设立能推动丰富我国服务贸易品种，提高服务贸易的效率，扩大服务贸易的覆盖范围，有助于形成可复制可推广的经验，打造服务贸易制度创新高地。
此次服务贸易创新发展试点是2016年结构性改革大戏中重要的一幕。要按照积极推进新兴服务贸易出口与扩大传统劳动密集型服务贸易出口相结合的原则，重点扩大工程承包、设计咨询、技术转让、金融保险、国际运输、教育培训、信息技术、民族文化等服务贸易出口。同时，充分利用外资，利用外资企业在新型服务贸易部门的示范、人员培训和产业前后向关联等途径实现的技术外溢效应，提高我国服务企业的技术水平和管理手段，优化服务贸易结构。
此次服务贸易创新发展试点也是促进外贸转型的一个重要举措。随着新经济形式的出现，我国服务贸易发展的机会渐显。去年两会传递出的创新、创造等理念，已成为转变我国经济发展方式、打造经济“升级版”最重要的途径之一，也将是我国服务贸易由弱变强的机遇所在。在一系列的创新理念中，“互联网＋”概念的强势推出，为我国服务贸易带来了转型升级机遇。
会议对服务贸易创新发展试点提出三方面的政策支持，通过减税、设立引导基金和方便融资的方式，有侧重地鼓励高技术、高附加值的企业发展服务贸易，有利于提升服务贸易水平，优化服务贸易结构，促进外贸转型。
我们坚信，通过服务贸易创新发展试点，一定能以深化改革、扩大开放、鼓励创新为动力，着力构建公平竞争的市场环境，促进服务领域相互投资，完善服务贸易政策支持体系，加快服务贸易自由化和便利化，必定能推动扩大服务贸易规模，优化服务贸易结构，增强服务出口能力，培育“中国服务”的国际竞争力。（蔡恩泽）
重庆：“各优其优”转动力 创新协调拓空间
新华社重庆２月１５日（记者王丁、张桂林、周凯）２０１５年，重庆ＧＤＰ增长１１％，连续３年保持两位数增速，领跑全国。速度背后，是质量和效益的提升：制造业由“低端、低效”加快向中高端集群迈进；战略性新兴产业快速崛起，产值倍增；新型金融等现代服务业，旅游、特色农业等绿色产业蓬勃发展，新增长点接续涌现。
“发展持续向好，主要得益于实施五大功能区域战略，推动各区县特色发展，各优其优。”重庆市发改委主任沈晓钟说。
作为大城市、大农村、大山区、大库区并存的西部直辖市，重庆自２０１３年起，综合考虑人口、资源、环境、经济等因素，将全市３８个区县划分为五个功能区域，明确各自功能定位，并配套产业、财政、考核等５０多项政策措施，推动资源配置最优化，引导各区县差异、特色、联动发展，全市一体化科学发展。
城市发展新区交通、土地等条件良好，被定位为重庆工业化、城镇化“主战场”；都市功能核心区空间有限，但高端要素集聚，被定位为现代服务业中心；都市功能拓展区科技资源、开放平台集中，被作为“先进制造业集聚区”打造；渝东北生态涵养发展区和渝东南生态保护发展区，则被定位为重点生态功能区、绿色经济高地。
与此同时，坚持“产业跟着功能走、人口跟着产业走、建设用地跟着产业和人口走”。重庆市先后出台优化五大功能区域产业布局意见，实施产业禁投清单和差异化环保政策，引导生态功能区人口向城市发展新区等地有序转移，并将工业化发展与城镇化空间布局、社会建设有机结合。
两年多来，重庆各功能区域差异、特色发展势头良好。城市发展新区装备、汽车、电子等千亿级集群快速聚集，成增长“主引擎”；都市功能核心区总部经济、互联网经济、金融及结算等风生水起，三产增加值占ＧＤＰ比重达８１．９％；都市功能拓展区，成为战略性新兴产业发展的“火车头”，增加值占全市６成；两个生态区传统工业减速，特色农业、旅游业等“绿色”经济提速发展。
汽车制造一度引领北部新区发展，但后劲不足隐忧显现。“功能分区战略为转型指明了方向。”新区管委会主任段成刚介绍，对照都市功能定位，近年来新区充分发挥科技创新资源集中优势，发力“互联网＋”，集聚起赛伯乐、腾讯、猪八戒网等一批知名创投基金和互联网众创空间，培育起数百家科技型企业。
江北区委书记杜和平说，过去江北凭借加工制造、传统商贸和房地产开发领跑主城，近几年面临提升都市功能的艰巨任务，不得不调整、淘汰传统业态，经济增速一度从１５％下跌到９％，但通过创新发展高端制造、新型金融、服务贸易等，增速回归主城前列。
区域协调联动成为自觉。巴南区与江津区沿江比邻，分属都市功能拓展区和城市发展新区。近年来，巴南重点发展“轻量化”高新技术产业，机床厂、水轮机厂等“老家底”纷纷向环境容量大的江津转移，腾出了空间。巴南区委书记李建春说，在功能分区框架下，这种联动让两区优势互补，政企受益。
“绿水青山就是金山银山”理念“落地生根”。渝东北、渝东南两大生态区１７个区县中，有１０个区县特色效益农业产值增速超过１０％，１２个区县旅游投入增速超过１００％。在城市发展新区等板块，低碳工业、循环经济也加快兴起。
功能导向促进新业态、培育新动能的同时，倒逼一些低效项目和资源加快淘汰、退出。据了解，在五大功能区域发展战略推动下，过去几年重庆累计淘汰铁合金３４万吨、水泥１７４０万吨、焦炭３３１万吨，万元工业增加值能耗累计下降３５％、用水量下降４４％，全面超额完成“十二五”目标任务。
为使功能定位落到实处，重庆大力改革创新，强化政策统筹，实施分类保障、差异考核机制，确保发展不“跑偏”。
充分发挥财政支撑功能和激励约束作用。对两大生态区“不取多予”，设立生态涵养发展转移支付，落实税收市级分享部分全留，人均财力保障从１２．２万元提高到１５万元。对城市发展新区“少取多予”，产业发展专项资金和引导基金重点倾斜。支持都市功能区增强区级融资能力，推动重大项目建设。
一系列精准举措，让生态功能区安心“在保护中发展”，也让城市新区内生动力增强。云阳县委书记张学锋说，作为贫困县，一些工业项目不能上了，曾担心财力保障不了，“不取多予”让大家吃下“定心丸”。永川区引进上百家机器人装备企业，园区建设、产业培育资金缺口大，但市里的一系列配套举措解决了“痛点”。
战略“蓝图”落实关键在考核。重庆市委组织部坚持按照功能导向改进完善考核机制：对大都市区，重点加强经济发展贡献度考核，并根据发展方向各有侧重；对大生态区，不再考核ＧＤＰ和工业增加值，加大了特色效益农业、旅游发展、扶贫攻坚、生态环保等考核力度，使创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念不断深入干部内心。
国务院：开展服务贸易创新发展试点 两年内探索8方面制度建设
推动服务贸易发展的关键词之一，锚定在“创新”上。
会议决定，用2年时间，在天津、上海、海南、深圳、杭州、武汉、广州、成都、苏州、威海10个省市和哈尔滨、江北、两江、贵安、西咸5个国家级新区开展服务贸易创新发展试点，重点对服务贸易管理体制、发展模式、便利化等8个方面的制度建设进行探索，有序扩大服务业开放准入。
1月22日召开的国务院服务贸易发展部际联席会议第一次全体会议指出，要鼓励服务贸易创新发展试点在管理体制、促进机制、政策体系、监管模式等方面先行先试，形成可复制可推广的经验，打造服务贸易制度创新高地。推动服务业双向开放，积极商签服务贸易合作协定，以开放促改革促发展。
2015年2月，国务院近日印发《关于加快发展服务贸易的若干意见》，这是国务院首次全面系统地提出服务贸易发展的战略目标和主要任务，并对加快发展服务贸易作出了全面部署。也是从2015年开始，商务部选择部分城市和区域开展了服务贸易的创新发展试点，规划建设一批服务贸易创新发展试点城市，或者试点区域和特色服务出口基地。
“近几年我国服务贸易发展形势喜人，四个自由贸易试验区的设立，进一步探索了扩大和深化服务业开放的路径与举措”，商务部研究院服务贸易研究所副研究员崔艳新认为，“不过此前某些体制僵化和行业壁垒造成的发展瓶颈也逐渐显现出来，也因此，更加注重在创新示范载体上实现新突破成为必然”。
此次服务贸易创新发展试点选在了天津、上海、海南、深圳、杭州、武汉、广州、成都、苏州、威海等10个省市，以及哈尔滨、江北、两江、贵安、西咸5个国家级新区，既涵盖传统外贸大省，又囊括了西部服贸“先锋”。
作为此次15试点中唯一入选的西部城市，2015年，成都市服务贸易快速发展，进出口总额达到100亿美元，在计算机和信息服务、文化和娱乐服务等新兴领域具有较强竞争优势和较大发展潜力。
据成都市商务委相关负责人介绍，商务部高度肯定了成都市在技术贸易、航空保税维修以及文化贸易方面的工作，并指出成都市应当充分利用政策和体制的创新拓展思路，走出地方服务贸易发展的新路径。
而在传统外贸大省广东，作为同样入选试点的广州，则在广东省“重拳”推出的《加快发展服务贸易行动计划（2015-2020年）》里将“推动服务贸易创新发展”列为第一项主要任务，重点在信息技术、跨境电商、工业研发与设计、文化创意等领域进一步扩大服务业开放，加快建设服务贸易公共平台。
而在服务贸易创新发展试点中，“顶层设计”为试点提供了更具弹性的政策环境。
国务院常务会议指出，要在试点加大相关政策支持，一是要在试点地区推广技术先进型服务企业税收优惠政策，将享受政策的企业范围由服务外包扩大到高技术、高附加值的其他服务行业，给予减按15%缴纳企业所得税的优惠，并对职工教育经费不超过工资薪金总额8%的部分据实税前扣除，二要设立服务贸易创新发展引导基金，为试点地区中小服务企业提供融资支持。对试点地区进口国内急需的研发设计、节能环保和环境服务给予财政贴息；三要鼓励金融机构创新供应链融资等业务，对试点地区经认定的技术先进型服务企业全面实施服务外包保税监管。（记者 张雯）
国务院：支持专利药品国际注册认证 放宽中医药服务准入
值得注意的是，会议要求，加快肿瘤、糖尿病、心脑血管疾病等多发病和罕见病重大药物产业化。支持已获得专利的国产原研药和品牌仿制药开展国际注册认证。
中国中医药研究促进会理事陈云华告诉《每日经济新闻》记者，目前国产原研药和品牌仿制药在走出去的过程中并不顺利，特别对于中成药来说，由于国外评审体系的不相适应，使得中药国际化脚步放慢。此次国务院常务会议从政府层面支持开展国际注册认证，将推进中国医药市场走向海外，推动医药产业创新升级，促进医药经济的发展。
在陈云华看来，多发病及罕见病重大药物产业化发展，利于解决多发病、罕见病患者用药的可及性，对推进健康中国建设具有重大意义。
但目前就罕见病而言，许多救命药仍处于短缺状态。这与其用药市场需求小、研发成本高，药企几无利润可言，缺乏生产动力有关。
据了解，目前全球已知的罕见病种类达7000种，中国已发现的有5781种，但在全球可用的378种有效罕见病药物中，中国仅有不到100种。
2015年中国罕见疾病防治研究学术论坛上发布的罕见病流调数据显示，在发现的952种中国住院患者可见的罕见病中，国际上152种罕见病有相应的孤儿药上市，有16%的病种属于“有药可治”；在中国仅有50种罕见病有相应的孤儿药上市、获得临床批件或者正在进行临床试验,仅有5%的病种属于“有药可治”。
山东省医科院党委书记、山东罕少见病重点实验室主任韩金祥分析说，由于罕见病患者少，药物开发难以获得商业回报，因此，需要国家对制药企业进行政策激励。但目前我国的医保支付不足和药物研发激励相对缺失，造成了国内药企对孤儿药的研发动力不足。
但从国际上来看，对罕见病的重视度正逐步提高。2015年美国FDA对罕见病药物的审批情况显示，2015年FDA共批准45个新药，其中有21个罕见病药物，差不多占本年度获批新药的一半（47%）。2015年也是FDA有史以来批准罕见病药物最多的一年。
据医疗健康领域行业及市场调研公司EvluatePharma的数据显示，2018年罕见病药物的市场将达1270亿美元。
此外，值得注意的是，会议明确支持已获得专利的国产原研药和品牌仿制药开展国际注册认证。
“这对于推动中国药企走出去有重要意义。”陈云华表示，过去企业进行国际注册认证遇到很多困难，一项认证申请持续数年仍然没有结果，中药国际化这条路中国企业走得颇为艰辛。
据悉，目前，中国企业送去FDA进行审批的数个中药，只有天士力的复方丹参滴丸走到Ⅲ期临床阶段，但这也历时已久。
早在1997年，天士力就正式向美国FDA提出了复方丹参滴丸新药临床研究申请；1998年8月，美国FDA通过了天士力复方丹参滴丸的临床研究申请；2010年初，天士力复方丹参滴丸成为了世界首个通过美国FDA二期临床试验的复方中药。
对此，陈云华解释说，美国FDA注册认证严苛，要经过临床前研究，一期、二期、三期临床后，才能获得认可。其中，特别是对于中成药，FDA的评审体系并不太适用。例如，FDA评审时要求药品化学成分清楚，并且成分用量疗效之间的关系明确，但一位中药中成分较多很复杂，很难明确。
陈云华表示，国家层面上的推动将促进中国好的药品更快走出国门，提振医药经济。但他同时表示，这也需要国际上能够更好的理解中医药，用符合中医药发展评审体系来进行审核。
对此，会议也提出，加大中医药投入和政策扶持。在国家基本药物目录中增加中成药品种数量，更好发挥“保基本”作用。加强中医理念研究推广，扩大中医药国际贸易和传播普及。
值得注意的是，对于中医药的发展，会议还明确，放宽中医药服务准入，完善覆盖城乡的中医服务网络，保证社会办和政府办中医医疗机构在执业等方面享有同等权利。
陈云华表示，放宽准入利于医药市场的壮大及相关产业的发展，但同时也需要加强监管，以防“傍医”现象的发生，譬如防止不符合规定的针灸、按摩等机构的滋生。（记者 周程程）
浙江检察机关依法对王敏涉嫌受贿案提起公诉
检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人王敏享有的诉讼权利，并讯问了被告人王敏，听取了辩护人的意见。浙江省宁波市人民检察院起诉书指控：被告人王敏利用其担任中共山东省委副秘书长、省委政策研究室主任，中共山东省委常委、省委宣传部部长、省委秘书长、济南市委书记等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
张志军通过两岸热线再次转达大陆领导人对台湾地震灾区同胞的慰问
新华社北京２月１５日电（记者 齐湘辉）国务院台办主任张志军１５日上午通过两岸热线与台湾方面陆委会主委夏立言通话，张志军再次转达大陆领导人向在台湾南部地震中不幸遇难同胞的哀悼，向遇难者亲属以及受伤、受灾同胞的慰问。
张志军表示，此次发生在春节前夕的地震，造成１１６人罹难、５５０多人受伤以及重大财产损失。如此多的同胞，瞬间天人永隔、家宅破碎，令人倍感伤痛。
地震发生后，席大大总书记、李大大总理分别表达沉痛哀悼和深切慰问，表示愿提供各方面协助。国台办、海协会第一时间与台湾有关方面联系，了解灾情，表达协助意愿。尽管是在春节假期，大陆各界都在密切关注灾区救援进展情况，有关方面做好了随时赴台实施救援和提供医疗协助等一切准备，许多机构、企业、社会团体和民众纷纷展现同胞之爱，以不同方式表达关切和慰问。曾在强烈地震灾害后得到台湾各界救援帮助的四川北川县、芦山县民众也以自己的方式向台湾受灾的兄弟姐妹们伸出援手。中国佛教协会、中国道教协会还分别举行法会，湄洲妈祖祖庙诵经，为灾区民众祈福。日前，海协会通过海基会向台湾红十字组织捐款５００万元人民币，用于抚慰罹难者家属和救助受伤同胞。张志军说，两岸同胞骨肉天亲、心手相牵，是血脉相连的命运共同体。在灾难面前，两岸同胞守望相助，相互扶持，充分体现了两岸一家亲。
夏立言在通话时表示，此次台湾南部地震造成生命财产重大损失。对于大陆领导人及社会各界向台方表达慰问及哀悼，展现对台湾灾民的关怀及爱心，表达由衷感谢。
服务贸易创新发展试点蓄势待发
会议认为，扩大开放是助推经济发展和升级的重要举措。在当前国际经济形势复杂严峻的情况下，更要坚持提高对外开放水平。在促进货物贸易发展的同时，加快服务贸易发展，可以推进外贸结构优化，培育经济新动能和带动就业。会议决定，用2年时间，在天津、上海、海南、深圳、杭州、武汉、广州、成都、苏州、威海10个省市和哈尔滨、江北、两江、贵安、西咸5个国家级新区开展服务贸易创新发展试点，重点对服务贸易管理体制、发展模式、便利化等8个方面的制度建设进行探索，有序扩大服务业开放准入。为此，要加大相关政策支持。一要在试点地区推广技术先进型服务企业税收优惠政策，将享受政策的企业范围由服务外包扩大到高技术、高附加值的其他服务行业，给予减按15%缴纳企业所得税的优惠，并对职工教育经费不超过工资薪金总额8%的部分据实税前扣除。二要设立服务贸易创新发展引导基金，为试点地区中小服务企业提供融资支持。对试点地区进口国内急需的研发设计、节能环保和环境服务给予财政贴息。三要鼓励金融机构创新供应链融资等业务，对试点地区经认定的技术先进型服务企业全面实施服务外包保税监管。
据了解，服务业已经成为我国吸收外资的重要领域。商务部外资司司长唐文宏介绍说，“十二五”期间服务业领域利用外资大幅增长，所占比重比“十一五”期间上升约12个百分点，达53%，到“十二五”末期超过60%。最新的统计显示，2015年，我国实现服务进出口总额7130亿美元，比上年增长14.6%。其中出口同比增长9.2%，进口增长18.6%，增幅均比上年提升。全年服务出口和进口均保持平稳较快增长，增速连续12个月运行在10%以上。
实际上，在服务业扩大开放方面，部分地区已经有了一些前期试点经验。去年5月，北京市成为全国首个服务业扩大开放综合试点城市，将在三年试点期内率先推动科学技术服务、互联网和信息服务、文化教育服务、金融服务、商务和旅游服务、健康医疗服务等六大重点领域扩大开放，形成在全国可复制可推广的经验。据北京市商务委主任闫立刚介绍，首批开放措施推出之后已经取得初步成效，比如外商投资飞机维修项目，取消中方控股的限制，已经有中外企业签订了合作协议。
对外经贸大学国际经济研究院院长桑百川此前在接受《经济参考报》记者采访时表示，服务业的扩大开放要与经济体制改革相结合，关键是要形成有效竞争的市场结构，推动管理水平和创新能力的提升。此外，简化行政审批，让市场更多地发挥作用，发挥市场的决定性作用，这都是试点服务业扩大开放，创造更多可复制可推广经验的过程中要做的重点内容。
国务院关于同意设立长春新区的批复
吉林省人民政府：
你省关于申请设立长春新区的请示收悉。现批复如下：
一、同意设立长春新区。长春新区范围包括长春市朝阳区、宽城区、二道区、九台区的部分区域，规划面积约499平方公里。长春新区区位优势明显、产业基础坚实、创新氛围浓厚、开放条件优越、承载能力较强。要把建设好长春新区作为推进“一带一路”建设、加快新一轮东北地区等老工业基地振兴的重要举措，为促进吉林省经济发展和东北地区全面振兴发挥重要支撑作用。
二、长春新区建设，要全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中、五中全会以及中央经济工作会议、中央城市工作会议、中央农村工作会议精神，根据党中央、国务院决策部署，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，全面深化改革、扩大开放，坚决破除体制机制障碍，推进产业优化升级，形成特色新兴产业集群，加快构建现代产业体系，积极推动产城融合和新型城镇化建设，努力把长春新区建设成为创新经济发展示范区、新一轮东北振兴的重要引擎、图们江区域合作开发的重要平台、体制机制改革先行区。
三、吉林省人民政府要切实加强组织领导，明确工作分工，完善工作机制，加大支持力度，积极探索与现行体制协调、联动、高效的新区管理方式，扎实稳妥推进长春新区建设发展。要认真做好长春新区发展总体规划编制工作，规划建设必须符合土地利用总体规划、城市总体规划、镇总体规划、环境保护规划、水资源综合规划等相关专项规划的要求。要推动新区探索实施“多规合一”，着力优化空间布局。涉及的重要政策和重大建设项目要按规定程序报批。
四、国务院有关部门要按照职能分工，加强对长春新区建设发展的指导，在有关规划编制、政策实施、项目安排、体制机制创新等方面给予积极支持，帮助解决长春新区建设发展过程中遇到的困难和问题，营造良好的政策环境。
建设好长春新区，对于加快推进“一带一路”建设和新一轮东北地区等老工业基地振兴，深化图们江区域合作开发，具有重要意义。各有关方面要统一思想，密切合作，勇于创新，扎实工作，共同推进长春新区持续健康发展。
网友优秀建言榜（2016年2月15日）
红叶：春节回老家农村，村民反映道政府审批建房手续难，不少村民被迫违法建房，结果是被政府罚了一笔不菲的款。笔者认为，改善居住条件是每个人的梦想，对于农民违法建房当做商品出售，应该采取有力措施给予经济处罚，禁止其行为，但对于农民自建自享住房，各级政府应该支持。建议：1.政府要帮助农民进行建房规划，保证不发生地质灾害、用水用电方便、尽量少占或不占耕地；2.政府要执政为民，开辟绿色通道，简化审批手续，缩短审批时限；3.对贫困户建房给予适当的资金补助，或者贷款贴息。 骄阳似我：国家有关部门出台教育系统教职工职效工资的政策，出发点可能是在于奖勤罚懒；但在基层学校的实际操作中，早已变形走样：用克扣每一位教职工工资总额的30%，来作为全校的“职效”基金；最终是用于“奖励”学校领导。学校领导永远是不上课或少上课，却拿职效的大头；剩下的残羹冷炙，才是教职工的。这是人为制造的不公平。这样的政策，不但不起到“奖勤罚懒、多劳多得”的效果，反而民怨甚大。下一步，希望国家有关部门的领导，能深入基层，多做些调查研究、多问问一线上课老师的意见，不要满足于听汇报、看材料。在调查研究的基础上，拿出较为合情合理的新的职效工资政策来。新的政策，一定要写上“学校领导最多能拿多少；超过数额的，严厉追查校级及上级主管部门的领导责任”等类似文字。否则，便会“上有政策，下有对策”；须知，再好的政策，到了有些学校的有些领导手里，就会变形走样。 笑谈花落2323602：尊敬的李总理，你好！我家住在甘肃省静宁县司桥乡唐岔村。我常常看到村里的人抱着小孩或领着老人乘车到二十多公里外的县城看病，即使是一般的感冒发烧等病也是这样。严重影响了村民们的生产生活。这样的情况不只是我村，在我们西北地区广泛存在。农民们都非常希望自家村里有一个比较正規的卫生站。我村的卫生站已基本修成，可是只有一位年迈的老中医，不能打针挂瓶子……所以我建议，给村级卫生站配一位本科或大专学历的合格大夫和一位能打针挂瓶子的合格护士。就能基本满足农村一般疾病的预防和治疗。望总理在百忙之中能够看到这个建议并出台相关政策，切实解决农民们的看病难。 CNTV网友8y1k0d5：我是一名在国外工作的医务工作者。去年12月因父病重回国，我所看到的国内的医疗环境让我大失所望。父亲是普普通通的医学教授，因心衰胸水收住院，住院两天没人管，胸水还是61岁的女儿去找人来抽，直到我赶到家还没抢救，第二天草草下个诊断，把他送入ICU就如同卸了包袱。再看，病史是造出来的，说他是走入病房，呼吸正常。我向领导指出，他们认为这是小事。我都不知国内为什么会这样。我在此想求总理整顿一下医疗行业，重树过去的好医德，好医风 。要让老百姓有好的医疗服务。 金典登高望远：房地产是在有刚性需求下的产物，不是所谓的利益增长点，也不是支撑经济的根源，正所谓买得起房子的永远买得起，买不起房子的永远买不起，因为有刚性需求的赖以居住的房子成了某些人（单位、机构）利益增长点，也造成了天价地价，天价房价的产生，不但浪费了赖以生存的土地，而且滋生了严重的腐败，其结果仍然是居者不能有其屋（参加工作几十年收入结余仅/不能买套房）。建议理性回归吧！ 其他：在城市基础设施建设中，浪费现象比较严重。如：绿化种植不适时，造成成活率很低；刚铺好的道路又遭遇破拆；刚用没几年还很完好的道路拆了又建，或者又在上面新铺一层材料等等现象。建议要用制度来抑制城市基础设施建设的巨大浪费！ 病理医生杨连君：由于目前高级职称评审制度的影响，年轻病理医生少有心思认真练习阅片诊断硬功夫，忙着编写与看病关系不大的论文科研成果，托门找关系评高级职称。因为工资待遇与职称挂钩，而与实际看病能力挂不上钩，造就了一大批不会阅片诊断、胜任不了病理诊断工作的“主任医师”和“教授”，临床科室也是这样。 我爱五指山我爱万泉河：希望党和政府能够把反腐放在第一位，只有控制好腐败，人民才会奔小康，否则都是空话，都是说给老百姓听的空话，真心希望党和政府在这方面越做越好。 绿鸟巢：农村人才外流严重。现在很多村选不出像样的村官，这应引起注意。按理说，人才应是正金字塔布局，可是实际上人才流动呈倒金字塔，优秀的人才都被选拔到上面。
融合两大国家战略上海“双自联动”建设科创中心核心区
新华社上海2月15日电（记者 何欣荣、郭敬丹）融合上海自贸区、张江国家自主创新示范区两大战略，开展高新企业认定、药品上市许可人制度等十项创新试点——去年上海自贸区扩区以来，与张江国家自主创新示范区的联动备受关注。大半年下来，“化学反应”开始发生，“双自联动”建设科技创新中心核心区的蓝图初显。
扩区后的上海自贸区面积120.7平方公里，张江国家自主创新示范区面积531平方公里，两大国家战略有约65平方公里的叠加区域。“‘双自联动’不是简单的物理联动，而是要形成投资贸易便利与科技创新功能的深度叠加和有机融合，从而产生‘1+1远大于2’的化学反应。”上海自贸区管委会主任沈晓明近日接受记者采访时表示。
化学反应是怎么发生的?记者采访了解到，主要有三方面的“催化剂”:
一是借鉴国际通行规则。打造国际化的营商环境是自贸区的主要任务。去年下半年，接轨国际的药品上市许可人制度在上海等十个省市试点，这项试点的基础是制药合同生产(ＣＭＯ)，位于张江的跨国药企勃林格殷格翰正是国内首个开展ＣＭＯ的试点企业。
“没有开展ＣＭＯ之前，每个新药研发企业要获得药品批文，必须自建工厂，而不能委托给其他企业生产。这等于说当一个家庭想要孩子的时候，必须证明自己有养孩子的能力。”勃林格殷格翰生物药业中国公司总经理罗家立说，如此一来不仅造成巨大的重复建设和资源浪费，还使得张江等新药研发活跃区域的产业化困难重重。
借助“双自联动”的东风，药品上市许可人制度不但在张江落地，而且很快进入实施阶段。罗家立介绍，目前勃林格殷格翰与合作方建设的生物医药制造基地已有中试车间投入运营，首个试点产品是国内药企百济神州自主研发的抗肿瘤新药。
二是借助自贸区的保税优势。集成电路是国家重点扶持的产业，也是张江高科技园区的支柱产业。但集成电路在国内发展的一个重要瓶颈，是进出口环节增值税税负较高，会占用企业一大笔流动资金。
在海关总署支持下，“十二五”初期张江启动了集成电路设计企业的保税监管试点，仅参与试点的展讯通信一家，减少资金占用数百万美元。自贸区扩区后，保税监管试点迎来“升级版”，从设计企业延伸到芯片制造企业、封装测试企业等全产业链，为集成电路企业带来的减负效应将更加明显。
三是以制度创新推动科技创新。制度创新是自贸区的核心使命，尤其是在政府职能转变和管理创新方面。以口岸管理为例，原来货物进口，先要到海关清关，再到检验检疫部门去检验，每一次移动都是成本。为解决这个问题，“双自联动”方案提出，在张江建立关检联合服务中心，对进出口企业实施一次申报、一次查验、一次放行，整体通关时间有望从原先的2-3天缩短为6-10小时。
“口岸管理创新的要点，就是由货物去见监管人员，变成监管人员去见货物，从而方便企业的跨境研发活动。这对医药企业尤为重要，因为很多进口试剂都是低温保存，并且时限较短。”沈晓明说。
上海市科委主任寿子琪表示，建设全球科技创新中心，是上海实现创新驱动发展的主要载体。“双自联动”的实施，为打造张江国家科学中心、建设科创中心核心区创造了有利条件。
根据计划，上海将在张江集中规划和建设国家重大科技基础设施集群。目前，光源一期、蛋白质科学设施、超算中心等大科学设施建设完成，海底观测网等新一批项目落户上海，光子科学与技术国家实验室正抓紧筹建。同时，脑科学、新材料等前沿研究和航空发动机、集成电路装备、高温超导、北斗导航等重大战略项目加快突破，大飞机、大硅片、高端医疗器械等产业化项目持续推进。
春节后首次国务院常务会议，定了这3件大事
推动医药产业创新升级；进一步促进中医药发展措施；开展服务贸易创新发展试点等备受关注的话题全都上了2月14日的国务院常务会议。会上，李大大总理对这些工作做出了哪些布置？国务院又将出台哪些重要政策？中国政府网新媒体为你梳理───
1、瞄准群众急需，加强原研药、首仿药、中药、新型制剂、高端医疗器械等研发创新，加快肿瘤、糖尿病、心脑血管疾病等多发病和罕见病重大药物产业化。支持已获得专利的国产原研药和品牌仿制药开展国际注册认证。
3、结合医疗、医保、医药联动改革，加快临床急需药物和医疗器械产品审评审批。完善财税、价格、政府采购等政策，探索利用产业基金等方式，支持医药产业化和新品推广。支持医药企业兼并重组，培育龙头企业，解决行业“小散乱”问题。
1、促进中医药和民族医药继承保护与挖掘，抢救濒临失传的珍稀与珍贵古籍文献，强化师承教育，大力培养中医药人才，提高中医药应急救治、防病治病能力。
2、促进中西医结合，探索运用现代技术和产业模式加快中医药发展。加强重大疑难疾病、慢性病等中医药防治和新药研发。完善中医药标准体系，强化中药材资源保护利用和规范种养。
3、放宽中医药服务准入，完善覆盖城乡的中医服务网络，保证社会办和政府办中医医疗机构在执业等方面享有同等权利。
5、加大中医药投入和政策扶持。在国家基本药物目录中增加中成药品种数量，更好发挥“保基本”作用。加强中医理念研究推广，扩大中医药国际贸易和传播普及。
会议决定，用2年时间，在天津、上海、海南、深圳、杭州、武汉、广州、成都、苏州、威海10个省市和哈尔滨、江北、两江、贵安、西咸5个国家级新区开展服务贸易创新发展试点，重点对服务贸易管理体制、发展模式、便利化等8个方面的制度建设进行探索，有序扩大服务业开放准入。为此，要加大相关政策支持。
1、在试点地区推广技术先进型服务企业税收优惠政策，将享受政策的企业范围由服务外包扩大到高技术、高附加值的其他服务行业，给予减按15%缴纳企业所得税的优惠，并对职工教育经费不超过工资薪金总额8%的部分据实税前扣除。
“波动”难挡人民币国际魅力
进入2016年以来，“波动”逐渐成为国际金融市场的关键词，原油、黄金、债券、外汇、股票等投资标的价格纷纷出现大幅波动。但值得注意的是，这种“波动”似乎并未阻挡人民币魅力四射。日前，俄罗斯第二大银行俄罗斯外贸银行（VTB）就表示，鉴于人民币需求“如此之大”，该行正考虑扩展人民币业务。专家指出，国际市场波动本质上反映了世界经济复苏仍旧艰难，尽管人民币自身在这一大背景下也有震荡，但其长期吸引力正获得越来越多的认可。
美联储加息态度转向暧昧、日本日经平均指数跌至16个月最低水平、德意志银行次级债券持有成本大增……在全球华人欢度农历猴年春节之际，国际市场却接二连三地迎来“冲击波”。
不过，与空头将在春节期间“突袭”人民币的传言相反，外围市场的大幅震荡反而让很多交易者再次看到了人民币的真实价值。数据显示，离岸人民币连续多个交易日呈上涨态势，2月8日—2月12日共计上涨704个基点。
“从大环境来看，尽管2015年很多市场指标都屡创新高，但事实上世界经济的恢复情况并不理想，依然没有从根本上走出2008年金融危机的阴霾，甚至呈现出不少金融危机前的特征。可以说，近期外围市场的大幅波动就是对这一现实的总体反映。”中国国际经济交流中心副研究员张焕波在分析近期国际金融形势时告诉本报记者。
中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军认为，目前全球经济处于一个比较复杂的状态，有些国家有一定复苏，但大部分国家复苏得并不是特别好，甚至有些国家还面临较大困难，因此各国出于自身考虑出台了不同的政策。这就导致全球投资者的心理状态很不稳定，市场资金的流动漫无目的，从而使得市场波动加大。
那么，国际市场波动在多大程度上影响了人民币呢？专家指出，前期人民币兑美元汇率的起落即是国际金融环境影响的一个生动写照，而如果从长期、宏观的角度来看，人民币作为国际上重要的储备和结算货币，其优势不仅不会因这种波动改变，反而可能更加凸显。
“一方面，中国经济在未来相当一段时间内仍会保持中高速增长；另一方面，海外以人民币计价的投资产品及其衍生品正在迅速丰富，投资渠道也将不断完善。因此，尽管短期外围市场波动确实会对人民币形成一定的贬值压力，但人民币国际化的优势依然明显，中长期升值预期稳定。”张焕波分析。
中国社科院金融研究所所长王国刚的观点与张焕波类似。他认为，人民币加入SDR（国际货币基金组织特别提款权）后，国际贸易、国际金融和其他国际经济活动中以人民币为标价货币和交易货币的空间大为提高；同时，以人民币标价的国际金融产品创新的步伐开始加快，境内中资机构在海外发行人民币证券（如债券、股票和其他证券）的可行程度大大增加。
对于“波动”，中国人民银行行长周小川日前也指出，相比其他国家货币，人民币汇率过去若干年的波动性几乎是全球最小的，这给国内国际市场造成人民币就应该特别稳的不切实际的预期。现在人民币汇率稍微动一下，就容易引发外界关于溢出效应的强烈反应。在周小川看来，过分渲染中国的溢出效应，确有不公平之处。
从宏观来看，人民币的舞台确实越来越大。环球同业银行金融电讯协会（SWIFT）的最新数据显示，2015年12月人民币稳居全球第五大支付货币宝座，在全球支付总量中占2.31%，市场份额较2015年11月的2.28%与10月份的1.92%继续提高。
而在微观上，人民币也正在成为一些国家打造金融中心的重要着力点。例如，卢森堡已从欧元区人民币国际化业务的中心成长为推进全球人民币投资的领先金融中心，其点心债发行量傲视欧洲。与此同时，阿联酋和卡塔尔等国也在很短时间内就跻身使用人民币支付最积极的国家之列。
“从日元、马克等货币的经验来看，人民币国际化之路不可能一帆风顺。改革开放30多年来，中国从向世界提供商品转变为世界提供货币，人民币也将发展为多极货币体系中的重要组成部分，但这并非是要取代美元。所以，对于人民币国际化不宜求之过急、期望过高，既要客观分析其优势，也要理性看待其自身和内外环境的波动。”张焕波说。
多位专家指出，人民币魅力与日俱增的最根本原因还是在于中国经济相对较好的表现和巨大的发展潜力。未来，随着创业创新、新型城镇化、制造业升级、全面深化改革等潜能的释放，人民币有望在中国新经济的支持下拥有更强的“磁场”。（记者 王俊岭）
盘点春节市场 触摸经济温度
今年的春节“黄金周”，中国家庭出境游非常火爆，并且显示出惊人的购买力。从迪拜到洛杉矶，从马尔代夫到首尔，中国游客都是重要的消费群体。有报告指出，2016年春节出境游人数预计达到570万到600万，如果以人均旅游相关费用1.5万元计算，总计消费或将达到900亿元。中国消费者的购买力让世界惊叹，更给复苏乏力、信心不足的世界经济带来一抹亮色。
出境游火热、海外“爆买”成主流，说明中国老百姓兜里有钱了，折射出国内市场的巨大潜力，居民消费确实正在升级，同时也反映出我国进入中等收入国家行列后，零售业和产业界在应对“消费升级”方面还存在诸多不足，我国经济仍面临着人民群众日益增长的需求与生产力不相适应的矛盾。
观察中国游客出境“扫货”对象，不但包括名牌手表、衣服等高端名品，而且还有不少日用品，如化妆品、保健药品、厨房用品、儿童玩具等不一而足。消费者的想法很简单，就是因为国外产品设计新、功能全、质量好，即便价格略高也愿意买。由此可见，只要国内供给侧对消费升级没有及时跟上，产品的品质、品种、规格、安全性满足不了消费需求，人们就会热衷于购买海外替代品，这是近些年“海淘热”涌现的深层原因，也是理解供给侧改革重要性、迫切性的一个角度。
既强调供给又关注需求，像两条腿走路，是经济分析与宏观管理必须把握的平衡关系。我们要实现“十三五”的战略目标，必须继续从供需两端发力，以创新供给带动需求扩展，以扩大有效需求倒逼供给升级。一方面，把改善供给作为主攻方向，主动减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性，这是实现由低水平供需平衡向高水平供需平衡跃升的必由之路；另一方面，在加快供给侧改革的同时，需求侧方面须臾不可放松。要顺应形势扩大内需，以更优质的产品、更便利的服务，引领和创造消费需求，在消费升级中释放需求潜力。实现供给需求“两手抓”、同发力，就能把市场潜力变为增长实力，为中国经济开拓更大发展空间。（平言）
“双创”：激活一池春水
回看2015年，中国经济增长“换挡降速”，经济结构调整进入关键期；“大众创业、万众创新”被写入政府工作报告，形成了改革开放之后新一轮创业浪潮。
在一系列“双创”新政策以及互联网新技术的推动下，创业者的理想与激情喷薄而出，正汇聚成为中国经济增长的新引擎，并释放着不竭动力——
“互联网+”等新产业、新业态快速发展，也为经济结构调整注入了新活力。2015年，信息传输、软件和信息技术服务业新登记企业达24万户，同比增长63.9%，文化、体育和娱乐业达10.4万户，同比增长58.5%，金融业达7.3万户，同比增长60.7%，教育达1.4万户，同比增长1倍。
“互联网领域成为新一轮创业创新的主阵地。”经济学家辜胜阻指出，互联网产业已经成为中国经济最大的新增长极和创业空间，拥有更年轻的创业者、更广阔的创业平台、更活跃的风险投资、更公平的创业环境。
在打造经济新引擎的同时，大众创业、万众创新对就业的带动作用也不可小觑。据统计，2015年，第三产业个体私营经济从业人员增加2亿人，比2014年底增加2542.8万人。
“推进大众创业、万众创新，可以使有梦想、有意愿、有能力的科技人员、高校毕业生、农民工等各类市场创业主体‘如鱼得水’，实现创新支持创业、创业带动就业的良性互动发展。”国家信息化专家咨询委员会委员宁家骏认为。
在北京中关村创业大街的中国投资人中心，众多怀揣创业梦想的人们来往穿梭。人工智能领域的创业者丘宇峰表示，平时很难见到那些有名气的投资人并与其面对面交流，而投资人中心让这成为可能。
“帮助在早期挣扎的创业者找到伯乐是我们的职责。”中国投资人中心商务总监吴一龙也是一名创业者，在中关村创业大街摸爬滚打的近一年，让80后的他对“创业”二字有了更为深刻的认识。
“尽管受2015年下半年经济下行和资本市场震荡影响，多数创业者感到融资越来越困难，也有人说创业大街的咖啡凉了，但我认为如今的创业环境正趋于最佳时期。”在吴一龙看来，经历了一轮市场的洗礼过后，更多好的创业项目沉淀下来，创业者和投资人能更为冷静地分析没有泡沫的创业项目，这无疑对创业活动的未来大有裨益。
据不完全统计，目前全国各地建设的各类小企业创业基地有4000多家，包括北京创客空间、深圳柴火、上海新车间在内的创客“生态圈”正迅速崛起。大众创业创新呈现出创业主体从“小众”到“大众”，创业服务从政府为主到市场发力的新态势。
从简政放权、创新驱动到扶持小微企业，再到设立国家新兴产业创业投资引导基金等，国家层面促进“双创”的举措改善着创业创新的土壤。
2015年4月，国务院公布《关于进一步做好新形势下就业创业工作的意见》；6月，国务院《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》出台，推进“双创”工作有了顶层设计。
浙江省出台支持大众创业促进就业的政策文件，完善创业担保贷款制度，营造宽容创业失败环境；广西出台就业创业“桂八条”，在鼓励企业开发新岗位、扩大就业容量、扶持大众创业万众创新及鼓励高校毕业生就业创业等方面实现了创新和突破；陕西省运用“市场主体建设+市场运营+政府支持+创业者”新模式，以市场机制推动创业带动就业……
在扶持“双创”方面，人社部劳动科学研究所所长郑东亮认为，要进一步优化政策环境，强化创业培训，搭建服务平台，提升服务能力，提高创业成功率，以创业带动更多就业。
“在促进‘双创’过程中，政府要勇于自我革命，给市场和社会留足空间，为公平竞争搭好舞台。”国家发改委经济研究所所长宋立说，在发挥市场在资源配置中的作用的同时，政府要有所为有所不为，更多的是要做好公共服务、提供更多的公共产品，二者相结合才能使得中国经济转型更加顺利。（记者 邱玥）
积极财政政策推动经济提质增效
充分发挥积极财政政策的作用，是2015年宏观调控的焦点之一。推进重大项目建设、持续增加民生投入、减税降费支持创业创新、积极盘活财政存量资金、推广运用PPP模式……这一年，国家创新宏观调控方式，加强预调微调和定向调控，一系列积极财政政策措施同时发力，推动了经济平稳运行和提质增效。
2015年是稳增长、调结构的紧要之年，我国继续实施积极的财政政策并加力增效。
去年3月召开的全国人大会议决定，适当扩大财政赤字规模和动用以前年度结转资金，加大支出力度。全国安排财政赤字16200亿元，比上年增加2700亿元，赤字率从上年的2.1%提高到2.3%。同时，结合财政收入形势和消化应对“三期叠加”的影响，动用以前年度结转资金1124亿元。“加大支出力度，促进经济运行保持在合理区间，这是积极财政政策的重要体现。”财政部财科所副所长白景明说。
2015年全国财政收支数据显示，在财政收入形势较为严峻的情况下，财政支出得到了有力保障，全国一般公共预算支出175768亿元，比上年增长15.8%。其中，教育支出26205亿元，增长8.4%；文化体育与传媒支出3067亿元，增长9.3%；医疗卫生与计划生育支出11916亿元，增长17.1%；社会保障和就业支出19001亿元，增长16.9%；城乡社区支出15912亿元，增长11.5%；农林水支出17242亿元，增长16.9%。
在持续增加民生投入的同时，国家还着力推动完善相关领域的支出政策和机制设计，突出公共性，增强可及性和可持续性。
“2015年财政支出的一个重要特点是侧重结构优化调整，尤其是投向基础设施、高新产业等领域。”白景明说。比如，支持开展地下水超采区综合治理等8项农业可持续发展试点和科技成果使用、处置和收益管理改革试点，加大对淘汰落后产能的支持力度，推动战略性新兴产业健康发展。
“减税”“为企业减负”，是2015年国务院常务会议的高频词。国务院总理李大大多次强调，要用政府税收减法，换取“双创”新动能加法。
这一年，结构性减税和普遍性降费持续推进，尤其是一系列支持小微企业和“双创”的税收措施相继出台，力度不断加大。如，国务院两次扩大享受减半征收企业所得税优惠政策的小微企业范围，受惠小微企业范围不断扩大。
2015年10月，国务院常务会议确定，放宽享受加计扣除政策的研发活动和费用范围，并允许企业追溯过去3年应扣未扣的研发费用予以加计扣除。
保障高校毕业生、失业人员、残疾人、随军家属、军转干部、退役士兵等重点群体就业是就业工作的重中之重。2015年，各项支持重点群体就业创业的特惠式税收优惠政策也加大力度，共减免税收180多亿元。
此外，降费措施有效减轻了企业负担：2015年，对小微企业免征42项行政事业性收费，取消或暂停征收57项中央级行政事业性收费，取消船舶港务费等7项水运涉企行政事业性收费；降低失业保险、工伤保险和生育保险费率。
“2015年推行减税政策的特点是针对性强、定向发力，有效促进了稳增长、调结构。比如，小微企业优惠政策对促进就业作用十分明显，降低部分消费品关税则扩大了国内消费。普遍性降费则与减少行政审批改革一起为市场创造良好的竞争环境，保障了市场主体经营活力。”白景明说。
“无论是适当提高赤字率，还是盘活存量资金，都促进了扩张支出，在有效控制风险的同时，增加了公共产品的有效供给。”白景明认为。
2015年，国家还在公共服务领域大力推广运用政府和社会资本合作模式（PPP），积极探索符合我国实际的PPP发展道路。5月，国务院转发财政部等3部门《关于在公共服务领域推广政府和社会资本合作模式指导意见的通知》，明确在能源、交通运输、水利、环境保护、农业、林业、科技等公共服务领域，广泛采用政府和社会资本合作模式。
中央财政大力推进PPP示范项目建设，评审确定了两批233个、总投资8146亿元的PPP示范项目。各地共公布推介PPP项目6650个，总投资8.7万亿元，涵盖道路交通、环境保护、城市公用事业等多个领域，在稳增长、惠民生等方面发挥了重要作用。
“在有关方面的共同努力下，PPP成效初显，较好地体现了经济发展新常态下‘改革加速器、增长推进器、民生稳定器’的作用。”财政部金融司司长孙晓霞说。
在强化财政资金政策杠杆和导向作用方面，还积极发挥各类投资引导基金作用，进一步完善已设基金的管理运行机制，还决定设立国家中小企业发展基金、新兴产业创业投资引导基金等，引导民间资本投入经济社会发展的关键领域和薄弱环节。
按照中央经济工作会议部署，2016年及今后一个时期，要继续实施积极的财政政策并加大力度。“为配合推动供给侧结构性改革、促进发展动力顺利转换，2016年积极的财政政策必须坚持扩张支出与防控财政风险兼顾，更加强调精准发力，把财政资金用于关键和薄弱环节，使人民有更多获得感。”白景明说。（记者 曾金华）
关于医药问题 总理最看重百姓的“基本”感受
医药是直接事关民生的大产业。据有关部门当天会议上汇报的数字，改革开放以来我国医药产业收入和利润复合增长率长期保持在20%以上;“十二五”期间，中药工业总产值年均增长超过26%。但与国际对比看，许多发达国家医药产业占GDP比重普遍在8%以上，个别国家这一比重更高;而我国仅占5%多一点，可以说其中潜力巨大。
国务院常务会议重点研究医药产业对于当前稳增长的带动作用，是再自然不过的事情了。然而一个值得注意的细节是，李大大总理在讲话中，特意调换了常规排序，称医药产业发展首先是“惠民生”，其次才是“稳增长”。
（资料图）李大大2015年9月23日在洛阳考察河南科技大学第一附属医院新区医院，询问几位来此看病的城镇和农村居民是否都有医保，以及医药费报销额度和自费比例等情况。总理说，健康是幸福的基础，生命是平等的，无论是城镇居民、职工还是农民，人人都应享有医保服务。
医药是老百姓的基本需求，属于基本民生。产业发展当然可以带动经济增长，但它必须首先是为了满足人民群众的健康需求，同时，它还事关整个社会的心理安定需求。总理的表述，不光是一个简单的前后排列问题，而是最直接也最朴素地体现了施政的情感基础和逻辑次序——所谓“行大道、民为本”。
不仅在施政理念上看重老百姓的“基本”，针对文件的具体要求中，李大大也强调“基本”。老百姓对医药事业的最基本感受，无非两个：价格和质量。总理的要求也正是紧贴着这两者提出来的：关于医药产业、中医药发展的指导意见和规划纲要，一定要与医改紧密结合。唯如此，才能最终落到服务人民健康这一根本宗旨之上。“当前医改最重要的是价格改革。价格问题尽管是沉疴旧疾，一下子处理很难，但必须坚决推进!”总理强调道。
李大大还特意强调了基本药物制度。他说，群众有抱怨，医药质量不行。我国在某些高精尖医药上存在差距，这需要时间，但必须补上基本药物差距这块短板。“不能让老百姓出国买感冒药、创可贴这类现象长久发生。要下决心，闯过基本药物这一质量关。”当天常务会决定，健全安全性评价和产品溯源体系，强化全过程质量监管，对标国际先进水平，实施药品、医疗器械标准提高行动，尤其要提高基本药物质量;探索实施产品质量安全强制商业保险。
会议对医药领域审批改革也提出要求。简政放权的根本目的是为了老百姓。总理强调，不允许在“审批”名目下搞那么多五花八门的所谓“新药”：“还不是为了涨价?!”
四部门《意见》支持水利水电工程建设
“十二五”期间，在国务院批准的重点基础项目中，水利水电工程用地达350万亩，占比近30%。按照党中央、国务院决策部署，“十三五”期间我国将集中力量建设一批重大水利水电工程，用地需求量很大。目前，172项重大水利工程正分步建设，金沙江、澜沧江等流域水能也将陆续开发。
国家对水利水电用地一直有专门规定。以往，此类用地主要执行2001年确定的政策要求，对规范用地建设、保障用地需求发挥了重要作用。但随着经济社会的发展、资源保护任务的加重和进一步维护农民权益的需要，一些政策规定已不能适应当前形势需要。
比如，库区淹没用地较多，其中不少城乡住宅、工矿企业被淹没，需要重新选址建设。以往的政策重点保障了库区淹没用地，但对安置、迁建用地支撑不够，导致用地落实不到位。而库区水面按建设用地算规模、入计划的方式，也影响了其他建设项目发展。有的地方一个大型水利项目，仅工程淹没用地就突破了该地区2020年前规划建设用地总规模。
此外，一些地区的农民群众对水利水电征地补偿标准与其他基建项目有所区别表示异议。以往，水利水电用地耕地开垦费可按地方规定标准下限的70%—80%收取，而这个标准与现在实际情况存在一定差距。对此，2015年中央一号文件提出了新要求，明确规定“节水供水重大水利工程建设的征地补偿、耕地占补平衡实行与铁路等国家重大基础设施项目同等政策”。
“坚持问题导向，立足于解决实际工作中存在的问题，是制定《意见》的主要标准。”该负责人强调，既要有效保障水利水电工程建设合理用地需要，也要切实落实最严格的耕地保护制度，更好地维护群众权益。
同地同价同政策。水利水电工程征地补偿、耕地占补平衡与铁路等国家重大基础设施项目同等政策，取消原水利水电工程耕地开垦费打折收取的规定，耕地开垦费与其他建设项目同一标准，维护了农民权益，落实了资源保护政策。
分类保障各类用地。针对阶段性用地需求，分类型明确了项目前期勘探论证临时用地、工程建设区用地、库区用地以及移民和专项设施复（改）建用地等用地报批方式，保障合理用地需求；针对移民迁建和专项设施复（改）建用地计划指标紧缺、用地报批难的问题，明确规定由国家统筹安排用地计划，解决地方实际困难。
用地管理差别化。允许水库水面建设用地报批时可不占用建设用地规模和年度用地计划指标，解决此类用地报批难问题。对于工程移民安置规划大纲或移民安置规划编制过程中，地方政府或有关部门已就征地履行相关程序、达到征地报批前期工作要求的，用地报批时国土资源主管部门可不再另行组织开展相关工作。
允许先行用地。对于国家审批（核准）重点水利水电工程，在具备一定前提条件的情况下，允许工程建设范围内的道路、桥梁、生活营区等施工前期准备工程和控制工期的单体工程等申请办理先行用地。对于地方审批（核准）的项目，但纳入经批准的全国中型水库建设规划、并经有关流域机构审核同意的水利项目，以及纳入经批准的国家水电发展规划的水电项目，允许参照办理先行用地，合理适度地扩大了水利水电先行用地范围。(记者 常钦)
台湾地震救灾工作重心转向重建、补偿与追责
新华社台北2月14日电（记者 柳新勇、王昀加、何自力）6日凌晨发生在台湾南部的地震造成台南市重大人员伤亡。随着失联人员搜救告一段落，下一步工作重点已转入灾民收容安置、灾后重建及后续补偿救助等问题，相关追责工作也已经全面展开。
台南市在此次地震中受灾最重，共造成116人遇难，550人受伤。其中永康区的维冠金龙大楼倒塌，致114人罹难。13日下午，维冠大楼的搜救工作告一段落。
前期受灾民众安置正在持续进行当中。台南市政府表示，短期内已先行安置受灾户到各活动中心、旅馆和饭店；中期将为受灾户提供租金补助，如一家三口每月补助6000元新台币（下同），补贴时间最长为两年；长期则是协助受灾户重建家园，但要看社会善款是否充足以及受灾人或其家属的意见是否一致。
14日，此次地震的灾害应变中心会同多个部门召开了“震灾优先处置事项研商会议”。台湾当局行政机构负责人张善政在会后的记者会上说，务必以最迅速、最有效率的方式发放慰问金并进行灾后重建与复原各项工作。
相关部门还派专业人员对民众通报的485栋问题建筑进行了鉴定，危险建筑根据具体情况须进行拆除或加固。
台湾当局领导人马英九在研商会议上表示，这场地震造成了严重灾情，显示台湾在提升建筑抗震能力和改善灾难防控体系方面仍有很大的进步空间。
他指出，尽快全面提升建筑物的安全性，才对得起这次不幸往生的灾民。
相关追责工作也已全面展开。台南地方法院已认定维冠金龙大楼存在借牌建造、箍筋数量减少变细、大梁主筋弯钩长度不足等问题，将开发商林明辉等人羁押，禁止接见和通信，并同意对其财产进行假扣押。
让传统医学更好造福人类健康——解读国务院常务会议确定进一步促进中医药发展措施
新华社北京2月14日电（记者 王思北）国务院常务会议14日确定进一步促进中医药发展措施，发挥传统医学优势造福人民。专家指出，作为我国独特的卫生资源、潜力巨大的经济资源、具有原创优势的科技资源、优秀的文化资源和重要的生态资源，促进中医药发展，有利于增进人民健康福祉、为全面建成小康社会作出新贡献。
作为中国独具特色的医学科学，中医药为中华民族的繁衍昌盛作出了重要贡献。中国中医科学院信息所所长李宗友指出，中医药及其适宜技术在预防保健、疾病康复等方面发挥着重要作用。
中医药还为解决医改世界性难题探索出了“中国式解决办法”。统计数据显示，“十二五”时期，我国中医医院增加500所、增幅达15.5%。全国91.2%的社区卫生服务中心、80.2%的乡镇卫生院、70.7%的社区卫生服务站和64.9%的村卫生室能够提供中医药服务。2014年，中医医院总诊疗人次5.3亿人次，比“十一五”末增加1.7亿人次，增幅达47.2%，占医院总诊疗人次的17.9%；门诊次均费用、住院人均费用分别比综合性医院低12%和24%。
为了让传统医学更好造福人民，会议确定了进一步促进中医药发展的五大措施：
——促进中医药和民族医药继承保护与挖掘，抢救濒临失传的珍稀与珍贵古籍文献，强化师承教育，大力培养中医药人才，提高中医药应急救治、防病治病能力。
——促进中西医结合，探索运用现代技术和产业模式加快中医药发展。加强重大疑难疾病、慢性病等中医药防治和新药研发。完善中医药标准体系，强化中药材资源保护利用和规范种养。
——放宽中医药服务准入，完善覆盖城乡的中医服务网络，保证社会办和政府办中医医疗机构在执业等方面享有同等权利。
——加大中医药投入和政策扶持。在国家基本药物目录中增加中成药品种数量，更好发挥“保基本”作用。加强中医理念研究推广，扩大中医药国际贸易和传播普及。
据统计，2014年，中药工业总产值超过7300亿元，进出口额达46.3亿美元。中医药已传播到183个国家和地区，与外国政府及国际组织签订的中医药合作协议达86项，“一带一路”沿线国家中已有9个国家建立了中医中心。专家表示，通过增强中医药在健康服务、旅游、文化、科研等方面的发展，推动我国传统文化的国际交流，让中医药惠及更多百姓健康。
全国将进行服务贸易创新发展试点，推进外贸转型
新华社北京2月14日电（记者 于佳欣）14日召开的国务院常务会议决定，用2年时间，在全国10个省市和5个国家级新区开展服务贸易创新发展试点，重点对服务贸易8个方面的制度建设进行探索，有序扩大服务业开放准入。
专家认为，在当前国际经济形势复杂严峻的情况下，加快服务贸易发展，可以推进外贸结构优化，培育经济新动能和带动就业。而创新发展试点的开展将有助于形成可复制可推广的经验，打造服务贸易制度创新高地。
商务部数据显示，“十二五”期间，我国服务贸易快速发展，贸易额年均增长14.5%，规模跃居世界第2位，软件、技术、文化等新兴服务出口占比突破50%，成为对外贸易新亮点和转型升级的新引擎。但服务贸易国际竞争力还不强，仍是对外贸易的“短板”。
会议决定，用2年时间，在天津、上海、海南、深圳、杭州、武汉、广州、成都、苏州、威海10个省市和哈尔滨、江北、两江、贵安、西咸5个国家级新区开展服务贸易创新发展试点，重点对服务贸易管理体制、发展模式、便利化等8个方面的制度建设进行探索。
商务部研究院国际市场研究部副主任白明说，创新发展试点的设立能推动丰富我国服务贸易品种，提高服务贸易的效率，扩大服务贸易的覆盖范围。“随着跨境电商的发展，服务贸易的管理体制机制和监管模式将会发生改变，需要在实践中不断探索形成新的制度。”
--在试点地区推广技术先进型服务企业税收优惠政策，将享受政策的企业范围由服务外包扩大到高技术、高附加值的其他服务行业，给予减按15%缴纳企业所得税的优惠，并对职工教育经费不超过工资薪金总额8%的部分据实税前扣除。
“政策支持不能撒胡椒面，而是要有重点地引导。”白明指出，三方面政策通过减税、设立引导基金和方便融资的方式，有侧重地鼓励高技术、高附加值的企业发展服务贸易，有利于提升服务贸易水平，优化服务贸易结构。
专家认为，未来还需要促进产业政策、贸易政策、投资政策的良性互动，形成政策合力，并且健全相关法律法规，完善统计体系，加强人才培养，夯实服务贸易持续发展的基础。
国务院明确医药产业创新升级四大方向
长期以来，医药产业是培育发展战略性新兴产业的重点领域，主要包括化学药、中药、生物技术药物、医疗器械、药用辅料和包装材料、制药设备等。“十二五”时期，受宏观经济环境变化、价格和成本等因素的综合影响，我国医药产业利润增速有所放缓。
专家指出，当前医药产业存在的主要问题包括：行业集中度低，存在“小散乱”等问题；研发投入不足，医药产品附加值低；缺乏对医药行业品牌的建设；行业管理水平高低不等。
“十三五”规划建议提出，推进健康中国建设。专家认为，促进医药产业创新升级是其中应有之义。“国家的发展规划要有效促进人的发展，提高人的能力。健康是排在第一位的，这是民之所需，没有健康所有都等于零。”清华大学国情研究院院长胡鞍钢说。
——瞄准群众急需，加强原研药、首仿药、中药、新型制剂、高端医疗器械等研发创新，加快肿瘤、糖尿病、心脑血管疾病等多发病和罕见病重大药物产业化。支持已获得专利的国产原研药和品牌仿制药开展国际注册认证；
——结合医疗、医保、医药联动改革，加快临床急需药物和医疗器械产品审评审批。完善财税、价格、政府采购等政策，探索利用产业基金等方式，支持医药产业化和新品推广。支持医药企业兼并重组，培育龙头企业，解决行业“小散乱”问题；
专家认为，这些政策措施，瞄准的正是医药产业的供给侧结构性改革，有助于加速医药产业结构调整和优化升级，淘汰高能耗、高污染的落后产能企业，淘汰那些成本高、缺乏竞争力的企业，让竞争力强的企业获得更大盈利空间，提高医药产品的附加值，增强中国药品的国际竞争力，促进我国医药产业持续健康发展。
专家解读国务院《关于加强农村留守儿童关爱保护工作的意见》
让每个孩子都生活在爱的阳光下——专家解读国务院《关于加强农村留守儿童关爱保护工作的意见》
新华社北京２月１４日电（记者吴晶、王思北、施雨岑）国务院１４日公布的《关于加强农村留守儿童关爱保护工作的意见》提出，加强农村留守儿童关爱保护工作，维护未成年人合法权益，是各级政府的重要职责，也是家庭和全社会的共同责任。
专家指出，不论是儿童保护还是未成年人犯罪预防，留守儿童都是我国难以回避的重点人群。意见明确并强化有关各方责任，力争让每个孩子生活在爱的阳光下。
北京青少年法律援助与研究中心主任佟丽华指出，家庭监护是保障儿童健康成长的基础制度。但在当前我国城镇化的大背景下，农民工的频繁流动导致很多留守儿童处于缺乏父母关爱甚至有效监护的状态。
“父母要依法履行对未成年子女的监护职责和抚养义务，即使父母外出务工，也不能逃避这种法律责任。”佟丽华说，父母外出务工前要对子女进行妥善安置，《意见》具体提出了三种方案：一是携带未成年子女共同生活；二是一方留家照料；三是暂不具备条件的应当委托有监护能力的亲属或其他成年人代为监护。同时，依据预防未成年人犯罪法的规定，《意见》明确要求不得让不满十六周岁的儿童脱离监护单独居住生活。
父母作为孩子的监护人，不仅是提供吃穿住行保障孩子生存，还要承担管理、照顾、保护、教育等职责，所以意见要求，“外出务工人员要与留守未成年子女常联系、多见面，及时了解掌握他们的生活、学习和心理状况，给予更多亲情关爱。”
以往很多留守儿童的案件，事发以后经媒体广泛报道社会才知晓，无法做到防患于未然，在早期对困境或问题家庭进行干预。佟丽华认为，《意见》强化了基层乡镇政府和村居委会的监护监督职责。如提出村（居）民委员会要定期走访、全面排查，及时掌握农村留守儿童的家庭情况、监护情况、就学情况等基本信息，并向乡镇人民政府（街道办事处）报告；乡镇人民政府（街道办事处）要建立详实完备的农村留守儿童信息台账，一人一档案，实行动态管理；村（居）民委员会，在工作中发现农村留守儿童脱离监护单独居住或失踪、监护人丧失监护能力或不履行监护责任、疑似遭受家庭暴力或虐待、疑似遭受意外伤害或不法侵害等情况的，应当在第一时间向公安机关报告；通过党员干部上门家访、驻村干部探访、专业社会工作者随访等方式，对重点对象进行核查，确保农村留守儿童得到妥善照料。
《意见》还明确要求农民工流入地政府为农民工家庭在落户、住房保障、照料、就学等方面提供更多帮扶支持。
利用电话、家访、家长会等方式加强与家长、受委托监护人的沟通交流，了解帮助监护人掌握农村留守儿童学习情况，提升监护人责任意识和教育管理能力；及时了解无故旷课农村留守儿童情况，落实辍学学生登记、劝返复学和书面报告制度，劝返无效的，应书面报告县级教育行政部门和乡镇人民政府，依法采取措施劝返复学；帮助农村留守儿童通过电话、视频等方式加强与父母的情感联系和亲情交流；寄宿制学校要完善教职工值班制度，落实学生宿舍安全管理责任，丰富校园文化生活，引导寄宿学生积极参与体育、艺术、社会实践等活动，增强学校教育吸引力；中小学校、幼儿园等单位及其工作人员，在工作中发现农村留守儿童脱离监护单独居住或失踪、监护人丧失监护能力或不履行监护责任、疑似遭受家庭暴力或虐待、疑似遭受意外伤害或不法侵害等情况的，应当在第一时间向公安机关报告——这是《意见》对中小学提出的工作要求。
“孩子成长过程中，第一重要的是家庭，其次是学校。”佟丽华说，为了保障学校有效落实上述要求，《意见》对教育行政部门也明确提出４项具体要求，包括落实免费义务教育和教育资助政策，确保农村留守儿童不因贫困而失学；支持和指导中小学校加强心理健康教育，及早发现并纠正心理问题和不良行为；加强农村留守儿童相对集中学校教职工的专题培训，着重提高班主任和宿舍管理人员关爱照料农村留守儿童的能力；加强校园安全管理，帮助儿童提高防范不法侵害的行为意识、掌握预防意外伤害的安全常识。
佟丽华认为，《意见》明确公安机关和民政部门的具体职责，如，不论孩子受到来自父母或其他任何人的伤害，公安机关要按照有关规定调查取证，协助其就医、鉴定伤情，为进一步采取干预措施、依法追究相关法律责任打下基础；对虐待或遗弃农村留守儿童的父母或受委托监护人，公安机关应当给予批评教育，必要时予以治安管理处罚，情节恶劣构成虐待罪或遗弃罪的，要立即立案侦查；公安机关在接到儿童权利受到侵害的报告并调查处理后，要将相关情况及时通报乡镇人民政府（街道办事处）；县级民政部门及其设立的未成年人救助保护中心要对乡镇人民政府（街道办事处）、村（居）民委员会开展的监护监督等工作提供政策指导和技术支持；通过政府购买服务等方式，加快孵化专业社会组织，依托社会组织培养专业服务人员；对于监护人家庭经济困难、符合有关社会救助、社会福利政策的，民政及其他社会救助部门要及时纳入保障范围。
中国青年政治学院少年儿童研究所所长童小军指出，和发达国家比，我们的社工培养水平不高，社工主要集中在大城市。因此，下一步的重点，政府要对社工进行专业培训，让我们拥有一支在专业化道路上不断前进的农村社工队伍。
李大大：以开放心态进一步促进中医药发展
2月14日的国务院常务会议上，李大大总理以获得2015年诺贝尔生理学或医学奖的屠呦呦举例，说明“开放发展中医药产业”的重要性。
“屠呦呦发现青蒿素，就是从中医典籍中汲取灵感，从中药材中提取，最后在中西医的治疗中都得到了广泛的应用。”总理说，“要在保持中医药特色的同时，以开放心态，进一步促进中医药发展。”
当天会议的一项议题，是确定进一步促进中医药发展措施，发挥传统医学优势造福人民。李大大说，近年来，中医药产业持续快速增长，要继续出台一些“打到点子上”的硬措施。
“现在的中医医生很少有不懂西医的。他们常常号完脉还要再问问‘血压是多少’。这已经拓展了中医的传统概念。病人呢，也很少有人只看中医，或只吃中药，大多都是中西医结合一起看。”他说，“在这种情况下，要进一步探索推动中西医结合、中西医并重，以开放心态进一步促进中医药发展。”
李大大指出，传承中医药优势，发挥其独特作用，可以更好造福人类健康。“但在这一过程中，不能无限‘泛化’中医概念，而要抓住一些关键问题重点推进，力争在一些领域实现突破。”总理说。
“我最近看到一些新闻报道，我们的公民出国旅游，去别的国家买感冒药、甚至创可贴。”李大大说，“我们要下决心提高药物质量，尤其是基本药物质量。”
当天会议的另一项议题是部署推动医药产业创新升级。会议确定，健全安全性评价和产品溯源体系，强化全过程质量监管，对标国际先进水平，实施药品、医疗器械标准提高行动，尤其要提高基本药物质量。
李大大强调，医药产业发展首先是“民生需要”，同时也是“发展需要”。要把加快医药产业健康发展和深化医药卫生体制改革结合起来，更好服务惠民生、稳增长。
据介绍，西方一些发达国家，医药产业占GDP比例达到了8%，个别国家这一比例数字更高。而我国这一比例只有5%。总理就此指出：“推动医药产业创新升级，不仅可以惠民生，同时也是稳增长的重要措施。这其中蕴含着推动经济升级、结构优化的巨大潜能。”（王念兹）
香港各界青年代表慰问警察向暴乱说“不”
宣言指出，参与旺角暴乱的暴徒不能代表香港人，更彻底损害了香港的核心价值和法治。宣言呼吁所有港人共同守护法治精神，更加坚定地支持警方严正执法，维护法纪。
观塘区议员柯创盛指出，法治是香港核心价值，任何爱护香港的市民都不会容忍香港的社会秩序遭受暴徒冲击。
香港青年时事评论员协会副主席陈志豪表示，所谓“本土派”发起的暴力行动扰乱了香港的国际形象和社会秩序，他们不代表香港市民的意愿，不代表港人利益，不代表香港核心价值，他们是破坏派。
东涌青年会会长黄子文在接受记者采访时说：“我有亲属就是当时在前线执法的警察，试问谁会忍心看着自己的家人被暴力袭击？我对这种暴力冲击行为，感到极其愤怒。”
据悉，香港各界青年代表还将在２月１６日于中环发起反暴力签名活动，呼吁所有港人共同守护法治精神。
春节黄金周国际航班出游人数创新高
记者从南航方面获悉，7天时间，南方航空公司（不含厦航）共承运旅客超过150万人次，执行航班超过1万班次。其中国际航班近6000班次，运送旅客超过92万人次，比去年大幅增长超过14%。今年的春运航空市场呈现节中不淡、出境游持续走旺的特点。
“出国玩”成为2016年猴年春节的热点词，人流方向主要集中在“向南飞”。从南航热销的机票目的地可以看出，最热门的出境目的地国家和地区为日本、泰国、韩国、菲律宾等传统旅游胜地。南航承运的长航线航班综合数据则显示，前往南半球温暖的澳大利亚和新西兰仍是众多长时间深度旅游游客的第一选择，澳大利亚的悉尼、墨尔本、布里斯班以及新西兰的奥克兰等均为大热目的地。
长假7天，东航共执行航班15422余班次，运送旅客192万余人。春运已经进入返程高峰，东航持续加大运力投入。截至2月14日，春运22天来，东航累计执行航班5万余班，保障了564万余名旅客的节日出行。
据东航统计，2月14日、15日将是节后进港人数最多的两天，进港旅客主要集中在国内部分城市和国际远程航班，国内城市主要集中深圳、成都、重庆、西安、昆明、三亚、哈尔滨，国际城市主要集中在曼谷、夏威夷、奥克兰、悉尼、墨尔本等。
春节期间银联卡交易额增长31% 吃购玩成消费主力
银联数据显示，节日购物、团圆聚餐和旅游出行成为刷卡消费主力。春节期间，日常类刷卡消费超过1000亿元，其中超市、大型家电专卖和百货合计占比过半，这三类商家节日刷卡交易金额分别同比增长41%、22%和13%。而餐饮消费笔均消费金额高于平时节假日，其中除夕当天团圆饭的笔均消费金额是平时节假日的两倍。
旅游出行交易数据显示，春节期间公路、铁路客运和航空售票类银联卡消费交易金额合计同比增长42%。与自驾出游相关的加油类交易金额同比增长39%，全国大型景区售票刷卡交易金额增长40%，自驾休闲游、自助度假游成为越来越多人过年的选择。
境外用卡方面，春节期间，不仅澳门、台湾地区，日本、韩国、东南亚等热门旅游目的地交易增长明显，美国、加拿大等地的银联卡消费也较大幅度增长。随着出境游趋向“自由行、深度游”的转变，游客用卡支付也由传统的购物延伸到度假休闲等更多领域，各地特色体验与服务、游乐园与景点门票等消费占比逐年增加。
其实，春节消费在节前一周已迎来高峰。银联数据显示，2月1日至5日连续5天银联网络单日交易金额超过2700亿元，创银联卡假日交易新高。
商务部有关负责人就欧盟对华钢铁产品发起贸易救济调查发表谈话
２月１３日，欧委会发布公告，决定对原产于中国的进口无缝钢管、中厚板和热轧平材钢三类钢铁产品同时发起反倾销调查，并对自中国进口的冷轧钢板实施临时反倾销措施。
商务部贸易救济调查局负责人指出，钢铁行业已经成为中欧贸易摩擦频发的重点领域。据统计，自２０１４年以来，欧盟针对中国产品发起贸易救济调查共计１５起，其中钢铁类产品８起，占比超过半数。
该负责人强调，产能过剩是当前全球钢铁行业面临的共同问题，需要各成员方协同应对。中国政府对处理钢铁产能过剩问题非常重视，正采取一系列切实有效的措施并付出很大的代价，经过努力已经取得了明显的成效。
他表示，对于钢铁贸易中出现的问题，中国政府一贯主张通过业界对话沟通、交流合作加以有效解决，中国政府愿与世贸组织各成员方进行真诚沟通，为创建公平、公正、可预期的国际市场环境做出积极努力。同时，中国政府鼓励钢铁行业和涉案企业积极参与应诉，依照世贸组织规则维护自身正当利益。
海协会向台湾地震灾区民众捐款500万元人民币
新华社北京２月１４日电（记者 赵博）记者从海协会获悉，为帮助台湾地震受灾同胞战胜灾害，海协会通过海基会向台湾红十字组织捐款５００万元人民币，用于抚慰罹难同胞家属和救助受伤同胞。
２月６日台湾南部发生强烈地震，造成１１６人罹难，５００多人受伤和重大财产损失，罹难和受伤同胞中也包括数名大陆籍配偶。台湾灾情和同胞安危牵动着大陆各界民众的心。
地震发生后，席大大总书记和李大大总理分别发表慰问讲话，有关部门持续与台湾方面进行联系，密切关注救援进展，了解灾区需求，表达关切和提供帮助意愿，做好随时赴台救援和提供医疗协助准备。虽值春节假期，大陆各界、有关企业和团体及民众心系地震灾区同胞，以不同方式表达关切和慰问，为受灾同胞祈福，为灾区筹募捐款。捐款的单位和人士有红十字组织和宗教、民间信仰团体，有在台陆资企业和赴台交流团组，有曾在汶川、雅安地震中得到台湾各界捐助的四川省北川县、芦山县政府和民众，各地台资企业协会以及演艺界人士和其他行业人士等等。
两岸一家亲，一方有难，八方支援。为了帮助台湾地震受灾同胞战胜灾害，海协会１４日致函台湾海基会，再次表达对地震罹难同胞的沉痛哀悼和对其亲人及受伤受灾同胞的亲切慰问，并决定通过海基会向台湾红十字组织捐款５００万元人民币，用于抚慰罹难者家属和救助受伤同胞。
基层乡镇的新春“开门第一件事”
新华社武汉２月１４日电（记者 梁建强、李思远）农历新年的鞭炮声渐远，新春的第一个工作日，基层乡镇的干部们已经开始了新的忙碌。助扶贫、促创业、转作风……记者在一线调研发现，“十三五”的开局之年，基层干部正努力做出新作为，争创新业绩。 初七一大早，湖北省宜昌市夷陵区三斗坪镇党委书记望华就忙着拜会区内的部门和企业，说是拜年拉近关系，而她的心里却有着自己的小算盘：去年，镇里帮扶贫困村雾河村种植数百亩黄芯土豆，如何销售还是个问题，可以正好借此打开销路。 处在三峡大坝和葛洲坝两坝之间的三斗坪镇，库坝区移民占全镇人口的三分之一，扶贫攻坚是镇里的一项艰巨任务，而其中以偏远的雾河村尤为严重，农民年平均收入只有五六千元，是远近闻名的重点贫困村。 实际上，“文化搭台、经济唱戏，让农民受益”，背靠三峡大坝的三斗坪镇已经摸索出了一条旅游扶贫的路子。在辖区内三峡大坝、三峡人家两家５Ａ级景区带动下，三斗坪镇旅游产业发展迅速，风情小街、特色民居如雨后春笋，２０１５年旅游产业规模达到４０多亿元，旅游税收占据全镇财政总收入的半壁江山。 但处在夹江高山上的雾河村不适宜发展旅游产业，成为扶贫攻坚的一个“孤岛”。在扶贫攻坚关键期的大背景下，如何让雾河村摆脱贫困也成为镇干部一块“心病”。经过调研发现，雾河独有的地质和温度却适合土豆等高山蔬菜种植。镇里就着手鼓励村民扩大种植规模，一次性建成５００亩黄芯土豆种植基地。 众人拾柴火焰高，一上午没有白忙活，拜访的单位、企业都对望华的想法表示了支持，还有几家单位当即签订了土豆购买协议。 望华告诉记者，帮扶一次很容易，但想让贫困户彻底摆脱贫困，长久过上富裕的生活仍然有很长的路要走。下一步，三斗坪镇计划举办雾河土豆文化节，把雾河黄芯土豆打造成品牌，助力当地高山蔬菜产业长久发展。 新年的第一个工作日，湖北省监利县毛市镇镇长刘俊军继续为新一期面点师培训暨技能比武大赛的筹备工作而忙碌着。从大年初四起，镇里的许多干部都自发放弃了休假，开始着手准备这一年一度的“开门大事”。 毛市镇是中国粮油学会发酵面食分会命名的“中国面点师之乡”。依靠面点技术创业，正成为当地百姓的重要致富渠道。 刘俊军告诉记者，从２００４年起，毛市镇携手中国粮油学会发酵面食分会开始举办免费的技能培训活动。每年春节，利用面点师返乡时间开展培训活动以及技能比赛，搭建学习平台，促进面点师们的技艺提升。 创业，离不开资金支持。毛市镇主动“牵线”，带动银企对接，解决创业者的资金难题。同时，从毛市镇走出的多名已小有成就的创业者，也通过捐款、减免加盟费等方式，带动普通百姓尤其是贫困户脱贫致富。 新春佳节，在毛市镇组织的座谈会上，创业者们还萌生了新的想法——统一使用“毛市佬”这一品牌，着力将品牌做大做强，“就像沙县小吃一样，可以有不同的子品牌，但大品牌叫得响”。 今年的培训中，还特意强化食品安全的知识宣传。刘俊军说，镇里已经邀请食品药品监督管理领域的专家参与。 目前，毛市镇外出创业及务工的面点师已达３万余人，遍布广州、上海、深圳、武汉等国内诸多城市，并形成了“广州酷比”“上海早阳”“湖北楚媳妇”等诸多特色品牌，年收入过５０万元的面点师已有千余户。 刘俊军说，当前，“大众创业、万众创新”正成为新的趋势。“作为镇干部，我们的工作就是做好服务，继续为创业营造良好的外部环境。” 回到镇里，与干部们传达主题实践活动的会议精神时，杨卫海多次说起——“今年，镇里将继续加强抓好作风建设。” 他认为，好的“作风”，最为重要的一点是“抓落实、做实事，不空喊口号”。 总体积约８０万立方米的滑坡体致使当地一座水电站、６０亩柑橘园及部分电力通讯线路等损毁，但并无一人伤亡。 “能够实现零伤亡，正是因为防灾减灾工作落在了实处。”杨卫海说，作为自然灾害多发县，干部的责任心、紧急状态下的处置能力等，都会在突发事件前得到检验。 杨卫海告诉记者，去年，纪检监察部门还组织了多次明察暗访，对镇里部分违纪干部进行了处分。２０１６年，将继续拧紧干部的“作风弦”。 “作为基层干部，新的一年，应该坚持以优良的作风引领，带动新的作为、争创新的业绩。”杨卫海说。
10个“大”数据盘点2016猴年春节
（数据1）4亿人春节出门：传统“铁公机”仍是运输主力
交通运输部统计，7天春节假期全国旅客发送量达4亿人次，同比增长6.7%，全国高速公路及重要国省干线公路、大中城市及重点景区周边公路交通流量与去年春节同比都有增长。除了传统的铁路、公路、民航春运外，今年滴滴顺风车等互联网平台叫车软件首次参与春运，解决了许多打工者的返乡之困。通过滴滴顺风车返乡和返程人数已破百万之多，相当于在铁路既定运力的基础上，额外增开了1500多列8节动车组。
专家点评：同济大学铁道与城市轨道交通研究院教授孙章说：“今年春运传统的‘铁公机’运力都有增长，还是春运的绝对主力。此外，很多人感受到，今年的火车票比往年又好买了些，铁路服务质量明显提升。”
“有钱没钱回家过年。”以前，春节唯一的选项就是回家过年。如今，旅游度假越来越成为新的过年时尚。今年交通运输部首次利用大数据分析旅客出行规律发现，约80%的出行为探亲访友，10%左右的出行为旅游度假，度假人群中有17.7%选择了出境游。
中国旅游研究院和携程旅行网发布的报告预计，2016年春节出境游人数预计将达到570万到600万，如果以人均旅游相关费用1.5万元计算，中国游客春节出境花费或将达到900亿元。
2016年春节假日出境旅游形成小高潮。国家旅游局发布的消息称，最热门的出境目的地国家和地区为日本、泰国、台湾、韩国、澳大利亚、越南、新加坡、印度尼西亚、香港和菲律宾。
专家点评：中国旅游研究院院长戴斌表示，春节外出旅游已经逐渐成为很多中国人重要的过年选择。中国海外消费市场蕴含巨大潜力，不仅体现在传统的购物消费、餐饮、住宿消费上，还包括文化体验、移动支付消费等。
（数据3）271个城市空气质量超标：“春节霾”较去年明显加剧 环境保护部监测数据显示，2016年除夕夜——2月7日19时至2月8日6时，338个地级及以上城市监测结果显示，271个城市空气质量超标，其中47个城市空气质量达到严重污染，92个城市空气质量为重度污染。除夕夜338个城市ＰＭ2.5、ＰＭ10平均浓度分别为148微克／立方米和210微克／立方米，同比去年分别上升27.6%和23.5%。
但同时，北京、上海以及一些中小城市禁放限放措施有成效。上海今年除夕夜和大年初五两个空气质量“高危”时间段内的数据均好于2015年。
专家点评：国家行政学院教授竹立家认为，今年“春节霾”情况整体加剧、局部地区缓解，说明治理雾霾既需要政府努力，也需要公众参与。政府在禁限的同时，应更为有效地引导民众用多种形式庆祝新年。
（数据4）10.33亿央视春晚观众：几乎有电视的都在看
据央视公布的数字，除夕夜春晚直播期间的受众总规模达10.33亿。数据涵盖海内外电视、网络、社交媒体等多终端多渠道收视与互动的观众，国内有6.9亿观众通过电视收看了晚会直播，有1.38亿人在网上收看了春晚直播。2016年央视春晚多屏直播收视率达30.98%，超过2015年的29.60%。
专家点评：中国传媒大学电视学院副教授田维钢说，春晚历经30多年，仍是中国人重要的精神聚餐，折射中国主流文化和社会热点。文艺工作者应探索更丰富内容与形式，让春晚真正成为文艺精品荟萃的舞台。
据国家电影事业发展专项资金管理委员会办公室数据统计平台公布的数据，截至13日，从除夕到初六的电影票房粗略统计超过29亿元，再创春节黄金周电影票房新高。而去年春节档总票房是18.2亿元，这一数字今年黄金周前5天就被赶超。其中，电影《美人鱼》一片上映4天就冲至10亿元票房。
专家点评：阿里影业副总裁徐远翔认为，票房的快速增长首先得益于电影院和银幕数量的极速扩张；其次是移动互联网全民化浪潮下的文化信息传播迅速、信息传播到达的有效性进一步提高，互联网购票的便捷服务进一步强化新一代消费者的观影习惯；其三，电影工业化程度和电影新技术革新带来中国电影制作水准的整体提高。
腾讯公司公布的猴年除夕红包整体数据显示，猴年除夕当日微信红包的参与人数达到4.2亿人，收发总量达80.8亿个，是羊年除夕10.1亿个的8倍。最高峰发生在00：06：09，每秒钟收发40.9万个红包。
专家点评：国家信息化专家咨询委员会委员宁家骏认为，微信红包拜年融合了网络新技术和中国传统民俗，丰富了人们的社交空间，紧密了人与人之间的关系。在传达友情、亲情的同时，给民俗文化增添了现代、娱乐的新气质。
蚂蚁金服数据显示，仅在除夕当天，全国有65.6%的支付宝用户进行了迁移。“空城率”前三名均来自广东省，分别是深圳、东莞、广州，“堵城”的前三名则是安徽安庆、湖北黄冈、广东梅州。
专家点评：蚂蚁金服数据专家认为，春节人口迁徙让“堵城”和“空城”大转换，北上广“空城”了，而小城市则因回乡潮堵车。中国劳动力流动性极高，地区发展不平衡现象仍十分突出。
阿里巴巴集团提供的数据显示，农历猴年春节年初一至初四，相比去年农历春节同期，淘宝和天猫平台上的订单总数增长约200%，成交最高峰的时段为21时至22时。成交额排名前五的地区依次为：北京、上海、浙江、广东、江苏，成交额排名前五的商品类目依次为，进口食品、纸制品、酒水饮料、糖果饼干、纸尿裤／隔尿垫／湿巾。
第三方消息推送技术服务商“个推”基于6.5亿日活跃用户提供的数据显示：除夕和初一，平均每个用户每天花在手机上的时间是3.91个小时，比过去一年每天的平均值多了1个小时。其中，春节期间从一线城市返乡的人群，“低头”时间尤为长。抢红包和手机聊天是典型的春节应用场景。
专家点评：浙江省社会科学院公共政策研究所所长杨建华表示， “指尖社交”占据了太多的时间，让假期变成了手机上的忙碌，真正陪伴家人的时间明显偏少，方式也比较单一。大家应适当节制对手机的依赖，在现实的交流中提高团聚的幸福感。
2016年的中国农历新年，爱因斯坦100年前的一条预言被证实——11日，美国科学家们第一次直接探测到引力波的存在。
很久以前，两个分别为26和39太阳质量的恒星级黑洞在宇宙浪漫相遇，上演了一场引力风暴进而合体。在极短的碰撞中，产生巨大的能量波。好比石头扔进湖水里，波不停地在宇宙中扩散，“长途跋涉”了约13亿年。终于，2015年9月14日人类感受到了这份震颤。为“捕捉”到引力波的身影，ＬＩＧＯ在路易斯安那州与华盛顿州小城汉福德市分别建造了两个长达四公里、高灵敏的引力波探测器。
专家点评：“这为人类打开了一扇探索宇宙的新窗口。更令人兴奋的是一些未知源的引力波爆也可能被探测到。”ＬＩＧＯ科学合作组织的研究成员、加州理工学院物理学教授陈雁北说。（记者 杨丽萍、张遥、齐中熙、樊曦、赵文君、高亢、杨毅沉、刘硕、罗政、余晓洁）
武汉铁路局旅客发送量连创春运新高
新华社武汉２月１４日电（记者 王贤）武汉铁路客流１４日继续在８０万人以上的高位运行，连续第二天超过去年春运单日７７万人的最高纪录。武昌、汉口、武汉三大火车站均保持在８万人以上，发送人数趋向均衡。
武汉铁路局客运处负责人表示，节后出行高峰，铁路客流主要集中在武汉至北京、上海、广州、深圳、杭州等城市。为快速疏运大客流，武汉铁路局各大客运站及时增开进出站检票通道，增加引导人员，在站内加装引导标识，同时做好进站口、电梯口、天桥、出站口等关键位置的值守。
武铁１４日加开武汉至北京、上海、广州、温州等方向的高铁动车和普速列车１１１列。１５日，将加开武汉至京津、广州、上海等方向客车１０９列。
《席大大关于科技创新论述摘编》出版发行
新华社北京2月14日电 由中共中央文献研究室编辑的《席大大关于科技创新论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。
党的十八大以来，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大把创新摆在国家发展全局的核心位置，高度重视科技创新，围绕实施创新驱动发展战略、加快推进以科技创新为核心的全面创新，提出一系列新思想、新论断、新要求。认真学习贯彻这些重要论述，对于适应和引领我国经济发展新常态，发挥科技创新在全面创新中的引领作用，加快形成以创新为主要引领和支撑的经济体系和发展模式，实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有十分重要的指导意义。
《论述摘编》共分8个专题：创新是引领发展的第一动力；实施创新驱动发展战略，推进以科技创新为核心的全面创新；科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑；坚定不移走中国特色自主创新道路；加快科技体制改革步伐；牢牢把握科技进步大方向；牢牢把握产业革命大趋势；牢牢把握集聚人才大举措。书中收入189段论述，摘自席大大同志2012年12月7日至2015年12月18日期间的讲话、文章、贺信、批示等50多篇重要文献。许多论述是第一次公开发表。
为了让所有群众一道迈入全面小康社会
新华社北京2月14日电（记者 王宇、林晖）“在扶贫的路上，不能落下一个贫困家庭，丢下一个贫困群众。”猴年春节前夕，席大大总书记来到革命老区井冈山考察扶贫开发情况。这也是总书记连续四年在岁末年初来到贫困地区访贫问苦，体察民情。 拳拳深情，殷殷期盼。党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央高瞻远瞩、深谋远虑，以高度的政治感、使命感和责任感，把扶贫开发工作提升至治国理政新高度，广泛凝聚社会各界力量，推进实施精准扶贫方略，为到2020年全面建成小康社会奠定坚实基础。 “小康不小康，关键看老乡，关键看贫困老乡能不能脱贫。打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会的底线目标。”国务院扶贫办主任刘永富说，中国特色社会主义的政治优势和制度优势是打赢脱贫攻坚战的根本保障，《决定》从党中央国务院高度，吹响了脱贫攻坚“冲锋号”。 “脱贫攻坚已经到了啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺阶段，必须以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措、超常规的力度，众志成城实现脱贫攻坚目标，决不能落下一个贫困地区、一个贫困群众。”2015年底召开的中央扶贫开发工作会议，对扶贫开发工作提出明确要求。 面对脱贫攻坚的艰巨任务，党中央深刻洞悉扶贫开发面临的新形势新问题，明确提出脱贫攻坚新战略新思想，咬定全面建成小康社会的“底线目标”不放松，进一步开创扶贫开发事业新局面。 翻开党的十八大以来的政府工作报告，“今年再减少农村贫困人口1000万人以上”“难度再大，今年也要再减少农村贫困人口1000万人以上”等年度目标清晰可见。预计2016年，我国将第三次制定年度千万减贫计划。 严格的目标管理机制，使压力层层传导，任务级级分解，扶贫开发工作向着精准扶贫、精准脱贫的目标不断迈进。 “感谢国家易地扶贫搬迁补偿好政策，让我从海拔1700多米的大山上搬下来了。”湖北省郧西县坎子山村村民杨彩华说，如今，他住上“楼上楼下电灯电话”的洋楼，过上了“想都没想过的生活”。 得益于党和政府各项扶贫举措，我国扶贫开发事业取得长足进展。从2012年到2014年，全国农村贫困人口减少5221万人，年均减少1740万人，贫困地区农民收入增幅连续三年高于全国平均水平。 面对最后五年的冲刺时刻，党中央提出：到2020年确保我国现行标准下的农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。 “如果我们能从中国的努力中汲取经验，在全球创造另一个中国奇迹，那么甚至可以说，我们将永远带领人类走出贫困。”美国《赫芬顿邮报》如此评论。 “以前我家住的是吊脚楼，人睡上面，牛睡下面，臭烘烘的。这几年靠着土地租金、养殖场工资、奶奶的养老金，家里的生活越过越好。”广西大新县价屯村村民蒙美都说。 蒙美都生活的变化，得益于当地引入民营企业“造血式扶贫”。村民以土地出租、入股等形式和民营企业共建村企，既有土地租金收入，又有务工收入，生活稳步跨上新台阶。 2015年10月末，国务院调整扶贫开发领导小组成员。细心的人们不难发现，此次调整新增了9个成员单位，包括中组部、国新办、统战部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、银监会、保监会、证监会、中国铁路总公司等。 要想富，先修路。然而，贫困地区多为山大沟深之地，兴建道路成本高、难度大。面对这一难题，交通运输部部长杨传堂表示，“十三五”期间，我国将进一步加大车购税对贫困地区公路建设的投资支持力度，并通过“贫困深度系数”，对越贫困的地区叠加越优惠的政策。 在广西田东县六鲁村，村民谢艳保一家6口原先靠着种植甘蔗和玉米维持生计，生活十分困难。2014年，六鲁村被评为信用村，他家以“信用”获得8万元贷款，凭借这笔启动资金养起肉鸡，没两年时间，就从村里的贫困户变成有名的致富能手。 缺资金、贷款难，一直是阻碍贫困户脱贫致富的“拦路虎”。为此，各地结合实际，不断探索有效的金融扶贫创新手段：青海实施利用扶贫风险资金撬动10倍银行贷款，助力农牧区发展特色产业；吉林省保险业扩大农业贷款抵质押担保物范围，缓解农民“融资难、融资贵”问题；西藏创新金融服务方式，在偏远地区设立“马背银行”“摩托车银行”“汽车银行”…… 各大金融机构也纷纷加大对贫困地区的支持力度。中国农业发展银行专门成立扶贫开发事业部；中国农业银行对贫困县单独安排信贷计划；国家开发银行与地方政府合作开展扶贫攻坚项目试点…… 2015年初，贵州省政府与万达集团签署协议，万达集团承诺在5年内至少投入10亿元，帮助丹寨县人均收入翻番、实现整体脱贫，开创了民营企业“包县脱贫”新模式。 在全国工商联组织下，“万企帮万村”行动已经拉开大幕。全国1万家以上民营企业将对口帮扶1万个以上贫困村，为中华民族扶贫济困的优良传统写下生动注脚。 聂中华一家是典型的“因病致贫”。为给父亲治病，他不仅花光了家中积蓄，还欠下20万元外债。为了摆脱困境，当地精准施策，由蔬菜种植合作社为他提供技术指导，还协调银行贷款建成温室大棚。去年，光是种莲花白的收入就有10多万元。 扶持对象精准、项目安排精准、资金使用精准、措施到户精准、因村派人精准、脱贫成效精准--党的十八大以来，精准扶贫、精准脱贫成为新时期扶贫开发的战略指导思想，一项项有针对性的举措瞄准贫困“病根”，实施“靶向治疗”，实现从“大水漫灌”到“精准滴灌”的巨大飞跃。 正值春节时分，新疆喀什地区乌帕尔乡的不少年轻人却在收拾行囊，准备出远门到内地沿海省市打工。每月三四千元的收入，使劳务输出成为当地见效最快、收效最好的致富手段。 “贫困人口不是负担而是人力资源，我国最后的人口红利就在贫困地区。”经营着一所职业技术学校的甘肃省天水市劳务协会会长张维林说，当地不少贫困群众在学校接受技能培训后直接上岗，“世界工厂”的用工需求与群众的脱贫需求找到最佳契合点。 “以前住的地方，一年到头种点洋芋都烂在窖里了，孩子上学也不方便，哪还有什么收入？”宁夏固原40岁的村民郭梅花说，在老家西吉县兴隆镇洞洞村，出村的唯一一条路被大沟断开，车出不来进不去，只能靠步行。搬迁到40公里外的移民新村，出行、打工方便，加上政策扶持，全家生活大为改观。 未来5年，我国实施易地扶贫搬迁的人口或达1000万人，约占现有贫困人口总数的七分之一。千万人民将搬出“穷窝”，在新家园里创造美好新生活。 在河北省阜平县职教中心梦翔汽车培训基地，近9成学生来自贫困家庭。“从我们这里毕业的学生，每个月至少能挣2500元，一年就是3万元，可以保证一个四五口之家稳定脱贫。”校长李丙亮不无自豪地说。 扶贫先扶智，治贫先治愚，教育是阻断贫困“代际传递”的根本途径。近年来，我国先后实施农村义务教育学生营养改善计划、中等职业教育学生免学费补助生活费、高校贫困地区定向招生计划等政策，为贫困地区孩子的未来发展编织起飞翔的翅膀。 五十多岁的儿子下肢残疾，儿媳和孙子都是轻度智障，七十多岁的老奶奶是全家唯一一位健康人--在甘肃环县甜水堡镇鲁掌村，这样一户特困人家被纳入农村一类低保，政府为全家每月发放最低生活保障金。 在我国7000多万贫困人口中，完全或部分丧失劳动能力的有2000多万人。中央已经决定，这部分人群全部纳入农村低保制度覆盖范围，实行社保政策兜底脱贫，为他们的生活带去希望和光明。 回顾过去，扶贫开发的“中国经验”享誉全球。展望未来，在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，中国正向贫困“堡垒”发起最后“冲锋”，向着所有群众一道迈入全面小康社会的伟大目标奋勇前进！
天津滨海新区部分重化工项目已启动搬迁程序
新华社天津２月１４日电（记者 毛振华）记者１４日从天津滨海新区政府获悉，天津港“８·１２”重大火灾爆炸事故的后续重化工项目搬迁事宜正在稳步进行中，已有多家企业制定搬迁方案，搬往滨海新区南部规划的南港工业区内，实现集中布局发展。
天津港“８·１２”重大火灾爆炸事故的发生给滨海新区的发展留下了深刻教训。根据当地安监局统计，事故发生后，全区共有５８３家危化企业纳入排查范围。这其中列入“红表”需制定取缔、关闭、转产、搬迁方案的企业有８５家，其中９家已整改完毕，１０家制定了搬迁方案，另外６６家也已签字确认制定相关方案。
其中，列入搬迁计划之一的天津渤化化工发展有限公司已进行了搬迁改造及海洋环评多轮公示。根据公示内容，天津渤化化工发展有限公司计划搬至滨海新区旗下南港工业区内，通过填海造地方式进行项目建设，拟使用海域面积约为３０５公顷。项目将建设聚乙烯、聚丙烯、双氧水等生产设备。
新区还将进一步调整全区化工产业布局，初步考虑今后只允许南港工业区新增化工项目，临港经济区化工产业填平补齐不再扩大规模，大港石化产业园区及其他功能区、街镇不再新增危险化学品生产、储存项目，实现全区危险化学品生产、储存企业向南港工业区集中。
李大大主持召开国务院常务会议（2016年2月14日）
（资料图）李大大2015年9月23日在洛阳考察河南科技大学第一附属医院新区医院，询问几位来此看病的城镇和农村居民是否都有医保，以及医药费报销额度和自费比例等情况。总理说，健康是幸福的基础，生命是平等的，无论是城镇居民、职工还是农民，人人都应享有医保服务。
会议指出，医药产业关系全民健康，市场需求巨大，在各国都是重要产业。结合医药卫生体制改革，加快我国医药产业发展，对于更好满足群众医疗保健需求、推进健康中国建设、释放经济增长潜力，意义重大。会议确定，一是瞄准群众急需，加强原研药、首仿药、中药、新型制剂、高端医疗器械等研发创新，加快肿瘤、糖尿病、心脑血管疾病等多发病和罕见病重大药物产业化。支持已获得专利的国产原研药和品牌仿制药开展国际注册认证。二是健全安全性评价和产品溯源体系，强化全过程质量监管，对标国际先进水平，实施药品、医疗器械标准提高行动，尤其要提高基本药物质量。探索实施产品质量安全强制商业保险。推进医药生产过程智能化和绿色改造。三是结合医疗、医保、医药联动改革，加快临床急需药物和医疗器械产品审评审批。完善财税、价格、政府采购等政策，探索利用产业基金等方式，支持医药产业化和新品推广。支持医药企业兼并重组，培育龙头企业，解决行业“小散乱”问题。四是建设遍及城乡的现代医药流通网络，逐步理顺药品耗材价格。搭建全国药品信息公共服务平台，公开价格、质量等信息，接受群众监督。
会议指出，传承中医药优势，发挥其独特作用，可以更好造福人类健康。会议确定，一要促进中医药和民族医药继承保护与挖掘，抢救濒临失传的珍稀与珍贵古籍文献，强化师承教育，大力培养中医药人才，提高中医药应急救治、防病治病能力。二要促进中西医结合，探索运用现代技术和产业模式加快中医药发展。加强重大疑难疾病、慢性病等中医药防治和新药研发。完善中医药标准体系，强化中药材资源保护利用和规范种养。三要放宽中医药服务准入，完善覆盖城乡的中医服务网络，保证社会办和政府办中医医疗机构在执业等方面享有同等权利。四要发展中医养生保健服务，促进中医药与健康养老、旅游文化等融合发展，推动“互联网+”中医医疗。五要加大中医药投入和政策扶持。在国家基本药物目录中增加中成药品种数量，更好发挥“保基本”作用。加强中医理念研究推广，扩大中医药国际贸易和传播普及。
会议认为，扩大开放是助推经济发展和升级的重要举措。在当前国际经济形势复杂严峻的情况下，更要坚持提高对外开放水平。在促进货物贸易发展的同时，加快服务贸易发展，可以推进外贸结构优化，培育经济新动能和带动就业。会议决定，用2年时间，在天津、上海、海南、深圳、杭州、武汉、广州、成都、苏州、威海10个省市和哈尔滨、江北、两江、贵安、西咸5个国家级新区开展服务贸易创新发展试点，重点对服务贸易管理体制、发展模式、便利化等8个方面的制度建设进行探索，有序扩大服务业开放准入。为此，要加大相关政策支持。一要在试点地区推广技术先进型服务企业税收优惠政策，将享受政策的企业范围由服务外包扩大到高技术、高附加值的其他服务行业，给予减按15%缴纳企业所得税的优惠，并对职工教育经费不超过工资薪金总额8%的部分据实税前扣除。二要设立服务贸易创新发展引导基金，为试点地区中小服务企业提供融资支持。对试点地区进口国内急需的研发设计、节能环保和环境服务给予财政贴息。三要鼓励金融机构创新供应链融资等业务，对试点地区经认定的技术先进型服务企业全面实施服务外包保税监管。
梁振英：暴乱人士不代表香港社会大多数
新华社香港２月１４日电 香港特区行政长官梁振英１４日表示，涉及旺角暴乱的被捕人士多为无业，且不少属于一些极端政治组织，他们的政治诉求和以暴力表达政治诉求的方式，并非香港社会缩影，不能够代表社会大多数。
梁振英说，警方至今拘捕６５人，会继续缉拿有关人士，将他们绳之以法。警队任何有关提升装备和人手的要求，他会大力支持，因为有人用升级的暴力方式来表达极端政治诉求，警队必须有足够人手和装备应付这种新挑战。
梁振英重申，社会上有政党和大学生组织不知事件原因，在被误导的情况下发出不符事实的声明，政府有需要在不同场合，不断将事件的发展成因和经过向社会交代清楚。
同日，香港特区政府财政司司长曾俊华在其网志发表文章表示，旺角暴乱的暴力行为远远超越法治底线，衷心希望参与当晚骚乱的人能够悬崖勒马。“你们若选择继续泥足深陷，最终输掉的不只是你自己，还有你们口口声声要保卫的香港。”
撑警大联盟１４日发起游行，支持香港警方执法，并要求特区政府严惩参与旺角暴乱的人士。大联盟召集人李偲嫣表示，对发生在旺角的暴乱感到心痛及难过，希望警方将当晚参与的暴徒绳之以法。
北京：刑事速裁案件首推“认罪协商”机制
新华社北京２月１４日电（熊琳、赵高晴）北京市朝阳区人民检察院１４日发布，该院正在探索在办理符合刑事速裁程序的案件中推行“认罪协商”机制。该机制将在确保法律公平公正的前提下，进一步提升司法效率。据了解，这在北京检察系统尚属首次。
据介绍，“认罪协商”是指检察机关在办理符合适用刑事速裁程序的案件中，犯罪嫌疑人与检察官达成协议。在犯罪嫌疑人自愿认罪的基础上，犯罪嫌疑人会以协议确定的罪名受到起诉，但是检察官在提起公诉时会建议法院适用刑事速裁程序，并在同类犯罪行为正常量刑建议的基础上减轻１０％－２０％的幅度向法院提出量刑建议。
２０１５年底，朝阳检察院在被告人蔡某某涉嫌危险驾驶罪一案首次适用刑事速裁“认罪协商”机制。被告人蔡某某醉酒驾驶机动车发生交通事故，具有自首和赔偿情节。该院在原量刑建议拘役一个月零十日至三个月，并处罚金幅度内减轻２０％量刑幅度与蔡某某签订《认罪协商承诺书》，以刑事速裁程序向法院提起公诉，蔡某某最终被法院以危险驾驶罪判处拘役一个月零五日，罚金人民币三千元。
北京市朝阳区人民检察院副检察长吴春妹表示，在刑事速裁程序中适用“认罪协商”之前，检察机关按照相应的量刑规范意见将涉案罪名的量刑情节按照刑事责任年龄、犯罪完成情况、共同犯罪中的地位和作用等情节梳理，制作成“量刑菜单”，并作为《认罪协商承诺书》附件，由检察官在提讯时根据案情进行讲解，充分保障知情权。
吴春妹介绍，如果犯罪嫌疑人在提起公诉前反悔的，检察机关应及时审查原因和理由，确属合理的，可重新与犯罪嫌疑人达成“认罪协商”；反悔不合理的，应尊重犯罪嫌疑人的意愿不适用或者不建议法院适用刑事速裁程序，提出的量刑建议也不予减轻。
“这是目前国际司法界的通行做法，也是必要做法。有利于节约司法资源，提高司法效率。”北京市盈科律师事务所刑事部主任易建华表示，该制度有利于行为人清晰地认识自己行为所造成的社会危害，实现对于犯罪的特殊预防。同时，应明确制度实施的前提是犯罪事实清楚、证据充分、程序合法以及被告人自愿且能够提供其他证据证明其犯罪事实，确保在公平公正的前提下，提高司法效率。
约226万人次的旅客在春节假期经珠海口岸出入境
新华社广州2月14日电（记者 魏蒙）珠海边检总站14日下午发布的数据表明，在2月7日至2月13日（腊月二十九至正月初六），珠海口岸共验放出入境旅客225.9万人次，同比增约4%，验放出入境交通运输工具5.5万辆（艘）次，同比增0.4%。拱北、横琴、九洲港口岸依然客流最为集中，出入境人数分别占到总量的86.8%、9.3%和2.7%。 据珠海边检总站政治处介绍，在今年春节期间，由于在珠海口岸出入境者持续保持迅猛增长态势，已长时间出现“爆棚”现象。其中，在拱北口岸春节期间出入境人次达196.2万人次，日均约28万人次，横琴口岸达21.1万人次，日均约3万人次。 与往年同期有所不同的还有，珠海各口岸除夕至初二客流较为平稳，自年初三开始，出入境客流高峰期双向延长并呈现交叉趋势，其中拱北口岸最高峰出现在大年初六，客流达32.2万人次；横琴口岸最高峰出现在大年初三，客流超4.1万人次，创历史新高。 由于横琴长隆国际海洋度假区等珠海各个景点知名度不断提升，吸引大量游客到访，不少内地游客都主动把“港澳游”调整为“港澳—珠海”游。而这也导致了自助验放比例有所降低——因外地团队旅游旅客和首次出境旅客较多，各口岸自助验放旅客共116.3万人次，占出入境旅客总量的51.5%，低于去年全年63.3%的自助查验比例。
春节黄金周全国旅客发送量达4亿人次 同比增长6.7%
新华社北京2月14日电（记者 赵文君）记者14日从交通运输部获悉，2月7日至13日春节黄金周期间，全国旅客发送量达4亿人次，比去年同期增长6.7%。其中铁路4777.6万人次，增长6.1%；道路3.33亿人次，增长7.0%；水运1009万人次，增长3.2%；民航854.4万人次，增长2.9%。 全国高速公路及重要国省干线公路、大中城市及重点景区周边公路交通流量与去年春节同比有所增长，路网运行总体正常。交通运输部重点监测的京沪高速等10条高速公路，日均断面交通量达3.22万辆，比去年同期上升12%。
国务院印发《关于加强农村留守儿童关爱保护工作的意见》
新华社北京2月14日电 经李大大总理签批，国务院日前印发《关于加强农村留守儿童关爱保护工作的意见》（以下简称《意见》），提出加强农村留守儿童关爱保护工作、维护未成年人合法权益，是各级政府的重要职责，也是家庭和全社会的共同责任。要以促进未成年人健康成长为出发点和落脚点，不断健全法律法规和制度机制，强化家庭监护主体责任，加大关爱保护力度，逐步减少儿童留守现象，确保农村留守儿童安全、健康、受教育等权益得到有效保障。
《意见》提出，要建立完善农村留守儿童关爱服务体系。一是依法强化家庭监护主体责任，对外出务工父母履行监护职责提出具体要求，明确加强家庭监护监督指导的具体措施。二是落实县、乡镇人民政府和村（居）民委员会职责，明确县级人民政府统筹协调和督促检查责任，要求乡镇人民政府（街道办事处）和村（居）民委员会及时掌握农村留守儿童基本情况，加强对家庭监护的监督、指导，确保农村留守儿童得到妥善照料。三是加大教育部门和学校关爱保护力度，明确教育部门、中小学校在农村留守儿童学习教育、心理健康、生活照顾、安全管理等方面的职责任务。四是要求各级工会、共青团、妇联、残联、关工委等群团组织发挥优势，积极为农村留守儿童及其家庭提供关爱服务。五是通过政府购买服务等方式，支持社会工作服务机构、公益慈善类社会组织、志愿服务组织等社会力量为农村留守儿童提供专业服务；支持社会组织、爱心企业举办农村留守儿童托管服务机构。
《意见》依据相关法律规定，建立健全了包括强制报告、应急处置、评估帮扶、监护干预等环节在内的救助保护机制，规定了强制报告情形，确定了强制报告主体和受理主体，细化了应急处置措施，明确了评估帮扶主体，强化了监护干预措施。
《意见》按照标本兼治的思路，提出了从源头上逐步减少儿童留守现象的长远目标，强化了农村留守儿童关爱保护工作保障措施。要求各省（区、市）结合本地实际制定具体实施方案，建立健全农村留守儿童关爱保护工作领导机制。国务院将适时专项督查《意见》执行情况。
贵州植树“迎春”力争2020年全省森林覆盖率达60%
贵州地处长江和珠江上游，为构筑“两江”上游生态安全屏障，切实加强生态文明建设，贵州省委、省政府坚持以县乡村造林绿化和新一轮退耕还林为抓手，全面绿化宜林荒山荒地，将符合政策条件的25度以上坡耕地全部实施退耕还林还草，力争用3年时间，让贵州大地绿起来，生态环境美起来，山地经济强起来。
贵州省提出，“绿色贵州建设”将重点围绕大扶贫、大数据实施，并贯彻厚植生态保护基础、厚植农民脱贫致富的“摇钱树”、厚植生态经济发展优势等理念，切实做好造林绿化工作。到2020年，在“绿色贵州行动”的基础上，力争全省森林面积达到15840万亩。
我国首例输入性寨卡病毒感染病例患者痊愈出院
这名患者于２月６日收入江西省赣县人民医院隔离治疗，经过省、市、县三级医疗专家精心会诊治疗，患者发热、腹泻、眼痛、皮疹、眼结膜炎等临床症状全部消失。江西省疾病预防控制中心对患者血清、尿液、唾液进行了寨卡病毒核酸检测，结果转为阴性。省专家组综合评估判定，这名患者痊愈出院。
《七问供给侧结构性改革》英文版出版
新华社北京2月14日电 《七问供给侧结构性改革》一书英文版，已由英国查思出版社和人民出版社联合出版，面向海外发行。该书收录的人民日报独家专访权威人士的两组文章《七问供给侧结构性改革》和《五问中国经济》，对海外各界人士深入了解当前中国经济形势和经济政策，具有重要参考意义。
2016年全国征兵网上登记报名开始
新华社北京2月14日电（苏强）国防部征兵办公室有关负责人14日在接受采访时介绍，为便于适龄青年应征，全国征兵网（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ.ｇｆｂｚｂ.ｇｏｖ.ｃｎ）网上登记报名已于2月1日开始，比2015年提前2个月。全国广大适龄男青年可登录这一网站进行兵役登记和应征报名，之后根据兵役机关安排进行实地初审初检。下一步，全国征兵网还将为适龄女青年开通参军报名服务。
这位负责人说，根据《兵役法》等规定，这次网上兵役登记的对象为2016年12月31日前年满18周岁的男性公民，当年年满17周岁未满18周岁的男性高中（含中专、职高、技校）毕业生本人自愿的也可参加兵役登记；兵役登记时可申请应征报名，也可申请暂缓应征。往年已参加过兵役登记的，可登录网站对个人登记信息进行核验更新并申请今年应征报名。
这位负责人表示，兵役登记应在6月30日前完成，适龄男青年网上填写个人基本信息，打印《男性公民兵役登记／应征报名表》，持此表及身份证件前往乡（镇、街道）兵役机关进行现场确认，兵役机关将按有关规定确定其应服兵役、缓服兵役、免服兵役或不得服兵役。县、乡兵役机关将设立兵役登记站，及时受理网上兵役登记和政策咨询，为不方便上网的适龄青年提供现场登记报名和表格打印等服务。
国务院关于加强农村留守儿童关爱保护工作的意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
近年来，随着我国经济社会发展和工业化、城镇化进程推进，一些地方农村劳动力为改善家庭经济状况、寻求更好发展，走出家乡务工、创业，但受工作不稳定和居住、教育、照料等客观条件限制，有的选择将未成年子女留在家乡交由他人监护照料，导致大量农村留守儿童出现。农村劳动力外出务工为我国经济建设作出了积极贡献，对改善自身家庭经济状况起到了重要作用，客观上为子女的教育和成长创造了一定的物质基础和条件，但也导致部分儿童与父母长期分离，缺乏亲情关爱和有效监护，出现心理健康问题甚至极端行为，遭受意外伤害甚至不法侵害。这些问题严重影响儿童健康成长，影响社会和谐稳定，各方高度关注，社会反响强烈。进一步加强农村留守儿童关爱保护工作，为广大农村留守儿童健康成长创造更好的环境，是一项重要而紧迫的任务。现提出以下意见：
一、充分认识做好农村留守儿童关爱保护工作的重要意义
留守儿童是指父母双方外出务工或一方外出务工另一方无监护能力、不满十六周岁的未成年人。农村留守儿童问题是我国经济社会发展中的阶段性问题，是我国城乡发展不均衡、公共服务不均等、社会保障不完善等问题的深刻反映。近年来，各地区、各有关部门积极开展农村留守儿童关爱保护工作，对促进广大农村留守儿童健康成长起到了积极作用，但工作中还存在一些薄弱环节，突出表现在家庭监护缺乏监督指导、关爱服务体系不完善、救助保护机制不健全等方面，农村留守儿童关爱保护工作制度化、规范化、机制化建设亟待加强。
农村留守儿童和其他儿童一样是祖国的未来和希望，需要全社会的共同关心。做好农村留守儿童关爱保护工作，关系到未成年人健康成长，关系到家庭幸福与社会和谐，关系到全面建成小康社会大局。党中央、国务院对做好农村留守儿童关爱保护工作高度重视。加强农村留守儿童关爱保护工作、维护未成年人合法权益，是各级政府的重要职责，也是家庭和全社会的共同责任。各地区、各有关部门要充分认识加强农村留守儿童关爱保护工作的重要性和紧迫性，增强责任感和使命感，加大工作力度，采取有效措施，确保农村留守儿童得到妥善监护照料和更好关爱保护。
二、总体要求
全面落实党的十八大和十八届二中、三中、四中、五中全会精神，深入贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，按照国务院决策部署，以促进未成年人健康成长为出发点和落脚点，坚持依法保护，不断健全法律法规和制度机制，坚持问题导向，强化家庭监护主体责任，加大关爱保护力度，逐步减少儿童留守现象，确保农村留守儿童安全、健康、受教育等权益得到有效保障。
落实家庭监护主体责任，监护人要依法尽责，在家庭发展中首先考虑儿童利益；加强对家庭监护和委托监护的督促指导，确保农村留守儿童得到妥善监护照料、亲情关爱和家庭温暖。
把农村留守儿童关爱保护工作作为各级政府重要工作内容，落实县、乡镇人民政府属地责任，强化民政等有关部门的监督指导责任，健全农村留守儿童关爱服务体系和救助保护机制，切实保障农村留守儿童合法权益。
充分发挥村（居）民委员会、群团组织、社会组织、专业社会工作者、志愿者等各方面积极作用，着力解决农村留守儿童在生活、监护、成长过程中遇到的困难和问题，形成全社会关爱农村留守儿童的良好氛围。
既立足当前，完善政策措施，健全工作机制，着力解决农村留守儿童监护缺失等突出问题；又着眼长远，统筹城乡发展，从根本上解决儿童留守问题。
家庭、政府、学校尽职尽责，社会力量积极参与的农村留守儿童关爱保护工作体系全面建立，强制报告、应急处置、评估帮扶、监护干预等农村留守儿童救助保护机制有效运行，侵害农村留守儿童权益的事件得到有效遏制。到2020年，未成年人保护法律法规和制度体系更加健全，全社会关爱保护儿童的意识普遍增强，儿童成长环境更为改善、安全更有保障，儿童留守现象明显减少。
三、完善农村留守儿童关爱服务体系
父母要依法履行对未成年子女的监护职责和抚养义务。外出务工人员要尽量携带未成年子女共同生活或父母一方留家照料，暂不具备条件的应当委托有监护能力的亲属或其他成年人代为监护，不得让不满十六周岁的儿童脱离监护单独居住生活。外出务工人员要与留守未成年子女常联系、多见面，及时了解掌握他们的生活、学习和心理状况，给予更多亲情关爱。父母或受委托监护人不履行监护职责的，村（居）民委员会、公安机关和有关部门要及时予以劝诫、制止；情节严重或造成严重后果的，公安等有关机关要依法追究其责任。
县级人民政府要切实加强统筹协调和督促检查，结合本地实际制定切实可行的农村留守儿童关爱保护政策措施，认真组织开展关爱保护行动，确保关爱保护工作覆盖本行政区域内所有农村留守儿童。乡镇人民政府（街道办事处）和村（居）民委员会要加强对监护人的法治宣传、监护监督和指导，督促其履行监护责任，提高监护能力。村（居）民委员会要定期走访、全面排查，及时掌握农村留守儿童的家庭情况、监护情况、就学情况等基本信息，并向乡镇人民政府（街道办事处）报告；要为农村留守儿童通过电话、视频等方式与父母联系提供便利。乡镇人民政府（街道办事处）要建立翔实完备的农村留守儿童信息台账，一人一档案，实行动态管理、精准施策，为有关部门和社会力量参与农村留守儿童关爱保护工作提供支持；通过党员干部上门家访、驻村干部探访、专业社会工作者随访等方式，对重点对象进行核查，确保农村留守儿童得到妥善照料。县级民政部门及救助管理机构要对乡镇人民政府（街道办事处）、村（居）民委员会开展的监护监督等工作提供政策指导和技术支持。
县级人民政府要完善控辍保学部门协调机制，督促监护人送适龄儿童、少年入学并完成义务教育。教育行政部门要落实免费义务教育和教育资助政策，确保农村留守儿童不因贫困而失学；支持和指导中小学校加强心理健康教育，促进学生心理、人格积极健康发展，及早发现并纠正心理问题和不良行为；加强对农村留守儿童相对集中学校教职工的专题培训，着重提高班主任和宿舍管理人员关爱照料农村留守儿童的能力；会同公安机关指导和协助中小学校完善人防、物防、技防措施，加强校园安全管理，做好法治宣传和安全教育，帮助儿童增强防范不法侵害的意识、掌握预防意外伤害的安全常识。中小学校要对农村留守儿童受教育情况实施全程管理，利用电话、家访、家长会等方式加强与家长、受委托监护人的沟通交流，了解农村留守儿童生活情况和思想动态，帮助监护人掌握农村留守儿童学习情况，提升监护人责任意识和教育管理能力；及时了解无故旷课农村留守儿童情况，落实辍学学生登记、劝返复学和书面报告制度，劝返无效的，应书面报告县级教育行政部门和乡镇人民政府，依法采取措施劝返复学；帮助农村留守儿童通过电话、视频等方式加强与父母的情感联系和亲情交流。寄宿制学校要完善教职工值班制度，落实学生宿舍安全管理责任，丰富校园文化生活，引导寄宿学生积极参与体育、艺术、社会实践等活动，增强学校教育吸引力。
各级工会、共青团、妇联、残联、关工委等群团组织要发挥自身优势，积极为农村留守儿童提供假期日间照料、课后辅导、心理疏导等关爱服务。工会、共青团要广泛动员广大职工、团员青年、少先队员等开展多种形式的农村留守儿童关爱服务和互助活动。妇联要依托妇女之家、儿童之家等活动场所，为农村留守儿童和其他儿童提供关爱服务，加强对农村留守儿童父母、受委托监护人的家庭教育指导，引导他们及时关注农村留守儿童身心健康状况，加强亲情关爱。残联要组织开展农村留守残疾儿童康复等工作。关工委要组织动员广大老干部、老战士、老专家、老教师、老模范等离退休老同志，协同做好农村留守儿童的关爱与服务工作。
加快孵化培育社会工作专业服务机构、公益慈善类社会组织、志愿服务组织，民政等部门要通过政府购买服务等方式支持其深入城乡社区、学校和家庭，开展农村留守儿童监护指导、心理疏导、行为矫治、社会融入和家庭关系调适等专业服务。充分发挥市场机制作用，支持社会组织、爱心企业依托学校、社区综合服务设施举办农村留守儿童托管服务机构，财税部门要依法落实税费减免优惠政策。
四、建立健全农村留守儿童救助保护机制
学校、幼儿园、医疗机构、村（居）民委员会、社会工作服务机构、救助管理机构、福利机构及其工作人员，在工作中发现农村留守儿童脱离监护单独居住生活或失踪、监护人丧失监护能力或不履行监护责任、疑似遭受家庭暴力、疑似遭受意外伤害或不法侵害等情况的，应当在第一时间向公安机关报告。负有强制报告责任的单位和人员未履行报告义务的，其上级机关和有关部门要严肃追责。其他公民、社会组织积极向公安机关报告的，应及时给予表扬和奖励。
公安机关要及时受理有关报告，第一时间出警调查，有针对性地采取应急处置措施，强制报告责任人要协助公安机关做好调查和应急处置工作。属于农村留守儿童单独居住生活的，要责令其父母立即返回或确定受委托监护人，并对父母进行训诫；属于监护人丧失监护能力或不履行监护责任的，要联系农村留守儿童父母立即返回或委托其他亲属监护照料；上述两种情形联系不上农村留守儿童父母的，要就近护送至其他近亲属、村（居）民委员会或救助管理机构、福利机构临时监护照料，并协助通知农村留守儿童父母立即返回或重新确定受委托监护人。属于失踪的，要按照儿童失踪快速查找机制及时开展调查。属于遭受家庭暴力的，要依法制止，必要时通知并协助民政部门将其安置到临时庇护场所、救助管理机构或者福利机构实施保护；属于遭受其他不法侵害、意外伤害的，要依法制止侵害行为、实施保护；对于上述两种情形，要按照有关规定调查取证，协助其就医、鉴定伤情，为进一步采取干预措施、依法追究相关法律责任打下基础。公安机关要将相关情况及时通报乡镇人民政府（街道办事处）。
乡镇人民政府（街道办事处）接到公安机关通报后，要会同民政部门、公安机关在村（居）民委员会、中小学校、医疗机构以及亲属、社会工作专业服务机构的协助下，对农村留守儿童的安全处境、监护情况、身心健康状况等进行调查评估，有针对性地安排监护指导、医疗救治、心理疏导、行为矫治、法律服务、法律援助等专业服务。对于监护人家庭经济困难且符合有关社会救助、社会福利政策的，民政及其他社会救助部门要及时纳入保障范围。
对实施家庭暴力、虐待或遗弃农村留守儿童的父母或受委托监护人，公安机关应当给予批评教育，必要时予以治安管理处罚，情节恶劣构成犯罪的，依法立案侦查。对于监护人将农村留守儿童置于无人监管和照看状态导致其面临危险且经教育不改的，或者拒不履行监护职责六个月以上导致农村留守儿童生活无着的，或者实施家庭暴力、虐待或遗弃农村留守儿童导致其身心健康严重受损的，其近亲属、村（居）民委员会、县级民政部门等有关人员或者单位要依法向人民法院申请撤销监护人资格，另行指定监护人。
五、从源头上逐步减少儿童留守现象
各地要大力推进农民工市民化，为其监护照料未成年子女创造更好条件。符合落户条件的要有序推进其本人及家属落户。符合住房保障条件的要纳入保障范围，通过实物配租公共租赁住房或发放租赁补贴等方式，满足其家庭的基本居住需求。不符合上述条件的，要在生活居住、日间照料、义务教育、医疗卫生等方面提供帮助。倡导用工单位、社会组织和专业社会工作者、志愿者队伍等社会力量，为其照料未成年子女提供便利条件和更多帮助。公办义务教育学校要普遍对农民工未成年子女开放，要通过政府购买服务等方式支持农民工未成年子女接受义务教育；完善和落实符合条件的农民工子女在输入地参加中考、高考政策。
各地要大力发展县域经济，落实国务院关于支持农民工返乡创业就业的一系列政策措施。中西部地区要充分发挥比较优势，积极承接东部地区产业转移，加快发展地方优势特色产业，加强基本公共服务，制定和落实财政、金融等优惠扶持政策，落实定向减税和普遍性降费政策，为农民工返乡创业就业提供便利条件。人力资源社会保障等有关部门要广泛宣传农民工返乡创业就业政策，加强农村劳动力的就业创业技能培训，对有意愿就业创业的，要有针对性地推荐用工岗位信息或创业项目信息。
六、强化农村留守儿童关爱保护工作保障措施
各地要将农村留守儿童关爱保护工作纳入重要议事日程，建立健全政府领导，民政部门牵头，教育、公安、司法行政、卫生计生等部门和妇联、共青团等群团组织参加的农村留守儿童关爱保护工作领导机制，及时研究解决工作中的重大问题。民政部要牵头建立农村留守儿童关爱保护工作部际联席会议制度，会同有关部门在2016年上半年开展一次全面的农村留守儿童摸底排查，依托现有信息系统完善农村留守儿童信息管理功能，健全信息报送机制。各级妇儿工委和农民工工作领导小组要将农村留守儿童关爱保护作为重要工作内容，统筹推进相关工作。各地民政、公安、教育等部门要强化责任意识，督促有关方面落实相关责任。要加快推动完善未成年人保护相关法律法规，进一步明确权利义务和各方职责，特别要强化家庭监护主体责任，为农村留守儿童关爱保护工作提供有力法律保障。
统筹各方资源，充分发挥政府、市场、社会的作用，逐步完善救助管理机构、福利机构场所设施，满足临时监护照料农村留守儿童的需要。加强农村寄宿制学校建设，促进寄宿制学校合理分布，满足农村留守儿童入学需求。利用现有公共服务设施开辟儿童活动场所，提供必要托管服务。各级财政部门要优化和调整支出结构，多渠道筹措资金，支持做好农村留守儿童关爱保护工作。各地要积极引导社会资金投入，为农村留守儿童关爱保护工作提供更加有力的支撑。各地区、各有关部门要加强农村留守儿童关爱保护工作队伍建设，配齐配强工作人员，确保事有人干、责有人负。
各地要建立和完善工作考核和责任追究机制，对认真履责、工作落实到位、成效明显的，要按照国家有关规定予以表扬和奖励；对工作不力、措施不实、造成严重后果的，要追究有关领导和人员责任。对贡献突出的社会组织和个人，要适当给予奖励。
（四）做好宣传引导。加强未成年人保护法律法规和政策措施宣传工作，开展形式多样的宣传教育活动，强化政府主导、全民关爱的责任意识和家庭自觉履行监护责任的法律意识。建立健全舆情监测预警和应对机制，理性引导社会舆论，及时回应社会关切，宣传报道先进典型，营造良好社会氛围。
各省（区、市）要结合本地实际，制定具体实施方案。对本意见的执行情况，国务院将适时组织专项督查。
河南省高级人民法院副院长曹卫平接受组织调查
公开资料显示，曹卫平为1957年4月出生，籍贯山西榆社。曾历任河南省高级人民法院执行庭庭长、河南省高级人民法院党组成员、执行局局长等职。2011年6月起任河南省高级人民法院党组成员、副院长、审判委员会委员。
春节期间全国社会稳定治安良好
新华社北京2月14日电（记者 邹伟、罗沙）记者14日从公安部获悉，2月7日至13日春节长假期间，全国各地大型节庆活动安全有序，各重点旅游城市和景区秩序井然，未发生重大火灾、道路交通、烟花爆竹爆炸、拥挤踩踏等安全事故。 春节期间高速公路免费通行，群众出行集中，车流量明显增大。按照公安部部署，各地公安交管部门加强分析研判、及时指挥调度、细化预案方案、强化路面管控、严查交通违法。全国道路交通安全形势总体平稳，没有发生长时间、大范围交通拥堵，全国涉及人员伤亡的道路交通事故起数、死亡人数同比分别下降37%、39%，未发生一次死亡10人以上的重特大道路交通事故。铁路、民航公安机关全面强化运输安全和安保措施，确保节日期间5321万余人次旅客的出行安全。 针对春节期间火灾形势特点，公安消防部门在夜查行动基础上，继续加强执勤备战，深入开展火灾隐患排查、驻点值守、灭火救援，加强对人流集中场所、节庆活动场所和烟花爆竹重点燃放区域的消防安全检查。全国消防安全形势总体平稳，火灾起数同比略有下降，未发生一次死亡5人以上火灾事故，未发生重大烟花爆竹爆炸事故。 为扎实做好反恐防暴、交通安保、消防监管、大型活动安保和社会面防控等工作，确保广大人民群众度过平安祥和的春节假期，广大公安民警放弃与家人团聚的机会，坚守岗位、忠诚履职，不畏风霜雨雪，在大街小巷执勤巡逻、守护平安，用自己辛劳换来百姓幸福，用无私奉献守护万家团圆。
我国拟核准注册首个声音商标
国家工商总局介绍，声音商标是指由能够区别商品或服务来源的声音构成的商标。声音商标可以由音乐性质的声音构成，比如一支乐曲；可以由非音乐性质的声音构成，比如自然界的声音、人或动物的声音；也可以由音乐性质与非音乐性质兼有的声音构成。
为顺应商标注册的国际发展趋势和企业自主创新发展需求，２０１３年新修改的商标法将声音商标纳入可申请注册的范围，其中第八条规定：“任何能够将自然人、法人或者其他组织的商品与他人的商品区别开的标志，包括文字、图形、字母、数字、三维标志、颜色组合和声音等，以及上述要素的组合，均可以作为商标申请注册”。
通常情况下，声音商标只有经过长期使用，才能取得显著特征。也就是说，只有消费者在某种声音与商品或服务提供者之间建立起特定联系时，声音才可能获得核准注册为商标。
从２０１４年５月１日起，工商总局商标局开始受理和审查声音商标申请。截至今年１月底，商标局共受理声音商标申请４５０件。
四川启动建设农村改革综合试验区
四川省委农村工作委员会改革指导处处长毛业雄表示，四川农村改革综合试验区范围包括成都市、内江市市中区、巴中市巴州区、眉山市彭山区等4个全国第二批农村改革试验区，荣县、泸州市纳溪区、广汉市、安岳县等16个县（市、区），共涉及20个县（市、区）。
据悉，试验内容包括六个方面：一是深化农村集体产权制度改革。在全面加快推进农村各种产权“多权同确”的基础上，探索向新型农业经营主体颁发土地经营权证、农业生产设施所有权、农村养殖水面经营权证书等改革，全面深入推进农村集体资产股份合作制改革，完善农村产权流转交易市场，建立健全农村产权评估体系等。二是加快构建新型农业经营体系。全面推广以土地股份合作社为基础创新农业经营模式的“农业共营制”模式，探索多种形式的适度规模经营，大力培育多种形式的农业经营性服务组织等。三是健全农业支持保护制度。深入推进农业“三项补贴”、耕地保护基金和涉农资金整合改革试点，拓展粮食、蔬菜、生猪等农产品目标价格保险试点等。此外，在健全城乡发展一体化机制体制、加强和创新农村社会治理、创新扶贫开发脱贫攻坚体制机制等方面也将深入开展改革试点。通过居住证制度、农村基层党组织建设、财政资产扶贫等推动农村改革系统进行，确保助农增收。
毛业雄指出，2016年，随着四川农村改革综合试验区的启动，亟需突破的关键领域和主要环节事项将整体纳入试点。
台湾南部2月6日地震大事记
新华社台北2月14日电（记者 柳新勇、王昀加、何自力）台湾南部6日凌晨发生里氏6.7级地震，共造成116人遇难。其中永康区16层的维冠金龙大楼倒塌，死伤最为严重，114人罹难。
13日下午，维冠金龙大楼的最后一名罹难者被救援人员寻获，搜救工作终于告一段落。以下是此次地震后的一些关键时刻：
2月6日，台湾民众俗称的“小年”，也是台湾春节长假的第一天。凌晨3时57分，高雄美浓发生强震，由于地震波方向和地质等因素，台南市受灾最严重。该市多处楼房倾斜甚至倒塌，维冠金龙大楼自西向东倒下，当时楼里有380余人。搜救工作迅速展开。
2月7日，中共中央总书记席大大指出：6日凌晨，台湾南部地区发生6.7级地震，造成台湾同胞生命财产的重大损失。我们对灾情表示高度关切，对受灾的台湾同胞表示亲切慰问，对不幸遇难的台湾同胞表示沉痛哀悼。两岸同胞是血浓于水的一家人，愿意提供各方面的援助。
2月8日，大年初一。救援工作进入第三天，“黄金72小时”即将过去。当天共有4名幸存者从维冠金龙大楼被救出：45岁的曹玮瓴女士、40多岁的李宗典先生、8岁女孩林素琴和她的阿姨陈美日。此后，虽曾发现生命迹象，但再无幸存者被救出。
2月9日，维冠金龙大楼救援人员为加快进度，启用重型机具“大钢牙”开展作业，清除建筑物上方瓦砾，如发现生命迹象立即暂停重型机具作业，让搜救人员进入搜寻。
2月10日，台南地方法院认定维冠金龙大楼存在借牌建造、箍筋数量减少变细、大梁主筋弯钩长度不足等问题，开发商林明辉、建筑师张魁宝和郑进贵涉嫌“业务过失致死罪”，三人被收押并禁止接见、通信。
2月13日，搜救人员在下午3时57分发现最后一名罹难者谢振宇的遗体，维冠金龙大楼的抢救工作正式告一段落。经过180小时的全力搜救，共从维冠金龙大楼发现289人，其中生还者175人，罹难者114人。
搜救工作虽已结束，灾后复建、受灾人员安置补偿以及相关诉讼工作仍将持续相当长时间。地震中暴露出来的建筑质量管理、救援标准流程等问题值得深入探讨，总结经验教训，避免类似悲剧重演。
中央政府驻港联络办公室主任：对旺角暴乱感到痛心强烈谴责激进分离势力
张晓明14日出席新界乡议局活动并向全港市民拜年，他特别向在旺角暴乱中受伤的警察和新闻工作者表示慰问，祝愿他们早日康复。
张晓明表示，旺角暴乱事件发生后，他和香港市民一样，感到很震惊，也很痛心。对激进分离势力以及企图为旺角暴乱行为开脱的言论，张晓明也予以强烈谴责。
他说，“我们强烈谴责那些暴徒，蓄意而且是肆意地实施打、砸、烧等暴力犯罪行为；我们强烈谴责那些激进分离势力，越来越暴力化，甚至带有恐怖倾向的活动；我们强烈谴责那些鼓吹暴乱有理、是非不分，黑白混淆，甚至意图嫁祸于人的奇谈怪论。”
张晓明表示，坚信特区政府包括执法机构一定会依法处置暴乱事件，追究犯事者的刑事责任；也坚信香港市民大众希望香港和谐稳定、安居乐业，“在香港不能乱这一点上，是有最大共识的，他们不会容忍极少数激进分离分子，毁掉香港最宝贵的法治环境。”
告别“两栖人”：农民工的“城市梦”渐行渐近
新华社福州2月14日电（记者 郭奔胜 涂洪长 董建国）又到一年离家时，作为家中“顶梁柱”的刘季荣倍感纠结。这位来自江西省瑞金市的“90”后农民工，之前在福建省石狮市的一家小型服装企业上班，几年的漂泊生活让他最感歉疚的就是与一双年幼儿女的分离。“每年外出都要带一张新拍的全家福，每晚回到宿舍都要拿出来看看。” 归不得的农村、留不下的城市——自农民工现象形成之日起，这样的两难困境就成为每一个背井离乡的农民工挥之不去的尴尬：乡村盛放不了他们的就业与创富之梦，而融入城市的“高门槛”又让人望而却步。年复一年，他们奔波往还于城乡之间，辗转纠结于家厂两地，被形象地称作“两栖人”。 “在传统的城乡二元结构背景下，农民工进城缺乏平等、稳定的就业机会以及与就业相连的城市公共服务与福利，就业、就医、就学、住房，哪一样都是农民工融入城市的拦路虎。”中国农业大学农民问题研究所所长朱启臻说。 来自闽西农村的张强松上世纪90年代中期到厦门打工，在一个叫殿前的城中村租住了8年多时间。这里一度是厦门外来务工人员最为集中的租住地之一。他回忆说：“那时到厦门还要办暂住证，一张50元，仍有很多人办不起。半夜联防队敲门查证，钻床底的、跳窗户的都有，那种景象想起来真让人难过。” 而今暂住证已经成为历史，但农民工辗转城乡间的诸多烦恼并未因此而消解：用工环境改善了，但各种或显或隐的门槛与歧视仍如影随形；工资收入增长了，但吃住行等各项生活成本也水涨船高；过年回家的路比以前顺畅了，但骨肉分离、亲子难聚的难题在短期内仍难以解决。 福州大学社会学系教授甘满堂说，随着经济社会发展和新型城镇化的推进，当前“农民工”的内涵与外延已经发生深刻变化，比如就业方向上“退二进三”的比例越来越高，收入结构更加多元，用工环境持续向好，就地就近务工人员日渐增多等。但总体而言，农民工群体的生产生活状况仍然还有很大的提高和改善空间。 “以往农民工的形象或许是流水线上的螺丝钉、建筑工地上的灰工装，而今他们却是充满活力与热情的‘快递小乔’。”朱启臻说，对于新生代农民工而言，他们与农业、农村之间的关联更为松散，知识水平、学习能力、适应能力等远胜于父辈。在经济社会转型阶段和新的政策环境下，他们对融入城市、扎根城市有着更大预期和更为便利的条件。 17岁就来福建晋江打工的安徽姑娘李珊珊，如今已是当地一家高档酒店的高管，同时也是晋江市政协委员。目前，像她这样担任党代表、人大代表、政协委员的外来工，晋江全市已经超过300名。李姗姗说：“我们已经成为‘新晋江人’，在这里工作生活非常便利。” 作为东南沿海制造业重镇，晋江外来人口已过百万，超过了本地户籍人口。自2011年起，晋江在福建省率先实行流动人口“居住证”制度，赋予持证人员选举权、公职人员招聘、义务教育、社会保险等28项市民待遇。目前，在晋江就读的外地中小学生已占在校生的6成，其中超过90%在公办学校就读。2012年，晋江市还全面放开户籍，提出“无房流动人口也可落户”的创新做法，吸引诸多“新晋江人”落地生根。 促进约1亿农业转移人口落户城镇、改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村、引导约1亿人在中西部地区就近城镇化——以人为本的新型城镇化给农民工带来了实现“城市梦”的春天，类似晋江这样“本外融合、共同发展”的景象正在许多城市成为现实。 去年颁布的《广州市来穗人员融合行动计划（2016—2020年）》中明确提出：5年内，基本实现社会保障与基本公共服务对来穗人员全覆盖；来穗人员子女同户籍学生一样享受9年义务教育。 2016年起，我国全面实行居住证制度，规定公民在其他城市居住半年以上，有合法稳定的就业、住所、连续就读三个条件之一的，可以申领居住证。包括广大农民工在内的流动人口将在城市公共服务均等化、权益便利化方面迈入崭新的历史阶段。 朱启臻认为，居住证制度的全面实行，将方便流动人口在城镇和小城市落户，极大降低农民工融入城市的成本，对于城乡之间、区域之间的均衡发展将带来深远的积极影响。但要注意的是，政策红利的释放是一个渐进的过程，各地细化落实的进程也会有差异，农民工市民化仍是一项任重而道远的工作。 “我们村里有很多外出打工的人，起点都差不多，几年过去了，有的在县城里买了房，有的在大城市安了家。我还年轻，机会还很多，只要努力，以后应该可以成为一个城里人吧。”说到未来，刘季荣不无乐观地说。
中美旅游年推介活动亮相好莱坞环球影城
新华社洛杉矶2月13日电（记者 张超群）春节期间，美国好莱坞环球影城在园内的环球广场挂起大红灯笼，支起梅花拱门，为游客带来浓浓的中国风。13日，好莱坞环球影城联合中国驻洛杉矶总领馆、中国国家旅游局驻洛杉矶办事处，在园中推出独具中国特色的歌舞杂技表演，推介2016中美旅游年。
好莱坞环球影城负责亚洲业务的副总裁黄家裕说，每年中国农历新年期间，环球影城都会举行春节庆祝活动，希望借此表达对中国文化的推崇和尊重。过去几年，中国已成为环球影城第一大国际游客来源国，在2016中美旅游年期间，环球影城将举办不同形式的活动。
洛杉矶会议及旅游局公布的最新数据显示，2015年赴洛杉矶的中国游客人数再创新高，达78万人次。
洛杉矶会议及旅游局副总裁佩蒂·麦克詹妮特说：“10年前，我们在北京设立了第一个驻华旅游办事处。10年来，到洛杉矶的中国游客人数以难以想象的速度增加，中国已成为洛杉矶第二大国际游客来源国。”
中国国家旅游局驻洛杉矶办事处主任王艳杰说，2016年是中美旅游年，这是中美两国首次设立旅游年，中美旅游年给两国旅游部门和旅游业界创造了一个更加良好的平台，将推动两国旅游人员的互访，增进旅游业界交流，并为中美游客提供更多的便利。她还介绍说，2016中美旅游年期间，洛杉矶地区将有多场有关中国的展览和文化活动。
中国驻洛杉矶总领馆副总领事孙鲁山在活动现场说，中美两国人民之间的交往是国家交往的基石，旅游在其中扮演了重要角色。近年来，中美两国人民赴对方国家旅游人数大幅增长，这不仅有利于两国间的互信了解，也有利于两国在教育、文化等诸多领域的深入合作。
中国川剧走进伦敦博物馆
新华社伦敦2月13日电（记者 夏晓）中国重庆川剧院表演团13日在英国伦敦博物馆港区分馆举办川剧讲座和表演活动，把欢乐的中国春节气氛传递给当地民众。
重庆川剧院院长、国家一级演员沈铁梅为观众介绍了川剧的历史和川剧中的不同角色，以及不同角色的服装与表演风格。随后，演员们为观众带来经典川剧片段，台下的大小观众看得聚精会神，其中集灯戏唱腔、杂技和柔术于一体的川剧小丑功夫戏《滚灯》更是赢得阵阵掌声。
沈铁梅介绍，她曾带川剧表演团赴纽约、多伦多等城市进行演出，但这是第一次以讲座与表演的形式在英国博物馆开展活动。她说：“这样的形式对中华文化的推广极有意义。而且，在伦敦这样一个有着文化底蕴的地方表演同样具有深厚底蕴的川剧则是锦上添花。”
伦敦博物馆历史收藏部主任亚历克斯·维尔纳说，港区分馆长期以来与中国社团有密不可分的关系，这里有最早一批来到伦敦的华人。现在分馆举办庆祝春节的活动不仅是因为这里有很多华人，同时也因为越来越多的伦敦居民喜欢上这个节日。
维尔纳介绍，为庆祝伦敦博物馆春节活动日，博物馆当天还举办了中国剪纸、书法、中国民族舞蹈课等活动，吸引了不少家庭带着孩子前来参与。
带着3岁儿子参加活动的伦敦市民马克斯·弗拉斯说：“我们对不同的文化很感兴趣，中华文化在伦敦扮演很重要的角色，所以我们来看看中国春节是如何庆祝的。在博物馆这样的主流场所举办春节活动可以让更多的人知晓并参与进来。”
澳大利亚外长毕晓普将访华
贵州以现代农业园区为载体推进农业转型升级
新华社贵阳2月14日电（记者杨洪涛）春节刚过，站在贵州省麻江县乌卡坪蓝莓生态循环产业园的观景台上，成片的蓝莓园尽收眼底，果农们劳作的身影，给园区带来了勃勃生机。
“我们还在麻江县成立了‘蓝莓产业工程技术中心’。”贵州省蓝莓首席科技特派员聂飞说，为进一步提高蓝莓产业的综合竞争力，依托于麻江蓝莓生态循环产业园，贵州科学院、麻江县人民政府共同成立了“贵州·麻江蓝莓产业工程技术中心”，加速科技成果转化。
2013年，为推动农业加快升级转型，在大量调研的基础上，贵州省委、省政府提出“充分利用立体气候明显、生物资源多样、生态环境良好的优势，遵循山地经济规律，发展现代高效农业。”
从此，农业园区成为贵州现代山地高效农业发展的主要平台和载体。经过两年多的发展，农业园区在推进农业转型升级方面，已经取得明显成效。
毕节市织金县按照新的发展理念，推进各类生产要素向农业园区聚集配置，逐步引导传统农业向高产、优质、高效的现代农业转变，让广大农民尝到了甜头。“农业园区的模式，让我们的收入翻了好几倍。”在织金县桂果镇竹荪农业园打工的村民李发江说，以前他只种植玉米、水稻、红薯等传统作物，一年下来收入不了多少钱。现在把两亩田土流转给园区的企业，一年收入流转费3000多元，常年在园区打工，每月收入又是3000多元。
记者从贵州省农委了解到，目前贵州已建成326个省级农业园区，完成招商引资签约项目1002个，入园企业3530家，园区从业农民达431万人，园区内从业农民人均纯收入高出县域平均水平40%。
贵州省农委主任袁家榆表示，今后把农业园作为三次产业融合发展的主载体、主平台，将园区打造成为发展现代农业和“接二连三”的领头羊和发动机，进一步吸引各类要素资源集聚，推动园区功能拓展和转型升级。
慕安会中国专场热议中国作用
关于国际秩序，傅莹谈到，所谓“美国领导的世界秩序”有三个支柱：一是美国价值观，二是美国军事同盟体系，三是包括联合国在内的国际机构。中国不可能全盘接受这个秩序，中国讲的“国际秩序”指的是以联合国为中心的一系列国际机制、法律体系和原则规范。中国对现行国际秩序有归属感，是创建者之一，也是获益者和贡献者，同时也是改革的参与者。 陆克文说，傅莹女士很好地诠释了中国和美国对秩序看法的不同。第一，中美有一些共同的价值观，但另一些价值观是不同的，一个明显的例子就是所谓的民主或西方价值观体系；第二，中国几十年以来一直坚持不结盟政策，希望看到一个“多极”的国际秩序；第三，中国支持包括联合国在内的国际机制，作出了很大贡献。西方不应将中国神秘化，同任何国家一样，中国有自己的利益。现在中国在国际舞台上更加主动，“一带一路”和亚投行就是例子。中国愿意在现行国际秩序框架下与美国合作，但如果太多的门都对中国关闭，他们也只能在门外盖房子。 黄永宏说，中国的崛起是在融入国际秩序的过程中实现的，并为周边国家带来利益。当前南海问题十分突出，但新加坡不认为中国想要冲突，因为中国明白自身的发展离不开稳定的外部环境。南海问题应该可以得到较好的管控，这需要各方体现政治意愿。 与会嘉宾都认为，中美关系对全球至关重要。科克表示，中国的崛起有利于美国，也有利于世界，美国对此是欢迎的。美中在经济方面互相依赖，中国是全球一百多个国家最大的贸易伙伴，影响不容小觑。但科克同时指责中国通过网络偷盗商业机密，侵犯美国公司的知识产权，并通过补贴国有企业进行不正当竞争。 傅莹说，中美之间最大的问题之一是缺乏理解和互信，相互指责只会让对话更加困难。实际上美国与欧洲在网络安全上也存在分歧。中国重视保护知识产权，并不断完善相关法律法规。中美之间的问题完全可以通过对话解决，两国围绕网络安全已经举行了成功的高层对话。 与会嘉宾还围绕朝核问题进行了讨论。陆克文说，美中需要在朝核问题上加强合作。朝核问题严重威胁亚太区域甚至全球安全，是一个根本性的安全问题。科克称，朝核问题的解决主要取决于中国，但中国却无所作为。 论坛主持人则问傅莹，中国是不是已经对朝鲜完全失去控制？傅莹笑应，你提问题的方式是典型的西方思维。会场响起一片笑声。傅莹说，中方从不认为自己应该控制哪个国家，自己也不希望被别的国家控制。在朝核问题上，美国一方面要求中国与其合作，另一方面又与盟友商议部署“萨德”反导系统，这让中国人感到既困惑又愤怒。中方理解各方在朝核问题上的关切，正如王毅外长12日向媒体讲的，一是不管什么情况下半岛都不能有核；二是不能用武力解决问题；三是不能损害中国的国家安全利益。中方主张恢复六方会谈，努力解决所有国家的关切，促朝最终选择弃核。中国尽自己的责任，但不可能取代美国的责任，美国不要总想把问题外包给中国，解决朝鲜安全关切的钥匙在美国人手中。傅莹说，王毅外长12日同克里国务卿在慕尼黑就朝核问题进行了很好的交谈。希望大家都尽到责任。 针对发言和提问中都讲到的，中国需要澄清未来自己的角色和作用的问题，傅莹说，大家不要试图用美国的形象来评价中国，中国不会成为另一个美国，世界上有一个美国就够可以了。中国是发展中国家，30年前还是世界最贫穷的国家之一，中国将以符合国情和自身理念的方式，走与世界各国合作共赢的道路。
环保牙齿“长”在哪，“咬”了谁？
新华社北京2月14日电（记者 杨维汉 崔静 付昊苏）“一个好的法律不能成为‘纸老虎’，要让它成为一个有钢牙利齿的利器，关键在于执行和落实。” 2015年1月1日施行的新环保法，被社会寄予厚望。实施一年来，约谈15个市级政府主要负责同志，查处违法排污企业5.1万家、发现违法违规建设项目企业7.34万家…… 明确以改善环境质量为核心，使环境治理成效与老百姓的感受更加贴近。扬“齿”立威、铁腕治污，环保执法“过松”“过软”的局面有了明显改观。“十三五”时期，将重点打好遏制黑臭水体、灰霾天气“攻坚战”，多污染物协同治理，从政府主导向社会共治、多方制衡转变…… “2014年前9个月，ＰＭ10浓度146微克每立方米……是河南省环境空气质量最差的城市之一”“存在等待观望和被动应对情况”“221省道和301省道大型运输车辆经过时扬尘极为严重……这是环保部在给河南省安阳市的约谈通报中作出的表述。 讲真话，出实招，一针见血，不留情面……新环保法实施一年来，各级环保部门探索以约谈督政为抓手，结合“挂牌督办”“区域限批”，形成组合“杀手锏”，强化政府的环保责任，使一批突出环境问题得到整改落实。 督政——从过去的监督违法排污企业，向综合监督地方政府履行职责转变。2015年，环保部组织对33个城市开展综合督查，约谈15个市级政府主要负责人，比2014年约谈增加了一倍，解决一批突出环境问题。在督查过程中，注重信息公开和压力传导，依法严惩恶意的环境违法行为，产生了震慑作用。 督查——2015年，各省区市对134个市和2个县开展了综合督查，对28个市县进行了约谈，对19个市县实施了区域环评限批，对发现的176个问题挂牌督办。 环境执法“硬”在哪？关键在于重典治乱，铁规治污。环保部门通过按日计罚、查封扣押、限产停产等手段，督促企业自觉履行治理责任。以偷排、偷放等恶意违法排污行为和篡改、伪造监测数据等弄虚作假行为为重点，依法严查环境违法行为。 去年，全国共发现2658家污染源自动监控设施存在不正常运行、超标排放、弄虚作假等问题，17个省区市对发现的问题立案78起。环保部通报15起污染源自动监控设施及数据弄虚作假典型案例。 新环保法正在发挥越来越大的作用，而与之相衔接的新大气污染防治法也已经公布。水污染防治法、土壤污染防治法以及核安全法的制定，也已列入十二届全国人大五年立法规划。环境影响评价法修正案也已经列入国务院行政审批体制改革“打包”修法项目。 2016年，环保部将全面落实随机抽查和抽查督查制度，省级环保部门对国家和省级重点监控企业的现场抽查督查要实现“全覆盖”。 河南北部某县，因空气质量差被环保部门约谈。随后当地展开大力度治理，全县一度把700多家企业全部关停。当地县委书记对新华社记者说，企业停了，空气是好了，但刚开始的一个月，全县的ＧＤＰ几乎为零，此后有的企业又开足马力。这种情况虽然较为极端，但有一定的代表性。在一些地方有少数干部对于科学发展的认识，还是存在环境治理的“摇摆观”。 2015年1月，规定了按日计罚等新内容的新环保法开始实施。然而，全国范围内照此重罚的却并不多。一些基层环保干部反映，虽然新环保赋予了环保执法部门对于违规排放企业进行查封扣押的权利，但是在具体实践过程中也阻力重重。有的企业推三阻四，若没有警察的配合，环保执法人员连企业的门都进不去。 一个毋庸置疑的事实是，产业、能源结构调整具有长期性、艰巨性。 环保部开通“12369”环保微信举报，公众成为“环境监督员”；以打击恶意违法排污和造假行为、督促工业污染源达标排放为重点，保持严厉打击环境违法行为的高压态势，环保守法的新常态正在逐步形成。 与此同时，三峡重庆库区首例跨区域环境公益诉讼案开庭；贵州为“环境官司”畅通“方便之门”；为解决制约环境民事公益诉讼突出问题，最高人民法院于2015年初出台了相关司法解释……环境公益诉讼作为社会组织参与治污的重要途径，在新环保法实施第一年实现“破冰”。随着公益诉讼主体的扩大，环保维权不断推进。环境质量改善不仅加大地方政府考核压力，同时鼓励公众参与进来。 为改善环境质量，2016年，河南等地的政府工作报告明确，将突出抓好燃煤污染防治、工业大气污染防治、机动车污染控制。重点实施煤炭清洁高效利用和散煤替代，加快淘汰黄标车和老旧车，实施第五阶段国家机动车污染物排放标准…… 中华环保联合会法律服务中心副主任马勇等专家也指出，总量减排和质量改善，都有约束性指标，都是具有法律效力的，是地方政府必须完成的任务。要想让信息公开、鼓励公众参与成为防止环境污染的“常规武器”，促进我国经济发展和环境保护的协调统一，还有很长的路要走。
重庆：1.8万扶贫驻村工作队员实现帮扶“全覆盖”
新华社重庆2月14日电（记者 李松）重庆巫溪县石锣村贫困户陈清源年前完成了一件“大事”：在驻村扶贫干部帮助下，建起了50多平方米羊圈，买了20多只山羊，有了稳定收入来源。谈起脱贫前景，陈清源说最得感谢的还是金书记。
石锣村地处秦巴山区腹地，平均海拔800米以上，山高坡陡，土地贫瘠，农民要靠“一亩三分地”致富难度不小。但村里退耕还林后，森林面积有3000多亩，成为一大发展资源。在仔细梳理石锣村发展情况之后，扶贫工作队和贫困户一起商定发展山羊、种植核桃的发展规划。
根据规划，全村发展起50个山羊养殖大户，每户修建50平方米圈舍，补贴7000元。同时，由扶贫工作队协调县交通部门，申请30万元产业路建设项目，解决运输难题。
从2015年以来，重庆统筹干部力量，累计选派扶贫“第一书记”2249人，派驻驻村工作队2451个，队员近1.8万人，实现对全市贫困户帮扶“全覆盖”。重庆市扶贫办主任刘戈新说：“市里要求，扶贫一线最能锻炼干部、识别干部，要在扶贫一线看干部，看干部能为贫困地区带去什么、留下什么，始终保持苦干实干的劲头，抓实抓好扶贫开发工作。”
在扶贫攻坚关键期，黔江区扶贫办几乎是空无一人，大多数干部都沉到了村社，为贫困户“一对一”制定帮扶举措。区扶贫办副主任徐章和说，区里对扶贫有严格考核，扶贫部门更是责无旁贷，具体工作来不得“花架子”，比如致贫原因，下一步持续扶贫举措是什么？这些都要说清楚，想明白。
在重庆丰都县包鸾镇飞仙洞村，县里下派的“第一书记”侯建国已连续驻村5个多月。这段时间，侯建国一直忙着在协调农业、交通等部门，硬化、拓宽飞仙洞村的通村公路和村民便道。
对于如何帮助群众脱贫，侯建国心中也有本账。他告诉记者，按照整村脱贫规划，村里已经建起51家养牛微型企业，按照每户养殖20头计算，每家微型企业年利润都在10万元以上，能带动村里100多户贫困户就业。同时村里正在发展70亩生态观光茶园，并配套乡村旅游业和经果林种植，可如期实现全村群众脱贫目标。
面对暴风雪 沈阳铁路局16万职工全力保春运畅通
13日上午，哈大高铁沿线遭遇暴雪侵袭，为确保高铁列车安全运行，沈阳铁路局在大连北至辽阳间采取了降速不停运的措施。大连站组织干部职工携带风力除雪机、除雪板等工具迅速投入到除雪战役中。 为应对丹大快速铁路部分区段接触网积冰，沈阳铁路局紧急出动3台电力除冰车，在机车受电弓上安装金属滑板条，对接触网积冰区段进行全面除冰。14日凌晨，丹东至沈阳的D7736次列车运行至凤城东站时，因电网附冰导致设备故障，铁路部门紧急调配更换车体组织旅客换乘。 面对突如其来的恶劣天气，大批旅客改乘火车返程。沈阳局临时增开了沈阳开往北京等方向的46列旅客列车。为确保旅客顺利返程，采取“降速不停运”等紧急措施，哈大高铁大连北站至辽阳站间、丹大快速铁路降速运行。
新华时评：景区“拥堵红线”不能成摆设
新华社合肥2月14日电（记者 张紫赟）春节期间景区拥堵成为网上最热的话题之一。有游客反映，年初三黄山风景区拥堵不堪，1小时路程走了5小时，直到晚上八九点，仍有不少游客滞留山上，一场休闲度假之旅变成累心之旅。其实，不但这个春节长假，景区拥堵已经成为一种假日病，严重影响国人出游体验。若要留住游客脚步，提升休闲质量，国内景区应当提升人流预警与疏导能力、优化应急措施；相关部门应加快优化假日制度安排。多管齐下，让游客假日体验迈上新台阶。
假日旅游原本为放松心情，如果景区敞开“大肚”超负荷接待，游客往往会疲惫不堪，甚至诱发不安全因素。孩子哭、大人叫、老人喘，摩肩接踵，只见人头不见景，游人哪有心境去欣赏好山好水好风光呢？况且拥堵之下，隐患重重，一旦发生踩踏或者其他事故，后果不堪设想。
根据国家旅游局发布的《景区最大承载量核定导则》，各大景区应核算出游客最大承载量，并制定相关游客流量控制预案。按理说，如果所有景区都能本着“舒适游”的原则科学核算，将游客数量限定在最大承载量之内，并且不打折扣完成实时监测、疏导分流、入口调控等流量控制流程，景点严重拥堵应会有所减轻。可现实是，对于一些著名景区，单日最大承载量的红线已经沦为摆设。
如果说拥堵前的预警与分流考验景区的科学管理能力，那么拥堵发生后如何疏导人群则拷问景区应急服务能力。显然，目前多数景区在这方面应对能力仍显不足。例如游客反映的景区服务人员疏导不力、缺乏解释等，这往往会导致游客在拥堵环境中产生更多不满。
随着我国进入大众旅游时代，旅游消费正呈现“爆炸式增长”。短期看，国内景区应当重视优化升级管理水平，充分利用大数据等先进技术手段，有效监测、分流、调控人流量，为提升旅游品质、加快旅游业供给侧改革夯实服务基础；长远看，消除景区假日“拥堵病”，还应切实落实带薪休假制度，通过更多错峰休假的探索，分流和缓解“集中式”休假带来的资源和空间紧张，让百姓出游感受更美好。
2016年春节黄金周全国快递业务量同比增长25%
新华社北京2月14日电（记者 赵文君）记者14日从国家邮政局获悉，2月6日至12日，全网快递业务总量超过1000万件，与去年同期相比增长约25%。其中，邮政ＥＭＳ和顺丰承担全网业务量占比超过90%，与去年同期相比增加2个百分点，成为“春节模式”下的快递服务主力军。
武汉邮政ＥＭＳ江兴路揽投部快递员周志将说，春节期间，收件人开门后的一瞬惊喜，也是对自己最好的新年祝福。“春节假期快结束，快递量开始回升。”顺丰广州棠下分拣中心的快递员周振成说。
国家邮政局相关负责人介绍，随着快递“春节模式”的结束和西方情人节的到来，快递行业将迅速进入正常的生产状态，迎来新年第一个业务小高峰。
贵州秀水：农民“洗脚上田” 门口就地上班
新华社贵阳2月14日电（记者 罗羽）“我们现在不种田咯，就在家门前上班了。”年初五中午，秀水村车来人往，村民张克服在村中忙碌着。从去年5月开始，他有了一个新工作，每天负责对秀水村“就地搬迁户”兴建的房屋进行质量监督。而近来这段时间，因为村中游客众多，为维持秩序，他忙得“春节都没有过好”。 秀水是贵州省安顺市普定县龙场乡的一个贫困村，全村共有7个自然村寨、15个村民小组、3700多人。从2015年5月份开始，贵州兴伟集团公司斥资5.3亿元对其进行为期3年的帮扶建设，计划将其打造成为一个综合性旅游景区，以景区发展构建内生动力。项目总占地面积8000余亩，建设内容主要为秀水商业街、垂钓池、漂流、水上乐园、赛车场、跑马场、高端养身度假区等50多个景点及农业产业、农家休闲产业。 为切切实实让全村村民脱贫致富，兴伟集团秉持“帮扶不留一份股份，不要一分效益，只求反哺农民、奉献社会”的理念，推行“秀水五股”模式：即项目产生利润后，人头股占盈利额的10%，只要是秀水村村民，人人都有股份；土地股占30%，即以土地入股的村民获得利润分成；效益股占30%，村民参与项目建设、运营等，按照劳动量计报酬；孝亲股占5%，即将利润中的5%作为村中鳏寡孤独困难群众的生活保障；发展股占25%，作为全村后续发展资金。 “户户都占股，人人有股份。”张克服介绍说，除了人头股，家家户户都有流转土地的土地股，若在景区务工，每个月还能拿到工资。张克服全家共有5口人，他以自己为例给记者算了一笔账：将15亩土地入股，今年每亩土地将按最低1000元进行分红，他和自己的老伴在景区上班，两人每个月有近4000元的收入，两项下来今年就将有6万多元的收入，比“出去打工强多了”。 “景区建设只进行了半年多，商业街、垂钓池、漂流、水上乐园、赛车场、跑马场等都建好了，还没有正式运营，每天就有4-5万游客进来，光车辆就有2000多台。”龙场乡党委副书记、秀水村同步小康帮村书记黄明伦，自春节以来几乎天天待在村中。他告诉记者，现在景区每天收入15-20万元，目前全村在景区务工的村民已经达到了300多人。“因为游客太多，几乎天天都要往秀水跑，这个春节只有除夕夜在家吃了一顿团圆饭。” 秀水的发展，逐步吸引在外打工的村民回家务工。村民张生福去年11月返家后在商业街的水果吧当经理，由于景区还未完全开放，他目前只有2500多元的工资，但他很满足，因为今年六七月份，他和妻子以及两个孩子即将搬进180平方米的新屋。 “到2017年，全村将有2000多人‘就地搬迁’，首批400户、1600多人将在今年六七月份住进新房。”张生福说，一个农民在外打工，即使每个月有5000多元收入，除花销后，要建起180平的房子估计得干10年时间。“现在不到一年就实现了，简直做梦都没有梦到过”。 “在大扶贫的格局下，我们需要更多的企业积极履行社会责任，主动回报社会。”普定县委组织部副部长刘光奇说，企业直接面对市场进行产业帮扶，做法专业，成效更好。秀水模式不光让农民“洗脚上田”，在家门口就业，帮扶结束后还将把所有的景区运营移交给村民，实现企业筑高台、村民唱大戏。 据了解，秀水村村民的人均收入2014年为5441元，2015年则突破了万元。
河北阜城许家铺：西瓜脱贫记
新华社石家庄2月14日电（记者 王民）春节过后，当人们还沉浸在浓浓的年味中，河北省阜城县许家铺村的瓜农已经开始新一年的忙碌，他们在育苗棚内侍弄着西瓜秧苗，再过十几天将定植在大棚里。 许家铺曾是远近闻名的穷村、光棍儿村。2008年，许家铺被纳入阜城县第三批贫困村，发展起大棚西瓜种植，年人均纯收入从不足600元增加到1.5万元，成了西瓜种植专业村、小康村。从“过去饼子蘸着盐水吃”到“现在粮食、馒头买着吃”，这是许家铺村由穷变富的生动写照。 许家铺村党支部书记许瑞旺介绍说，全村2400亩耕地全部种植大棚西瓜，每年西瓜上市季节，来自北京、天津等周边省市的客商纷至沓来，一天就能销售50多万公斤。由于许家铺瓜农技术好、西瓜质量优，虽然比别处的西瓜每斤贵一两毛钱，但还没摘就被预订光了。许瑞旺自家有两座大棚、8亩瓜田，年纯收入8万元。 靠种植大棚西瓜富裕起来的许家铺人，在2010年全村整体搬迁，住上了“7+1”新民居楼房，年满16周岁的村民都能拥有属于自己的一套单元楼，六成农民没掏一分钱，如今村民已在新房里度过了6个春节。“都说农家的炕头热，可热不过咱现在的单元楼。”农民许瑞青说，“地暖、有线电视、电梯都有，还不用掏物业费、暖气费，活了60多岁，没敢想还能过上这样的好日子。” “离城不到十里路，有女不嫁许家铺。”在许家铺村曾流行着这样一句顺口溜，因为穷，外村姑娘不愿来许家铺，本村姑娘纷纷外嫁。村里十几个光棍儿，自从种植大棚西瓜发家致富，搬进新民居，也因此喜结良缘。 今年50岁的村民许玉泉是个老光棍儿。2007年，他将自家的4亩地改种大棚西瓜，当年收入3万多元。后来，又住进了110平方米的楼房。许玉泉装修房子时，装修工见许玉泉老实能干，便主动为他当红娘。 “当时我们见了面，双方感觉都不错，她也来了几次，共同商量装修新房和结婚的事儿。”说起当时的情况，许玉泉有点腼腆，“结婚时，不少乡里和县里的干部都来给我道喜，场面大着呢！后来，又添了个大胖小子。” “不怕千招会，就怕一招绝。”许家铺村的瓜农除了种好自己的大棚西瓜，还凭着“一招鲜”，外出吃上技术饭。周怀福是村里的种瓜能手之一，他种的西瓜品质好、卖价高，曾多次在西瓜节上摘得“瓜王”称号。 “我与邢台市威县、巨鹿县、广宗县的一些村签订了技术指导合同，主要指导秧苗定植、授粉等管理技术。正月十五前后就到这几个县的10个村指导，前后4个月，一个月待上一周，月工资能拿2万多元。”周怀福说。 像周怀福一样，许家铺村还有10余名种瓜能手和外面签订了技术指导合同，这些“土专家”在实现自己种植西瓜增收的同时，也拓展出一条服务增收的新渠道。
网友优秀建言榜（2016年2月14日）
南桥北岸：您好，总理！近年来，越来越多农村青壮年外出进城务工，家中只剩下老人和小孩，导致农村土地大面积抛荒闲置，造成资源浪费。为此，笔者建议，积极稳妥推进土地流转，盘活农村闲置土地。首先，要加大政策扶持力度，引导农户长期流转承包地；其次，要创新农村土地流转形式，鼓励承包农户依法采取转包、出租、互换、转让及入股等方式流转承包地；再次，要深化农村金融改革，破解农村融资难题，打通农村发展的“血管”，提高土地流转的吸引力；最后，要健全土地流转服务平台，完善县乡村三级服务，为流转双方提供信息发布、政策咨询等服务。只有积极稳妥地推进土地流转，才能盘活农村资源、释放更多惠民红利。
风雅颂：农村土地承包权30年不变，确实好。但现在也出现一些问题，如：去世的人有亲属占着承包权多年，刚结婚的媳妇、新生儿却多年没有土地承包权。对这些人是不公平的，在农村没有土地承包权就没有生活保障和起码的土地收入来源。据我了解这些现象在农村比较普遍，希望国家能及时出台灵活、公平的土地政策。
小新清：城镇化已经成为我国的重点工作，也是未来中国经济保持快速增长的主要突破点，在实施城镇化的过程中应该因地制宜，尽量的能够保持村落的布局，在改善农村面貌整合土地的基础上，能够结合原有宗族和民俗及建筑特色，尽量的保持本地特色，这样一方面可以保留传统文化的延续，在推行依法治国的同时，可以运用传统的族长及道德约束作为有效补充。
冷空气来袭：消防安全是一个永恒的课题，是一项事关人民生命财产安全、社会稳定和经济发展的重要工作。随着我市城市化进程的不断推进，居住集中度也越来越高，在这种情况下，居民防火安全就显得尤为重要。建议：开展多种形式的消防安全教育活动；加大对住宅小区消防设施的监管力度；重要场所和疏散通道、安全出口要设置“提示”和“禁止”类消防标语。
郭吉新：建议借全面深化改革的东风，国家深改组根据经济发展新常态和国家赋予地方政府的事权，重新科学核定县级政府在当前新经济形势下，上缴市级、省级和国家的国税、地税基数，重新核定转移支付的县区，让所有县级政府在税负相对公平的基础上，带领辖区干部群众轻装上阵全面建设小康社会。
Dave：中国应该缩小各行业间的收入差距。垄断企业如电力、烟草、银行等的收入水平是全国平均水平的5到10倍。收入分布的不平等必须得到解决，不然会影响社会的稳定。
草原狼世界：不能机械的去理解从全局上应对供给侧的结构调整问题，其实从这些年走过的路，可以看出来在宏观上的整体布局,在中观上和微观上的合力作用奏效不大，因此从系统工程的角度入手，综合体系和协调能力建设能力的构建才最重要。
闭上眼睛还是会想你：惩治腐败是全国人民的期望，也是党中央的决心，走群众之路，让干部自觉接受群众的监督，持之以恒，常抓不懈，相信会有好的效果。
云淡风轻58344041：公立医院改革，实行医院零利润或微利润。政府全面解决医院医疗设备，成本支出，医护人员收入等问题。器械药品实行集中招标采购，以省为单位，由省政府医保部门全权负责，因有大病医保，应引进保险公司人员全程监督，全省派送。规范医院收费，规范医疗行为，防止乱检查，大处方，过度医疗。这才是从根上解决问题的办法。医院考核，是治愈率，服务如何，让医生只想着怎样提高医疗水平，看好病，服务好患者。保险公司有代表入驻医院，和社保代表一起监督医疗全过程。引进第三方医患调解单位，及时解决医患纠纷。
让“光板田”变成“聚宝盆”
提高占全国耕地70%的中低产田质量，加强高标准农田建设，是提升粮食生产能力的根本。粮食产能提高了，可以为农业结构调整和保护生态提供更大空间
岁末年初，正是盘点一年收成的时候。甘肃天水张家川县的农民高兴了：“原先的山坡地种一年，几乎是亏本的，现在新修的梯田种植玉米，产量在600公斤以上，‘光板田’变成了‘聚宝盆’！”
原来，张家川的土地贫瘠，加上坡高路陡，十年九旱，一年的产出十分有限，老百姓无奈地把这种地叫做“光板田”，日子过得很艰苦。近年来，县里整合了多个项目资金，加大高标准、高质量农田的建设力度，新修了标准化梯田，增加了土壤肥力。耕作条件好了，地平了，路通了，农业机械也开上了山，农民卖掉耕牛换“铁牛”，粮食产量也“水涨船高”，农民的种粮效益增加了不少。
张家川的变化令人欣慰。农业以土而立，耕地是最基本的生产资料，土地质量事关粮食安全和农业的产出能力。近年来我国在建设高标准农田、提升耕地质量方面取得良好效果。但是，人多地少基本国情没有变，工业化、城镇化加速推进对建设用地指标的需求扩张没有变，耕作制度、耕作方式改革进程缓慢没有变，耕地质量的现状仍然堪忧。
有关部门测算，我国高标准农田仅占了30%，中、低产田分别为6亿多亩和5亿亩。中低产田由于保水保肥、耐水耐肥性差，要维持高产只能依赖大量使用化肥、农药。耕地退化严重，有机质含量降低，东北黑土地变薄、南方土壤酸化、北方土壤盐碱化，耕地退化面积占耕地总面积比重达40%以上。由于土壤地力偏低，我国土壤对农产品贡献率仅为20%，比发达国家低20%。
在经济发展进入新常态的背景下，供给侧结构性改革对农业转方式、调结构提出了更高要求。提升耕地质量，加强高标准农田建设，是提升粮食生产能力的保障。粮食产能提高了，也可以为农业结构调整和保护生态提供更大空间。因此，必须更加重视耕地质量建设和保护，更加重视用地、养地结合，把“藏粮于地”落到实处。
中央一号文件提出，推进高标准农田建设，要加大投入力度，整合建设资金，创新投融资机制，加快建设步伐，到2020年确保建成8亿亩、力争建成10亿亩集中连片、旱涝保收、稳产高产、生态友好的高标准农田。8亿—10亿亩的高标准农田，相对于现有的5亿亩左右高产田来说，增加了将近一倍，将大大提升农业的产出效益。
让“光板田”变成“聚宝盆”，实现耕地质量提升，政府要加大投入力度，积极拓宽资金渠道，引导社会资本投向高标准农田建设。在用地、养地方面，政府要给予补贴引导，让测土配方施肥、深松整地、土壤有机质提升、耕作层剥离等措施得到更大范围的推广应用。相关技术配套都应进一步健全，向绿色、轻简、易操作的方向努力。此外，要充分发挥新型农业经营主体的示范、引领作用，让农民能真正从耕地质量提升中得到实惠，享受到农产品的高产出和优质优价，发挥农民成为耕地提质增效的主力军作用。（冯华）
以新理念拓展农业现代化道路
认清优势和挑战并存的大背景
以新理念拓展农业现代化道路
改革开放以来，我国农业现代化建设扎实推进，成果丰硕。但也应看到，在“四化同步”中，农业是短腿；在全面建成小康社会中，农业农村是短板；在经济发展新常态下，探索中国特色农业现代化道路的任务还很艰巨。现阶段推进农业现代化，必须认清时代新背景、借鉴国际新经验，以新发展理念拓展我国农业现代化道路。
农业现代化由科学技术体系、农业产业体系、微观经营体系和政策法规体系四轮驱动。在我国，这些驱动因素正在发生新的变化。科学技术体系以前注重的是机械化、电气化、水利化和化学化，现在注重的是生物技术、温室技术、电子技术和信息技术等。农业产业体系以前注重的是产量和产出效率，现在注重的是产品安全、资源节约、环境友好以及综合生产能力和农民收入水平。微观经营体系以前注重的是集体经营和个人经营的选择，现在注重的是适度规模经营和集体与个体经营融合。政策法规体系以前注重的是政策的灵活性，现在注重的是法律的严密性。这些变化对农业现代化提出了新要求，也意味着我国推进农业现代化的优势和挑战发生了改变。
从优势看：在党的“三农”政策正确指引下，我国传统农业改造已经取得显著进展，农业综合生产能力实现质的飞跃，构成推进农业现代化的基础优势条件。我国农地的集体所有，有利于推动土地经营权有序流转，发展适度规模经营，增加职业农民的就业和投资机会。市场配置资源的作用越来越大，区域比较优势成为优化农产品布局的主导因素，农业生产集中度提高。
从挑战看：一是农产品竞争力下降。由于国内农业生产要素价格快速提高，再加上WTO（世界贸易组织）规则和农产品自由贸易的影响范围扩大、程度加深，我国农产品面临激烈的国际竞争。二是长期追求产量增加，造成化肥、农药过量施用和地下水过量开采，农业可持续性下降。三是我国消费者的食品需求已经由吃饱吃好转为吃得健康，但有些食品生产还难以满足人们吃得健康的新诉求。四是农业科技水平不高，创新能力不强。
发达国家农业现代化的有益做法：以市场为导向，完善农业法律和政策体系
从世界范围看，虽然各国农业现代化模式同农业资源禀赋相关性很高，但发达国家仍有些做法值得借鉴。其中，主要是以市场为导向，完善农业法律和政策体系：通过健全法制维护市场秩序和保证公平交易；通过制定农业法案为制订农业科研、教育行动纲领和编制相应财政预算提供依据；通过完善基础设施体系提高农业应对气候变化的能力；通过实施休耕和农作物保障计划稳定农业生产；通过制定土地集中政策促进农场规模化经营；通过专业化政策促进农业分工；通过完善农业技术研发推广政策为农业现代化提供支持；通过建立农业风险防范机制降低农民投资风险；通过制订化肥农药施用标准保障食品质量和环境安全；等等。我国推进农业现代化需要借鉴国际经验，同时需要立足国情、积极创新。
当前，在农村人口流动性增加、农民分工分业加快、农业生产集约程度提高等因素共同作用下，我国已进入加速农业现代化的战略机遇期。用好战略机遇期，必须牢固树立和深入贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，用新发展理念破解“三农”新难题，引领我国农业现代化深入发展。
落实新发展理念，赋予农业现代化道路新内涵。牢固树立和贯彻落实新发展理念，我国农业现代化道路将得到创新性拓展。落实创新发展理念，力争取得一批达到世界先进水平的重大农业科技成果；加快体制创新，加快转变农业发展方式，激发亿万农民创新创业活力。落实协调发展理念，推动城乡协调发展，加快补齐农业农村短板。落实绿色发展理念，加强资源保护和生态修复，推动农业绿色发展。落实开放发展理念，统筹利用国际国内两个市场、两种资源，提升我国农业竞争力，赢得参与国际市场竞争的主动权。落实共享发展理念，促进农民收入持续较快增长，加快缩小城乡差距。新发展理念所展示的农业现代化图景，是一条富有中国特色的农业现代化道路，是让农业成为充满希望的朝阳产业的农业现代化道路，是让广大农民平等参与现代化进程、共同分享现代化成果的农业现代化道路。
推进农业供给侧结构性改革，加快转变农业发展方式。推进农业供给侧结构性改革是落实新发展理念的重要举措，其目的是将去库存、去杠杆、降成本、补短板的任务落到实处，有效解决国内农产品供求结构失衡、农业资源环境压力加大等实际问题。主要内容是：采取有效措施，充分发挥我国农业比较优势，提高我国农产品的市场竞争力和国内市场占有率，将去库存落到实处；把依靠行政干预实现农产品供需平衡的方式转换为依靠市场机制实现农产品供需平衡的方式，将去杠杆落到实处；在守住粮食安全底线的前提下，以粮经饲统筹、种养加一体、三次产业融合发展改变单一生产结构，降低农业生产成本，提高农业经济效益，将降成本落到实处；增加市场紧缺农产品生产，弥补农业基础设施等薄弱环节，将补短板落到实处。
激发市场活力，改变依靠行政手段推进农业现代化的传统做法。农民是建设现代农业的主体。政府应改变依靠行政手段推进农业现代化的传统做法，集中精力做好农户、企业和市场做不了的事情。一是健全农业法律和政策体系，形成公平竞争的环境，稳定农民预期。二是培养新型职业农民，依靠人力资本兴农、富农、惠农。三是优化农业发展规划特别是粮食生产核心区规划，保障国家粮食安全。四是完善主要农产品应急储备体系，确保供求平衡。五是提供具有乘数效应、农户能够共享的公共品，包括完善道路、水利等农业基础设施体系，完善农业技术研发和推广体系，完善农业气象信息和农产品市场信息收集整理与分析发布体系等。六是实行最严格的耕地保护制度、农业用水总量控制制度，制订化学品投入标准，守住农产品安全和环境安全底线。七是调整农业支持政策，尤其是完善市场导向的农产品价格形成机制，将保障农民收入的价格保护政策转向激励农民优化资源配置的生产促进政策。八是推动建立公平合理的国际农产品贸易秩序，为我国农业发展营造良好国际环境。（李周 作者为中国社会科学院农村发展研究所研究员）
互联网助力公共服务创新
“互联网+”不仅在实现无灯工厂、提供O2O创新、推进精准农业，也在改变公众与政府机构之间的关系和相处模式。
在《积极推进“互联网＋”行动的指导意见》中，益民服务被当做“互联网+”的重要组成部分提出。加快互联网与政府公共服务体系的深度融合，推动公共数据资源开放，促进公共服务创新供给和服务资源整合；加强政府与公众的沟通交流，提高政府公共管理、公共服务和公共政策制定的响应速度；提升政府科学决策能力和社会治理水平，促进政府职能转变和简政放权……这些都被当做创新政府网络化管理和服务的目标。
我国已具备“互联网+政务”的基础。从用户端看，截至2015年12月，中国网民规模达6.88亿，半数中国人已接入互联网，手机网民超九成。在政府机构方面，按照规划，中央部委和省级政务部门主要业务信息化覆盖率超过85%，地市级和县区级政务部门分别平均达到70%和50%以上。
中央网信办信息化发展局局长徐愈将互联网公共服务形容为“信息跑腿”，“作为智慧城市的有益探索和尝试，大大节省时间和人力成本，提升了整个城市运转效率，也提高了政府服务水平与市民的满意度”。但有能力毕竟只是第一步，更重要的是如何能把好事办好。
2015年12月发布的《关于第一次全国政府网站普查情况的通报》显示，截至2015年11月，各地区、各部门共开设政府网站84094个。其中，普查发现存在严重问题并关停上移的16049个，正在整改的1592个，问题则主要包括信息更新不及时、内容发布不准确、咨询信件长期不回复、服务不实用。
政府网站的不活跃，既来自于技术“短腿”和惰怠心理，也来自网民获得信息方式的变化，他们正在习惯于通过社交网络获得信息。和单纯运营网站相比，公共信息提供者们在微博和微信上则活跃得多。
数据显示，截至2015年9月30日，经过微博平台认证的政务微博达到150131个，其中政务机构微博112602个，公务人员微博37529个。在微信方面，截至2015年8月底，政务民生微信公众号同比新增4.3万个，达到83641个，31个省级行政区和334个地级行政区均开通了数量不等的微信公号，县乡级公号开通比例也达到了50%以上。
这些账号及时发布信息，也和网民进行着积极互动。市场研究机构清博大数据CEO郎清平告诉记者，拿微信公众号来说，2015年政务公众号的阅读数突破“10万+”成为常态。“排名第一的‘共产党员’公号发布2144篇文章，获得了13.7亿次阅读和177万个赞。”政务微信继续展现支撑移动电子政务发展的强大动能，促进了转变政府职能、民生长尾需求集中释放。
清华大学新闻与传播学院教授沈阳认为，2015年政务信息传播上最显著的特点是“轻悦化”，从选题开始就非常重视传播效果，比如会对政策进行大量的解读，“包括很多数据新闻、‘一图看懂’，深入浅出，非常生动，并且能激发网友的自传播”。
不过，郎清平也认为，随着信息传播的多点开花，创新发布形式，促进跨平台联动，加强协同是未来政务信息传播的发展方向。“我们也尝试为政府机构解决信源录入、分发、扩散等全流程的服务。”腾讯政务产品总监赵亚楠透露，腾讯正在尝试一个新的平台，帮助公众账号可以一键建站、生产内容并且将这些内容分享到微信、移动新闻客户端和网站，同时监控内容传播的效果。
而在沈阳看来，协同还不仅仅局限于单一部门的各个传播渠道。“比如可以通过社群或者联盟的方式，实现某系统的协同，甚至是横向协同，在信息传播上协同作战、联合发声。”
信息传播只是政府公共服务的一部分内容。公安部交通安全研究中心宣教室主任刘艳坦言：“拿交管部门来说，在春运期间，你通过微博微信和客户端发布交通流预判，这是你的信息服务；但你还要通过互联网和新媒体来开展便民服务，比如违法处理、快处快赔，这些会让公众特别感受到公共服务的‘智慧’和‘温度’。”
在微博端，2015年“@交通北京”成为首个上线微博和支付宝双平台服务的委办局。在它的微博平台上，可以实现包括小客车指标、出租车辆、备案停车场等5类查询功能和实时路况、公交地铁换乘、公共自行车等5类交通出行指南。随后上海、广州、深圳、杭州、武汉等地的多个政务微博，也开始添加包括查询、缴费等多项公共服务。
在微信端，微信城市服务自2014年12月在广州率先上线以来，已上线了14个省72个城市，拥有超过3000项服务。拿四川公安微信公众平台来说，微信预约立案、微信约见法官、远程送达、视频接访、庭审网络直播、支付宝支付诉讼费……“指尖诉讼”大大降低了公众的办事成本。
技术创新甚至也在直接提升政务处理的效率。广东省人大信息中心主任黄铁兵表示，在刚刚结束的广东省两会上，一款叫做“蓝信”的手机APP为代表委员们提供着大数据服务，“比如输入‘农村生活垃圾处理’，就可以查询到之前各次会议上，其他代表委员提交的与此有关的建议，以及包括《广东省城乡生活垃圾管理条例》在内的各种相关文件，帮助代表委员们的每个建议都能‘有的放矢’”。
基于移动互联网的电子政务被称为城市运行管理最前端的“触角”，专家们表示，通过服务创新，它拓宽了已有服务的触达渠道，创新了诸多紧贴民生需求的便民服务，实现了与用户的快速连接，也通过位置服务、移动支付、大数据等手段帮助政府更加便捷地触达公众、采集数据和提供服务。（记者 陈静）
产业扶贫，如何真正落地？
在中国很多贫困地区，资源非常丰富，但经济发展水平上不去，被视为“富饶的贫困”。产业扶贫，向来被视作充分挖掘这些富饶的资源，实现造血式扶贫的重要抓手。湖南省炎陵县，地处罗霄山脉集中连片特困地区，坐拥高山气候、高山生态等一系列资源优势。面对“一枚硬币的两面”，县委县政府着力化劣势为优势，因地制宜发展产业，打赢脱贫攻坚战。在炎陵这片2000多平方公里、20多万人口的革命老区，从产业选择，到产业扶持，再到市场培育，产业扶贫如何真正落地呢？ 过年前，兰华光一家人喜滋滋地盘算着来年到县城买一套新房。和记者说起这个计划时，满脸笑容的他特意加了一句：“也不一定，还要看情况。” 1月25日傍晚，霞阳镇山垅村，兰华光家中，这位刚给果树修完枝的果农老把式，把他20多年的水果种植经历，向记者一一道来。早在上世纪80年代，他就开始种奈李，随后是黄花梨、椪柑。要么产量低，要么品相差，要么卖不起价……用兰华光的话来说，就是栽了一个又一个跟头。 “这两年种黄桃，总算找对路子了。”兰华光说，去年1亩多黄桃挂果，卖了五六万元，对7口之家来说是一笔不菲的收入。这两年，炎陵黄桃声名鹊起，风靡湖南省内外。一到七月上市的季节，炎陵黄桃便火得不行。 中村瑶族乡洞子村村民朱圣洪，不久前住进了2层楼的新房。此前，他是当地的典型贫困户，妻子和弟弟身患残疾，没有劳动能力，母亲80岁高龄，女儿还在上高中，全家收入靠他一个人。两年前，他种的黄桃树开始挂果，当年收入就有6万元，去年增加到了约10万元。 炎陵县分管农业的副县长盘晓文经常被外人问起：为什么炎陵黄桃异常香甜？他总是不厌其烦地解释：炎陵县地处罗霄山脉中段，平均海拔达1450米，形成独特的高山气候，昼夜温差大，在生物多样性的环境下，再加上当地多年摸索总结的种植技术，使得炎陵黄桃就是比别处的好吃！ 据统计，截至目前全县黄桃种植面积2.1万亩，投产面积5200亩，2015年总产量为3645吨，总产值过亿元。全县果农发展到0.85万人，人均年增收8500元。 走访间，炎陵农民都表示：“种下一棵黄桃树，就相当于种下了发家致富的希望。”近年来，一批像兰华光、朱圣洪这样的贫困户，依靠黄桃摘掉了贫困的帽子，快步奔向小康。去年一年，全县6017人实现稳定脱贫。 对于产业扶贫，炎陵的体会是：必须选准产业，要想选准产业，又必须先“认清自己”。 摸清家底：炎陵人均耕地少，高山地区耕地碎片化，大规模的粮食种植和养殖产业成不了气候。如何把劣势转化为优势？政府引导当地发展特色农业，走精细化管理之路。盘晓文举一组数据说，外地黄桃种植，一个人可以打理几十亩，在炎陵一个人只能打理一亩；炎陵种植的高山茶叶，市场上每斤毛茶卖到几十元甚至上百元，外地茶叶只有十几元。 眼下，以黄桃为代表的水果、茶叶、蔬菜、白鹅、楠竹等“一带八基地”特色农业发展，在炎陵风生水起。 路不宽，刚够一辆小汽车通过。车子低速盘旋而上，车窗右边是“壁立千仞”，往外探头一看，正是万丈深渊，记者不由得闭上眼，倒吸一口气。“一年前这还是条土路，崎岖不平，山上村民出来，步行要花上1个多小时。”同行的村支部书记杨建雄说。 全村168户658人散居在40平方公里范围内近100座大小山头间。多年来，由于山高路远，村民人均纯收入不到株洲市农民人均纯收入的1/4。 路修好了，产业发展就有了道道。村民胡陈德说，过去拖拉机运送一吨楠竹出山，需要100元，如今用小货车只需50元。有了这条路，山上村民种的黄桃、茶叶、楠竹，送出山就不用愁了。 全力改善基础设施，是产业扶贫的关键点。炎陵县投资6.34亿元的游客环线，去年建成通车，途经7个乡镇，惠及全县将近一半的人口，改善了沿线群众的生产生活条件，带动了沿线的产业发展，促进了农民脱贫致富。 向来“养在深闺人未识”的梨树洲村，突然间“火”了。由于公路通了，电也通了，外人争相前往，欣赏南方铁杉、冰臼群等独特的景观，到了夏季，平均每天有300名游客。 在炎陵县县委副书记、代县长文专文看来，近年来炎陵县经济结构进一步优化，发展韧性持续提高，文化旅游、生态工业、特色农业持续发力，不仅提升了对经济发展贡献率，同时也成为脱贫攻坚的“主战场”。 晚上8时，山垅村电商服务站，见到罗泽文时，他正在电脑前，敲打着键盘，和客户互动。今年31岁的他，一年前从一家大型国企辞职，回到家乡，做起了电商。 办公桌前，厚厚的一沓快递单，是从去年7月黄桃上市开始堆积起来的。罗泽文说，这一堆订单统计下来有110多万元交易额。他向记者详细解释电商服务站的工作流程：村里的黄桃种植户，把电商订单的黄桃，送到服务站，在这里打包。每天下午3点，快递公司赶来取货，再把黄桃送往各地。 炎汝、衡炎、炎睦高速和吉衡铁路建成后， 炎陵县与周边七个中心城市形成了两个半小时的交通圈，成为湘东南区域交通枢纽，也为物流业及“互联网+”的发展带来了契机。 “我们的优势是基地直发，无须经过太多中间环节，价格优势其他人无法比。”罗泽文说。不仅仅是黄桃，罗泽文自己还开了一家农产品公司，平常专门在网上卖炎陵其他特产。 “网线一牵，山外的市场也是我们的主场。”山垅村村支部书记陈远高说。截至目前，全村通过网络平台销售时鲜水果20余万斤，土特产5万余斤，销售额达到了400万元，山里的产品实现了更好更快地“走出去”。 数据显示，2015年炎陵黄桃线上销售价格达到每斤13.9—18.9元，销售总量达1500吨，占总产量的40%，4662人因种植黄桃而脱贫，为物流快递等服务行业增收400万元。 同时，炎陵也面临着喜悦的烦恼：随着炎陵黄桃知名度的提升，大量外地的黄桃打着炎陵的牌子，扰乱市场，影响了炎陵黄桃的口碑。 新情况需要新办法。文专文说，政府正在与互联网公司洽谈合作，打算在炎陵黄桃上打上二维码，包含生产地、采摘时间等各种信息，实施农产品安全优质可溯源计划，“炎陵黄桃拥有了独特的身份证，农民的小康步伐才能更坚实。”（记者 侯琳良）
春节期间各地大型活动安全有序
记者从公安部获悉：2月7日至13日，全国各地大型节庆活动安全有序，各重点旅游城市和景区秩序井然，未发生重大火灾、道路交通、烟花爆竹爆炸、拥挤踩踏等安全事故。
节日期间，全国2298场大型活动安全顺利举行，27个5A级重点旅游景区未发生拥挤踩踏事故。南京启动巡特警24小时巡逻，开展社会治安整治，消除安全隐患。广州以立体化巡逻防控工作机制为依托，加强迎春花市、公园等人流密集场所安全防控和应急值守，切实维护社会秩序。成都全力强化金沙太阳节、熊猫灯会等24个大型活动外围疏导及14处热点风景区的巡逻防控力度，确保了良好的现场秩序。武汉针对归元寺祈福群众达50万人的情况，采取有效措施，保证现场安全有序。
由于高速公路免费通行，群众出行集中，车流量明显增大。节日期间，全国道路交通安全形势总体平稳，没有发生长时间、大范围的交通拥堵，全国涉及人员伤亡的道路交通事故起数、死亡人数较去年春节分别下降37%、39%，未发生一次死亡10人以上的重特大道路交通事故。全国公安交管部门在农村、高速公路、城市开展针对性整治，2月7日至13日，各地共查处各类交通违法156.8万起，其中：疲劳驾驶176起，无证驾驶553起，酒驾4751起，醉驾395起，违法占用应急车道8279起。春节假期，因超速、无证驾驶、酒驾导致的交通事故死亡人数同比分别下降30%、50%、58%。
2月7日0时至13日12时，全国共发生火灾15640起，死亡53人，受伤23人。与去年同期相比，火灾起数略有下降，未发生一次死亡5人以上的火灾事故。春节期间，公安消防部队17万官兵实行等级战备，加大监督执法和灭火救援备战力度，确保了火灾形势平稳。公安部消防局派出15个督导组在各地开展督导检查，参加当地消防安全夜查。全国公安消防部队进入等级战备，各总队、支队机关2/3警力下沉一线，对重点地区、重点场所实行流动巡防，对重大节庆活动场所、烟花爆竹集中燃放区域实行现场监护执勤。北京、上海、广州等大城市在除夕夜进入一级战备。据统计，各地在商业网点、旅游景点、烟花爆竹集中燃放点、庙会、灯会等重点区域、场所设立流动执勤点10811个，派驻消防车13670辆次、警力75635人次；春节期间全国消防部队共接警出动2.9万余次，出动消防车5.86万余辆次、官兵33.4万余人次，营救遇险被困群众2493人。（记者 魏哲哲）
增强农村发展内生动力
2016年中央一号文件提出，要坚持不懈推进体制机制创新，改革完善粮食等重要农产品价格形成机制和收储制度，深化农村集体产权制度改革。这为当前及今后一段时期深化农村改革指明了方向，给亿万农民带来巨大鼓舞。
粮食价格支持政策改革是当前最受社会各界关注的话题之一。2014年以来，国家对粮食价格支持政策进行调整，取消大豆、棉花临储政策，不再提高小麦、水稻最低收购价，下调玉米临储政策，调整了油菜临储政策。这一系列政策调整表明，农产品价格改革要坚持价补分离取向。
今年中央一号文件提出，按照市场定价、价补分离的原则，积极稳妥推进玉米收储制度改革。中农办主任陈锡文介绍，目前实行的玉米收储制度是2007年制定的，一直到2014年，每一年收储价格都有所提高。这既保障了农民收入，也调动了农民生产玉米的积极性。玉米增产速度也非常快，成为我国5个粮食品种中数量最大的一个。连续多年的提价，导致玉米价格高于国际市场，近年来国外的玉米以及可以替代玉米的一些其他粮食品种大规模进口。
针对大规模进口情况，从前年开始，中央政府已经对一些重要农产品价格形成机制进行改革。2014年新疆的棉花以及东北和内蒙古的大豆实行了目标价格改革，去年夏天在长江流域实行了对油菜籽收储制度的改革，去年9月份明确提出了对玉米临时收储价格的调整，从每斤1.12元降到了每斤1元。陈锡文表示：“今年正在研究怎么让价格的形成回归市场。应当明确的是，价格应由市场决定，同时政府必须保障农民获得合理收益。”
深化农村产权改革是增强农村内生动力的重要保障。目前，我国农村集体资产总量不断增加，已成为农村发展和农民共同富裕的重要物质基础。但在工业化、城镇化加快推进中，农村集体资产产权归属不清晰、权责不明确、保护不严格等问题日益突出。
国务院发展研究中心农村部部长叶兴庆说，我国农村宅基地面积为1.7亿亩，约占农村集体建设用地的54％。农村集体建设用地面积为3.1亿亩，其中经营性建设用地面积为4200万亩，占农村集体建设用地的13.5％。除土地外，实行农民集体所有的，还包括各种类型的经营性资产和非经营性资产。就过去的运作实践来看，农村集体产权制度存在缺乏法人地位、难以避免内部人控制、缺乏人格化代表、成员边界难以锁定等一系列问题。
对此，中央一号文件提出，落实集体所有权，稳定农户承包权，放活土地经营权，完善“三权分置”办法。叶兴庆认为，选择更有效率的产权制度安排，在农村集体成员间合理界定并分配农用地、宅基地、集体经营性建设用地、集体非土地经营性资产的占有、使用、收益、处分等各项实际财产权利，将是农村集体产权在资源跨社区配置、人口城镇化背景下探索有效实现形式的具体改革目标。
农业部副部长陈晓华表示，保障农民集体经济组织成员权利是改革的重要基础，重点是探索界定农村集体经济组织成员身份的具体办法，落实好农民对集体经济活动的民主管理权利。
积极发展农民股份合作是改革的重要目的。对于土地等资源性资产，重点是抓紧抓实土地承包经营权确权登记颁证工作，探索发展土地股份合作等多种形式。对于经营性资产，重点是明晰集体产权归属，探索发展农民股份合作。对于非经营性资产，重点是探索集体统一运营管理的有效机制，探索发展股份合作的不同形式和途径。（记者 刘慧）
数字春节展现新气象
互联网技术飞速发展，城镇化加速推进。2016年的春节，新鲜事物焕发勃勃生机、年俗亲情有坚守也有变迁。 国家旅游局13日发布的信息显示，国内旅游收入137.9亿元，同比增长14.2%。其中北京接待旅游总人数达到918.6万人次，旅游总收入达49.2亿元，实现了旅游人数和旅游收入双增长。数据还显示，今年北京传统庙会特色鲜明人气飙升，而出境旅游人数同比下降逾一成。北京地坛、龙潭庙会推出近170场文艺、民俗演出，初一至初五共接待中外游客162万人次。北京出境游人数为6.6万人，较去年同期减少10.8%。上海旅游人数首次超过400万，达401.56万人次，旅游收入40.43亿元，同比增长分别为5.6%和7.9%。 全国零售和餐饮企业实现销售额约7540亿元，比去年春节黄金周增长11.2%。重庆、湖北、广西重点监测商贸企业销售额同比分别增长12.6%、12.3%和11.2%，陕西、天津、黑龙江分别增长10.8%、10.5%和10.5%。 中国旅游研究院和携程旅行网发布的报告预计，2016年春节出境游人数预计将达到570万到600万，如果以人均旅游相关费用1.5万元计算，中国游客春节出境花费或将达到900亿元。 大陆居民赴澳门、台湾游客数量继续增长，赴香港游客数量出现下降。据澳门治安警察局公布数据显示，春节前6天访澳内地游客66.5万人次，同比增长4.7%，占入境总人数的73.25%。据台湾海峡两岸观光旅游协会统计，春节7天大陆居民赴台团队游客共计4.5万人次，同比增长9.9%。据香港入境事务处公布的数据显示，节日前6天访港内地游客74.4万人次，同比下降11.65%。 中国年货大数据报告显示，全国超过1.2万个农村淘宝服务站参加了今年阿里年货节，消费比平时增长331％。“年货节”不仅让村里人享受到了“洋货”，也掀起了城里人买“土货”的热潮。阿里“年货节”期间，贵州辣椒酱5小时卖出8万瓶，大别山黑猪肉9小时卖掉2吨，苏北土鸡蛋2小时卖掉3万枚，洛川苹果11小时卖掉18万斤。专家认为，消费要继续挖潜，还应加速供给侧改革，通过改革促进创新、提高生产效率和产品市场竞争力。 2月8日至13日，即大年初一至初六，全国电影总票房达30亿元，同比增长67％，成为“史上最强春节档”。其中，《美人鱼》票房达14.6亿元；《澳门风云3》票房达6.8亿元；《西游记之孙悟空三打白骨精》票房达6.5亿元。这3部国产影片联手贡献了春节档总票房的93.5％。此外，大年初一上映的国产动画片《年兽大作战》票房超过3100万元；中美合拍动画片《功夫熊猫3》春节期间票房达2亿元，自1月29日上映以来累计票房达8.12亿元。 根据用户登录和使用支付宝消费的情况，在以年轻人为主体的蚂蚁金服用户中，尽管仍有53.4％的外出工作人群在除夕选择回老家过年，但占总数46.6％的人并没有在春节踏上归家之路，这其中约34.3％的人选择在工作所在地过年，融入新的城市生活，还有12.2％的人去往别处过年。在春节外出的12.2％人群中，除了追随家中另一半回家过年等情况，还有一部分人选择了外出旅游。数据显示，在海外，春节期间使用支付宝支付最多的国家和地区是泰国、香港和韩国。 春节“空城率”排行榜中，外来劳动力流入大省广东依旧位居榜首。数据显示，“空城率”前三名均来自广东省，分别是深圳、东莞、广州。而春节返乡人口增加的前三名则是安徽安庆、湖北黄冈和广东梅州，春节期间，这些地方的支付宝用户密集程度是平日的两倍有余。 根据支付宝亲情账户等用户关系的数据，该份报告尝试对过年回婆家还是娘家的实际情况给出解答。数据分析称，猴年春节去婆家这个选项取得了“压倒性胜利”，49.5％的夫妻选择了回婆家，选择回娘家的只有28.1％。还有22.4％的用户干脆选择在夫妻俩工作所在地或其他地方过年。（综合记者王珂、赵展慧、贺勇、朱虹和新华社报道）
新年新消费，你钟情哪一个？——盘点2016春节黄金周“年货清单”
消费对经济增长的贡献已达66.4%，“黄金周”对拉动消费和经济增长意义不可小觑。当新年遇上新消费，你钟情哪个，是否收获了新体验？ 人未到家，年货已到，网购下单快递到家使得“让年货先回家”成为一种流行。 在距离青海老家千里之外的湖北省荆州市工作的小秦，每年春节要拎四五包年货，下了火车转汽车，经历各种奔波才能到家。然而今年她的春运回家路却走得最轻松。 “最多的一次，我提了5件行李，一天不敢多喝一口水，怕行李太多去卫生间不方便。”小秦回忆说，但今年春节，网上订购的年货乘坐物流快车比她还先到了家。 “爸妈已收到了新衣服和电子按摩仪，奶奶也头一次尝到了新鲜车厘子、提子等‘洋水果’。”小秦说，今年少了焦虑和疲惫，只带一个小包就美美地走完了回家路。 春节来临之际，不少电商纷纷推出“年货节”活动，满足了消费者“任性购”的欲望，而且让年货先到家，有人称这一现象为“行李经济”。阿里巴巴联合第一财经商业数据中心发布的“中国年货大数据报告”显示，阿里“年货节”期间，13.66%的订单发生明显迁徙，意味着大约有2.8亿件年货加入猴年春运的迁徙大潮。 “年货节”不仅让像小秦家乡的村里人享受到了“洋货”，也掀起了城里人买“土货”的热潮。阿里“年货节”期间，贵州辣椒酱5小时卖出8万瓶，大别山黑猪肉9小时卖掉2吨，苏北土鸡蛋2小时卖掉3万枚，洛川苹果11小时卖掉18万斤……有的土货还卖到了香港，甚至走出了国门。 业内人士表示，“年货节”不仅能实现中国农村的消费升级、缩小城乡差距，还能在经济下行压力较大的背景下，进一步拉动内需，是通过新思路、新举措，深挖内需潜力的表现。 “‘行李经济’背后反映的是电商发展中物流供给能力的提升。”中国贸促会研究院研究员赵萍说，春节前的网购对物流行业提出更高要求，今年的“年货节”正是通过快递供给能力的改善，满足了人们节日前后的网购需求。 往年在长白山滑雪的吉林长春市民孙策和妻子，今年春节选择到湖南大围山体验冰雪之旅。“相比东北滑雪场，南方滑雪场周边的配套设施更完备，体验性更强。”孙策说。 自北京携手张家口成功申办2022年冬奥会后，滑雪市场迎来井喷。除冰雪旅游大省黑龙江、吉林等地外，湖北神农架、四川峨眉山等南方地区也陆续建成一批设施完善、风景靓丽的滑雪场。 在网友盘点下，冰雪类“最”字旅游市场“新鲜出炉”：“最目不暇接”——张家口市滑雪场，“最具人文情怀”——查干湖冬捕，“最修身养性”——长白山温泉…… 冰雪经济吸引的不仅是国内游人，还有国外游客。在目前唯一保留的蒙古族最原始捕鱼方式的查干湖上，美国人凯蒂·霍尔感慨道：“第一次见到这种捕鱼方式，这里的生态环境很好，鱼也非常好吃。” 赵萍表示，冰雪经济是旅游供给侧改革的一个典型案例。通过人工造雪和温控技术，满足了当地人潜在的消费需求，而且，相关滑雪设施和项目的投资又诱发新的消费需求，让滑雪者由动态消费变成习惯性消费。 不少业内人士认为，好的旅游策划和设施建设将吸引越来越多的境外游客来中国消费，将为包括中国在内的各国经济带来新的内生动力。 大年初二一早，山东济南章丘市京东华北明水站，配送员高强开始忙碌地分拣快递商品。节日期间，他和另外4名配送员要负责周边200余个村庄的快递配送业务。 为争夺春节消费市场，京东、天猫、苏宁物流等电商纷纷表示春节不打烊。而电商不打烊的前提条件是物流不打烊。春节前，顺丰、申通、韵达、天天等主要民营快递公司发布公告，表示春节期间不打烊，将为消费者提供畅快的购物享受。 “因为快递放假，以往春节前半个月就不能在网上购物了。”家住北京的张女士说。今年电商、快递“不打烊”的广告让她除夕当天尝试在网上订了一些食品，并在初三收到了包裹。 除了几大电商外，还有一些提供Ｏ2Ｏ服务的平台也开启春节“不打烊”模式。云家政方面透露，春节期间有82%的家政服务人员有返乡意愿。从一月份开始，云家政的订单超过平时1.3倍。为了缓解巨大的需求量，公司在1月15日就已经开始调价。 赵萍说，电商和服务类平台“不打烊”必须依赖快递等服务行业劳动力的充足供给，这也是第三产业迅速发展的一个表现。企业供给能力的提升既是适应市场变化，也是对“黄金周”巨大消费潜力的挖掘。 大年初二，上海市民张丽准备带家人飞往清迈。“除夕、初一和家人团聚后，剩下的几天假用来旅游最合适不过了。”张丽说。 旅游，尤其是出境游依然是春节“黄金周”消费的主力。根据国家旅游局和主要在线旅游企业数据，热带海滨目的地今年更受欢迎，泰国、新加坡、马来西亚、印尼、菲律宾等国旅游产品迅猛增长。港澳台地区和日本、韩国等传统近程旅游目的地仍是热门。 旅游线路在延伸，国内游客对旅游品质的追求也越来越高。来自携程旅行网的大数据分析显示，2016年春节国内游客对于高星级（4至5星）酒店的需求远超预期，境外高星级酒店预订占比超过6成，境内高星级酒店占比也达到53%；同比去年春节，境外高星级酒店占比为51%，境内高星级酒店占比仅35%。 “对于高星级酒店的需求逐年增长说明国内游客对旅游品质的要求越来越高。”携程有关负责人表示，旅游观念也正在逐渐改变，不再是走过、路过、看过，享受型需求正成为国内游客旅行方式的主流。 除了旅游，在不少国人的年货清单中，演出、教育、健身等休闲类消费开始攀升。“中国年货大数据报告”显示，流向一线城市的年货中，酒店、旅行、门票、演出等休闲类商品很受欢迎，反映出一线城市的消费理念。 大年初一，来自山东的王女士在朋友圈发布一张跑步路线图，并注明“猴年第一跑”。从去年五月份开始坚持跑步的她，到现在已经跑完500多公里，跻身高级跑步者行列。 “互联网+体育”催生了众多运动类ＡＰＰ，线下运动、线上分享，在社交圈晒运动成果，逐渐开启全民健身“新模式”，在这个春节引人注目。 随着健康意识的提升，国民在跑步和健身的参与度上有明显的上升趋势。目前，越来越多的国内消费者购买智能手环，一大主要用途就是监测个人运动数据和健康数据。 走亲戚，聚餐……对于猴年“无肉不欢”的小伙伴们，做运动成为新风尚。除了智能可穿戴设备带动的运动外，多地体育馆春节期间的开放被网友赞为“好福利。” 在上海，分布在全市各个区县700多个体育场馆，近千所学校体育场地、部分社区文化活动中心的体育健身设施、社会体育场所春节对市民开放，让市民可以在家门口享受运动带来的快乐。 国家体育总局去年的一份调查显示，我国城乡居民参加体育锻炼的意识增强，人均体育消费水平大幅度提高，“花钱买健康”已经得到越来越多人的认可。 瑞银证券消费品研究分析师梁裕昌表示，目前实物型消费仍是运动消费的主要方式，体育消费价格水平偏高。应在供给侧推出更多健身服务产品和时尚项目，引进国际流行的健身方式，满足不同人群的健身需求。（记者：于佳欣、齐中熙、王大千、孟含琪、高少华）
新的一年，农民能得哪些实惠
2015年，几个数字振奋人心：1万，农民收入突破万元大关，连续6年高于GDP和城镇居民收入增幅；1000万，完成再减少1000万贫困人口的目标；5.81万亿，林业产业总产值达到5.81万亿，我国林产品生产和贸易跃居世界首位。
亮丽成绩离不开亿万农民默默奉献，他们迎朝霞、顶烈日，在田间、在城市洒下多少汗水！今年的中央一号文件指出，要优先保障财政对农业农村投入，确保力度不减弱、总量有增加。2016年，农民朋友能享受到哪些优惠呢？
今年农业部全面推动种粮直补、良种补贴和农资综合补贴的“三补合一”改革，探索建立绿色生态为导向的农业补贴制度。草原牧民能领到更多的补贴了，今年推行新一轮草原生态保护补助奖励政策，并适当提高标准。
粮食价格怎么样？今年水稻、小麦继续实施最低收购价政策，玉米开始实施价补分离、价补统筹和收储制度改革，大豆和棉花继续搞好目标价格试点。同时，启动全国农业信贷担保体系建设，推动出台农业保险覆盖主要风险和物化成本政策。这些政策给农民兄弟种粮托了底。
贫困地区还在用秸秆、柴火做饭的农民，今年有望少掏些电费。水利部启动农村水电扶贫工程，将建成1000座农村水电标准化试点电站。按以往的标准，“以电代柴”能让每户每年减少电费300元。
林区农民也有厚“红包”。国家林业局今年将抓好沙化土地封禁保护区补贴试点和国家沙漠公园建设，探索建立荒漠生态补偿制度和防沙治沙奖励补助机制。
针对农民的家庭经营性收入、工资性收入和财产性收入，农业部和国土资源部送出了3份增收“礼盒”。一是解决农产品的“卖难”问题，探索实施鲜活农产品调控目录制度，引导农民主动对接市场，调整产品结构，发展优质优价农产品，稳定农民家庭经营性收入。二是积极引导农民外出务工、就地就近就业和返乡创业，增加农民工资性收入。三是推动农村土地征收、宅基地、集体建设用地和集体产权股份化等改革试点，维护进城落户农民土地承包权、宅基地使用权、集体收益分配权，支持农民依法自愿有偿转让用益物权，创造条件增加财产性收入。
水利“礼盒”，帮助解决农民“浇地”难题。今年将加快灌排骨干工程建设与配套改造，完成30处大型灌区和30处大型灌排泵站更新改造规划投资任务，新增高效节水灌溉面积2000万亩以上。节水灌溉，让农民能浇地，好浇地，还能省不少水费、电费。
耕地“礼盒”让农民有更多“获得感”。实施耕地质量保护与提升行动，今年新建高标准农田1亿亩以上。“十三五”期间，国土资源部将继续探索农村土地制度改革，建立兼顾国家、集体、个人的土地增值收益分配机制，合理提高个人收益。
脱贫，一个都不能少。今年，国务院扶贫办将继续实施精准脱贫。在精准识别基础上，建立贫困退出机制，明确退出标准和程序，防止假脱贫、被脱贫、数字脱贫。同时，建立第三方评估机制，增加公信力和诚信度，发挥社会监督和舆论监督作用。
国务院扶贫办鼓励企业带动脱贫。组织68家央企，改善108个贫困老区县基础设施，解决1万个贫困村贫困群众的水、电、路等问题。组织万家以上民营企业与贫困村建立结对帮扶关系，不脱贫不脱钩。
让更多的贫困人口喝上“放心水”，今年针对农民安全饮水工程可能出现的反弹，将启动实施农村饮水安全巩固提升工程，集中安排在中西部贫困地区，并做好与建档立卡贫困村贫困户的精准对接，对分散性供水和水质不达标工程实行升级配套改造。
土地新政策也向贫困地区倾斜。针对异地搬迁扶贫，国土资源部允许增加土地挂钩指标在省域范围内使用。
林业部门出台政策，吸纳有劳动能力的贫困人口就地转成护林员，实现保护生态和精准脱贫的“双提升”。整合和统筹资金支持贫困地区油茶核桃等木本油料产业发展，加快发展特色经济林、林下经济、竹藤花卉等绿色富民产业，增加就业岗位，促进农民增收。（记者 王浩）
上海：创新人才有平台
岁末年初，中科院上海药物研究所的年终盘点惊喜连连——15项新药研发成果成功转让，合同总额8亿元，超过前5年成果转化总额；5个1.1类化药新药获得临床批件，成为年度化药领域最具创新能力的药物研发机构。
与此同时，上海金融学院年轻教师陈彬对新年满怀憧憬。今年1月1日，陈彬与学校签订了3年的离岗协议，正式以技术入股方式参与保险类企业创业，成为上海高校离岗创业的第一人。
中科院上海药物研究所科研人员以及陈彬的生活变化，均源于上海的科技创新“22条”。去年5月，为加快建设具有全球影响力的科技创新中心，上海出台“22条”及若干配套政策。其中，最重要的就是集聚创新人才举措，以创新人才优势，撬动创新优势、科技优势、产业优势。
更加积极的人才引进政策，构筑起上海创新人才库。随着降低永久居留证申办条件，外国留学生毕业后可直接在上海创新创业等政策出台，以及居住证积分、居住证转办常住户口、户籍人才引进的政策体系完善，上海人才引进速度加快。去年，非上海生源应届大学生落户1.73万人，留学人员落户7459人，办理外国专家证8714人。
更开放的人才评价体系，以及市场化的激励机制，激发了人才的积极性。在上海，创新主体对创新人才有最终评价权，政府简政放权，鼓励科研人员双向流动，强化股权激励促进科研成果转化。中科院上海药物研究所成果收益按照5∶2∶3比例分配，五成奖励给成果发明人；两成给予成果完成团队，作为后续新药研发经费；剩下三成“反哺”药物所，用于维护科技成果转化平台。这些政策打通了创新链和产业链，为科技成果松了绑。
优化人才创新创业环境，需要政府进退有度。退，是腾出空间，培育优化创新生态系统的关键要素，让社会各方力量参与科技创新。进，是面向“市场失灵”领域，主动作为，加强统筹和顶层设计。去年底，上海“科技创新板”正式开盘，实现了科技型、创新型中小微企业与资本市场有效对接，缓解融资难。还建立引导基金，促进天使投资发展。
加快科创中心建设，对上海创新驱动发展、经济转型升级产生了积极而深远的影响。去年，全社会研发经费支出占全市生产总值的比例达3.7%，每万人发明专利拥有量达到29件。国内外研发机构加快集聚，目前落户上海外资研发中心已达396家。（记者 郝洪）
黄金周 消费旺
商务部13日发布的信息显示：2016年春节黄金周，全国消费市场保持平稳较快增长态势，民俗消费红红火火，新兴消费蓬勃发展，传统年货、大众餐饮、文体娱乐、旅游休闲等成为节日消费亮点。据商务部监测，除夕至正月初六（2月7日至13日），全国零售和餐饮企业实现销售额约7540亿元，比去年春节黄金周增长11.2%。
出门旅游过大年——春节黄金周落幕
乡村旅游持续升温。以农家乐、农事体验、生态环境观光、乡村娱乐休闲、乡村民俗文化、城乡探亲旅游等为特色的乡村旅游掀起短途旅游的热潮。
2022年冬奥会的成功申办点燃了国人对冰雪的热情，冰雪旅游受到热捧。
北京各大庙会人气十足，接待量创历史新高。天津推出以“赏民俗、品文化、戏冰雪、泡温泉、观生态”为内容的“金猴迎春旅游活动”，五大道、杨柳青等景区年味浓郁，人气旺盛。福建围绕“清新福建”品牌，为游客奉上300多项具有浓浓闽味的民俗节庆活动及百余项旅游惠民措施，全面提升游客体验。武汉市围绕“闻香赏花”“闻香探民风”等主题，推出了东湖赏梅游、园博花灯游、汉味风情游、科普奇幻游、乡村休闲游等五大主题20余项年味浓浓的文化旅游活动。广东珠海圆明新园举办港珠澳国花精品牡丹展、迎春花灯节，共接待游客33万人次。
长假期间，赴境外旅游已成常态。2016年春节假日出境旅游形成小高潮。从游客出行目的来看，度假休闲游客所占比重更高，热带海岛和休闲城市选择最多，选择中高端旅游产品和自由行的游客增多。
假期最后两天，团队出境游人数较去年同期出现增长，选择“拼假”错峰出行的游客增多。最热门的出境目的地国家和地区为日本、泰国、韩国、澳大利亚、越南、新加坡、印度尼西亚、菲律宾和我国台湾、香港。主要出境客源地为浙江、上海、北京、江苏、四川、广东、山东、河南、陕西、重庆。
2016年春节假期，大陆居民赴澳门、台湾游客数量继续增长，赴香港游客数量出现下降。据澳门治安警察局公布数据显示，春节前六天访澳游客总计90.8万人次，增长4.9%，其中内地游客66.5万人次，增长4.7%，占入境总人数的73.25%。据台湾海峡两岸观光旅游协会统计，春节七天大陆居民赴台团队游客共计4.5万人次，增长9.9%。据香港入境事务处公布的数据显示，节日前六天访港游客总计227.3万人次，同比下降6.26%，其中内地游客74.4万人次，同比下降11.65%。
6天30亿元全国电影票房成就“史上最强春节档”
新华社北京2月13日电（记者史竞男）记者从国家新闻出版广电总局电影资金办获悉，2月8日至13日，即大年初一至初六，全国电影总票房达30亿元，同比增长67%，成为“史上最强春节档”。
猴年春节，电影市场持续火爆，《美人鱼》《西游记之孙悟空三打白骨精》《澳门风云3》等春节新上映影片，点燃了观众的观影热情。其中，由周星驰执导的《美人鱼》票房达14.6亿元；由周润发、刘德华等主演的《澳门风云3》票房达6.8亿元；郭富城、巩俐、冯绍峰、小沈阳、罗仲谦领衔主演的《西游记之孙悟空三打白骨精》票房达6.5亿元。这3部国产影片联手贡献了春节档总票房的93.5%。此外，大年初一上映的国产动画片《年兽大作战》票房超过3100万元；中美合拍动画片《功夫熊猫3》春节期间票房达2亿元，自1月29日上映以来累计票房达8.12亿元。
“春节档”堪称一年中最重要的电影档期，到电影院里过大年已成为一种新的时尚。据业内人士分析，今年春节档影片类型丰富、明星云集、阵容强大，《美人鱼》作为周星驰继执导《西游降魔篇》后的新作备受关注，《西游记之孙悟空三打白骨精》《澳门风云3》分别作为2014年春节档票房冠军《西游记之大闹天宫》和2015年春节档冠军《澳门风云2》的“续集”，有较为深厚的观众基础。三片同日上映，当日即取得6.6亿元的票房成绩，超越去年7月18日暑期档《捉妖记》《煎饼侠》《大圣归来》合力创造的单日4.25亿元的票房纪录，使内地电影市场单日票房首破1亿美元大关，并打破单日最多破亿元影片数量纪录。其中，《美人鱼》超越《港囧》，创造了国产影片单片单日票房新纪录。
今年以来，中国电影市场继续保持高速增长态势。清华大学影视传播研究中心主任尹鸿表示，中国电影市场是全球影市最强劲的增长引擎和最大的增量空间，由消费带动供给，产业活力得到充分释放。“随着二三四五线城市的影院建设逐步完善，观众消费习惯逐渐形成，未来两到三年内，中国将超越北美，成为世界第一大电影市场。”
此外，春节期间，《西游记之孙悟空三打白骨精》等影片登陆北美、欧洲、澳洲、亚洲的50余座主要城市的主流院线，收获良好口碑和票房成绩。此前，《寻龙诀》《老炮儿》等影片在海外热映，创下近年来国产影片海外票房的最好成绩。
目前，国家新闻出版广电总局指导实施的“中国电影，普天同映”计划正在进行中，该计划旨在推动更多华语电影走出国门，全球同步上映。国家新闻出版广电总局电影局局长张宏森表示，中国电影的海外征程将加大步伐，立足全球市场获得新的增长点，提升中华文化的国际影响力。
从猴年春节黄金周看消费亮点
新华社北京2月13日电（记者于佳欣）据商务部13日发布的信息，除夕至正月初六，全国零售和餐饮企业实现销售额约7540亿元，比去年春节黄金周增长11.2%。今年春节黄金周有以下消费亮点。 以智能手机、平板电脑、可穿戴设备为代表的信息类产品销售持续火爆，宁夏、辽宁、吉林、内蒙古通讯器材销售额同比分别增长41.9%、20.6%、10.7%和8.5%。 商务部信息显示，北京众多知名餐饮企业年夜饭预订一空，“年中饭”预订率也超过八成，除夕当天鸿宾楼、峨嵋酒家、便宜坊等老字号餐饮企业营业额同比增长超过10%。杭州各大餐饮企业年夜饭一座难求，严州府、外婆家等饭店预订爆满。 北京地坛、龙潭庙会推出近170场文艺、民俗演出，初一至初五共接待中外游客162万人次。上海、南京等地周边“农家乐”为游客提供“磨豆腐、蒸馒头、做年糕、烧米酒”等传统民俗活动，让游客体验真正“农家味”。
地震后台南已查出120余座危险建筑
新华社台北2月13日电（记者柳新勇 王昀加 何自力）台南市工程主管部门13日表示，在6日地震发生后，专业人员对市民通报的“问题建筑”进行了勘查，目前已发现123座危险建筑，相关“体检”工作仍在继续。
台南市“工务局”发布最新数据称，截至13日下午4点，市民共报告了471个问题建筑，其中正在勘查的案件有117件。经检查，有62个建筑被张贴“红单”，61个被贴“黄单”，以上两者都属于危险建筑。
该部门表示，贴“黄单”的情形是建筑的非主要结构（如室内隔间、天花板等）损坏或邻近建物倾斜达一定程度以上。贴“红单”则是建筑物主要结构（柱、梁、外墙、楼板、基础淘空）损坏或建物倾斜达一定程度以上，可能发生危险。一旦张贴红黄单后，将划定范围限制或禁止民众进入。
根据相关规定，“红单”建筑应暂时停止使用，须经补强认定后才能使用并解除标志或拆除；“黄单”建筑也应暂时停止使用，须经排除危险认定后才能使用并解除标志。
被张贴红黄单后，相关部门会以书面形式通知所有权人、使用人或管委会进行修缮、补强或拆除，完工后提供安全鉴定报告等文件，经相关部门同意后才能继续使用。
台湾南部6日凌晨遭遇6.7级地震，导致台南市永康区一座16层高的维冠金龙大楼自西向东倒塌，成为此次地震中损失最惨重的区域。截至13日下午5点，地震共造成116人遇难，其中维冠大楼就有114人遇难。
台湾南部地震已造成116人遇难 倒塌大楼搜救工作结束
台湾南部6日凌晨遭遇6.7级地震，导致16层高的维冠大楼整体自西向东倒塌，多位居民被埋在瓦砾之中，大楼成为此次地震中损失最惨重的区域。截至13日16时20分，救援人员在大楼内一共发现289名受困者，其中175人幸存，114人遇难。再加上其他区域的两名逝者，此次地震共造成116人遇难。
维冠大楼分为Ａ-Ｉ九栋楼，其中Ｇ栋跟Ａ栋在倒塌时分别被Ｉ栋和Ｈ栋压住，结构粉碎难以挖掘，部分区域陷入地下两三米深，伤亡惨重。救援人员表示，大楼内发现的最后一名受困居民是住在Ｇ栋5楼的谢振宇，而他恰好是维冠大楼管理委员会的主任委员。
此前，还有一名林姓女子被申报在Ａ栋1楼失联，但搜救人员几经努力，始终无法寻获。经和家属核实，这名女子不是大楼居民，有晨练习惯，地震发生时可能恰好经过维冠大楼，但家属无法确定。林姓女子目前已被列为失踪人员，警方将调阅附近监视器画面，加紧搜寻。
13日晚间，大型机具仍在倒塌现场作业，尽快将大楼拆解下的钢筋、水泥、瓦砾等清理完毕，以恢复周围居民的正常生活。
台南市消防局统计显示，从地震发生到13日，各救援部门共出动806辆次消防车、321辆次救护车参与搜救，消防、义消、特搜等搜救人员共出动超过1.3万人次。目前救援工作告一段落，紧急驰援台南市的外县市救援人员亦准备撤离。
台南市工务局表示，截至13日16时，台南市有超过120座建筑被认定存在危险情况，须暂停使用，经补强认定或排除危险认定后才能使用。此外，对于台南市东区大智里菜市场、归仁区幸福大楼等在地震中严重受损的建筑，拆除工作也在进行当中或已排定日期。
此次地震导致台南市自来水管网部分受损，约5万户居民受到停水影响。台湾自来水公司表示，临时管线已于13日接通，预计可于14日恢复大部分供水，但是地势较高地区及管线末端地区约5000户供水仍将受影响。由于受损管线位于倒塌大楼地区，要等大楼清理完毕后才可修复，届时台南市才能全面恢复正常供水。
台南市政府表示，地震发生后共安排13处酒店、民宿作为受灾民众的临时住所，目前仍有109人住在临时住所内。截至13日，台南市共动员5100多人次志愿者参与救灾工作。
维冠大楼在地震中整体倒下，建筑质量问题备受各界关注。此前，台南市地方法院已裁定将大楼开发商林明辉等人羁押，禁止接见和通信。台南检方也对林明辉的住所进行了搜查，提取维冠大楼的相关证物。
同时，有舆论指责大楼低层房东蓝女士擅自改变建筑结构，以方便房屋出租用作商场，导致大楼成为“软脚建筑”。但蓝女士表示须等有关部门上班后提取资料，之后再进行回应。
中国冬青奥代表团首日见金
新华社挪威利勒哈默尔2月13日电（记者张寒、梁有昶）抱着“交朋友”的心来到利勒哈默尔的中国小选手们13日在第二届冬季青年奥林匹克运动会正式开幕后的首个比赛日收获“意外之喜”，16岁的速度滑冰选手李岩哲在男子500米比赛中勇夺桂冠，为中国代表团赢得首枚金牌。
作为中国冬季运动的非优势项目，男子500米速滑一向是韩国和荷兰选手的天下，李岩哲的偶像便是这个项目上的2010年温哥华冬奥会冠军牟太钒。不过到了2014年索契冬奥会，韩国人只拿到第四名，前三名全部被荷兰队包揽，两位中国运动员牟钟生和白秋明分别拿到第30名和第35名。
在“未来领袖”们的竞技场上，男子500米速滑却是中国选手闪耀光芒的舞台，四年前在奥地利因斯布鲁克举行的第一届冬季青奥会上便是刘安在同样的项目上为中国代表团赢得首金。
在当日比赛中，来自黑龙江伊春的李岩哲第一次起跑滑出了35秒98的全场最好成绩，第二滑用时35秒96，依然是全场27名参赛选手中最快的一个，最终以总成绩71秒95、快第二名2秒02的绝对领先强势夺冠。
刚刚在新疆结束的全国冬季运动会上，李岩哲在男子500米速滑项目上首赛第三、二赛第五，遗憾地没能站上最终的领奖台。
13日稍早些时候，在同一场地上进行的女子500米速度滑冰比赛中，中国选手韩梅和李华伟分获二、三名，其中来自内蒙古呼和浩特市的青年女子1500米全国纪录保持者韩梅两滑的总成绩只比第一名韩国选手金敏善慢不到1秒。
第二届冬青奥会12日晚在1994年冬奥会的举办地开幕，中国代表团派出23名选手参加4个大项7个分项28个小项的角逐，13日共有四个分项出现中国运动员的身影，除速度滑冰外，还有越野滑雪、冰壶和花样滑冰。
从徽商到电商，千年古村落“触网”复兴
新华社合肥２月１３日电（记者 余晓洁 姜刚）正月初六夜半，春雷骤响，一山的笋，醒了。 它们芽黄色的嫩嫩的胳膊里，充盈着小宇宙的力量。一个懒腰，顶翻了头顶的泥与石。 雷声，轰隆隆地在徽州古村落里回荡。山民们知道：春，来了。 “我在全国找宜居养老的地方。醇厚的徽文化让我选择了黄山，Ｇｏｏｇｌｅ地图让我找到鸳鸯湖。走遍这片山水的角角落落，我决定把我自己安放在西溪南镇坑上村。”一位做过摄影记者和电视导演，自称坑上老爹，简称“坑爹”的湖南汉子如此说。 马头墙、小黛瓦，房梁窗棂门楣上遍布精巧玲珑、镂空精美的砖雕木刻……“坑爹”花了４年多在鸳鸯湖畔建了座徽派宅子，与村民永久家毗邻而居。 村里人唤“坑爹”张老师。他给耄耋老人送月饼，领邻居到各地体验式考察餐饮住宿，帮他们提升自家客栈的品质。谁家娶亲，邀请他拍照，他欣然前往。“坑爹”不做饭，在永久家搭了五年伙。五年，他成了永久家的一分子，与村民一起融入自然。 “坑爹”和永久的儿子杰伟聊天说：这个春天，山醒了，笋醒了，人也醒了。 这个春节里，人们纷纷跑到杰伟负责的坑上村电子商务运营体验中心一探究竟。年轻人咨询销售什么，订单多少，价格怎样，快递是否便利。 老年人理解“互联网＋”要更费力些。他们想不通。以前卖不出去的山货，怎么在电脑上敲几个字，就卖到全国各地啦。 这条路上，千年的银杏树、五百年的桂花树、两百年的罗汉树依然旺盛生长。这条路上，老屋阁、绿绕亭鳞次栉比。这条路上，徽商的足音在林间、在青石板上回响—— 明嘉靖以后，徽商活跃于大江南北，盐、茶、木、典业买卖“几遍宇内”。清代康乾年间，沿江地域有“无徽不成镇”之说。无论商业资本还是经营范围，当时的徽商首屈一指。 诚信，是徽商的品格坐标。一群拿着算盘的书生，熟读经史的商人，亦商亦儒。 村里的老人不明白，这不用走路，不用见卖家的生意怎么做。他们一遍遍看体验中心５５寸大电视里播发的介绍电商的视频；亲眼看山货被精选、称重、包装；开心地听年轻人说谁家的什么产品被点赞获好评。 ２０１５年，徽州区在坑上，这个山区村、移民村，省级贫困村，率先试点探索农村电子商务。１２月１２日，“徽州上村”网店在淘宝上线。 丰溪养生蜜、野生葛粉、高山笋干、生态灿米、私人订制乡村大礼包……双十二当天，坑上村的土货山珍就吸引了上万人浏览。上线两个月，产品销售到２０多个省（区市）。 “互联网＋农村＋农户＋农产品，发展农村电子商务，是用科技手段打造农产品销售新平台，精准扶贫、拓宽农民增收致富新渠道的好事。”徽州区委书记程红说。农民可以通过“触网”走上“双创”新舞台，千年古村落可以通过“触网”实现复兴。 “我在深圳做了两年，后来在屯溪老街买茶，生意很好。得知坑上村要搞电商试点后，我觉得这是帮乡亲们把无公害的生态山货卖到全国各地的好机会。”１９８８年出生的杰伟告诉记者。这个春节，又有五人报名参加电商，其中三个是大学生。 “看到自己的特产在网上有了订单，乡亲们很兴奋。一开春，村委会就和这些年轻人，还有一些电商骨干一起开会讨论产品设计、包装、品牌推广。”坑上村村委会主任谢建设说。 西溪南镇镇长范长虹认为，“互联网＋”对当地来说，还是新鲜事物，但是无论徽商还是电商，徽州人都会秉持诚信二字。尤其是做山货食品，必须坚持无公害，坚持把食品安全放在第一位。 农户们说，希望得到更多的电商专家的辅导培训。此外，西溪南的生态环境是一流的，期待农业部门在科学生产、食品安全检测和认证方面给予贫困地区更多关注和帮助。
水利工程助贵州山区因水致贫群众加快脱贫
新华社贵阳2月13日电（记者 杨洪涛）在我国贫困人口最多的贵州，由于特殊的喀斯特地形地貌，“有水难存”、“无水可蓄”是导致群众贫困的重要原因。近年来，在中央及水利部等部门的支持下，贵州瞄准穷根大力实施现代水利工程，提高水资源保障，山区贫困群众脱贫步伐明显加快。
铜仁市地处全国18个集中连片贫困地区之一的武陵山区腹地，是典型的“老、少、边、山、穷”地区。由于山高沟深、水低田高，加上长期投入不足、水利设施脆弱，有水不能保、有水不能蓄，工程性缺水十分严重。
“青杠坝田大丘，三年两不收；有女不嫁青杠坝，红薯伴着酸菜下”。这首儿歌曾经在铜仁市思南县塘头镇青杠坝村广为流传。村支书冷朝刚说，青杠坝虽然叫“坝”，但土地“挂”在山上，是一个耕地稀少的乱石旮旯窝，缺水、缺地、更缺钱，由于农民耕作的多是“望天田”、“望天地”，增收一直较为缓慢。
在“吃水贵如油”的青杠坝村，春耕时节，为赶农时，有的村民还要打着灯笼用老黄牛耕田。
“没有水，发展产业比登天还难。”冷朝刚说，以前，村里一直种植小麦、玉米、红苕等传统农作物，产量极低。2007年，在当地有关部门支持下，村里从一处水源点引水到高位水池，家家户户通上了自来水，还可以满足部分灌溉需要。
有了水源保障，村里慢慢种起了大蒜、西瓜、辣椒以及发展规模养鸡、养牛、养羊等产业。通过近10年的发展，青杠坝从一个人均不到700元的极贫村，变成了人均纯收入达到11800元的富裕村。
水利是农业的命脉在贵州山区得到了充分体现。铜仁市江口县闵孝镇鱼粮溪村，在完善水利设施后，让“十日无雨就旱、三日连下就涝”的情况成为历史。吸引了大量外出务工人员返乡创业，种植西瓜、草莓等高效经济作物，逐步带动周边群众实施产业转型，带动贫困户脱贫，已初步形成良性循环。
记者采访了解到，随着各级水利投资力度的加大，类似青杠坝村、鱼粮溪村这样，因水资源利用条件改善加快脱贫的情况，正在贵州大地上不断出现。
铜仁市委副书记阳向东介绍，2006年开始，水利部和贵州省政府在铜仁开展水利扶贫试点以来，截至目前，已累计完成各类水利投资136.25亿元，是新中国成立以来至试点前投入总和的7倍多，水利扶贫成效十分明显。
“水利基础设施的夯实，大幅提升了抵御自然灾害的能力。”阳向东说，比如2013年铜仁市出现连续高温少雨天气，降雨量是有气象记录以来同期最少的一年，由于有大批水利工程支撑，农作物成灾面积比旱情类似的2011年减少50万亩，因旱饮水困难人口减少20万人，实现了“大旱之年无大灾”。
在水利部的支持下，贵州一些地方还开展山区现代水利工程试点，让水利工程发挥更大的扶贫作用。思南县塘头镇党委书记吴廷彪说，塘头镇关中坝片区的3000多亩田地，每年汛期都有5至7天被浸泡在水中，淹没最深处达3米，每年洪灾损失都超过30万元；在实施山区现代水利工程后，周围3平方公里的积水最快4个小时就能全部排完。
根据规划，“十三五”期间，贵州还将继续集中各类水利建设资金，精准投向贫困地区，集中用于人饮、骨干水源、农田水利基础设施及防洪等项目，加快山区群众脱贫步伐。
国家海洋预报台继续发布海浪蓝色警报
最新海浪实况显示，13日13时，渤海、黄海北部出现了3到5米的大浪到巨浪区。布放在莱州湾外的浮标13日中午测到了有效波高5米的巨浪，海况恶劣。受此次冷空气的持续影响，预计2月13日夜间到14日白天，渤海、黄海、东海北部将出现3到5.5米的大浪到巨浪区；辽宁、河北、天津、山东沿岸海域将出现2到3.4米的中浪到大浪，海浪预警级别为蓝色。
由于目前正值春运返程高峰，渤海、黄海以及东海北部海域较差的海况对海上航运交通造成一定影响。国家海洋预报台提醒选择海上交通出行的公众，特别是来往于渤海海峡的乘客提前关注预警信息以及航线信息，及时调整返程路线，以免耽误行程安排。
公安部开通非法集资案件投资人信息登记平台 首对“e租宝”案件投资人开放
新华社北京2月13日电（记者白阳）记者13日从公安部获悉，公安部组织建设的非法集资案件投资人信息登记平台（网站地址：ｅｃｉｄｃｗｃ.ｍｐｓ.ｇｏｖ.ｃｎ），即日起正式启用，并首先对“ｅ租宝”及其关联公司涉嫌非法集资案件的投资人开放（登记期限为2016年2月13日至2016年5月13日）。
据公安部有关部门负责人介绍，近年来互联网非法集资案件频发，特别是目前公安机关正在侦办的“ｅ租宝”及其关联公司涉嫌非法集资案件，投资人众多、涉及地域广泛、电子数据量巨大，仅用以往取证方式处理不利于海量电子数据及时汇总、统计、核实、甄别。为利用信息化手段方便投资人登记相关信息，便于投资人与公安机关沟通联系，加快各地公安机关办案进度，尽快查清案件事实和投资情况、依法统一处置涉案资产，最大限度保护投资人合法权益，公安部组织建设了非法集资案件投资人信息登记平台。该平台具备身份和投资信息登记、登记注意事项信息发布等功能，今后还将用于公安机关公告的其他重大非法集资案件。
公安机关建议“ｅ租宝”案件中未赎回资金的投资人在登记期限内及时登记，以免延缓案件查处、资产处置工作进度，影响自身及其他投资人的合法权益。
该负责人还表示，投资信息登记不影响投资人依法行使报案的权利。
西藏边境千年古村的“凤凰涅槃”——新华社记者六上地震重灾区乃村影像记
新华社拉萨２月１３日电（记者张晓华、薛文献、张京品）地震时，这里山崩地裂，９６户人家的房屋几乎全部倒塌，４人罹难，４１５人受灾，全村人沉浸在剧痛中…… ９个月后，这里国旗猎猎，经幡飘扬，人们穿着崭新的藏装，敬“切玛”，喝青稞酒，欢度春节和藏历新年。 在玉女峰和朗塘雪山的环抱下，位于中尼边境的西藏日喀则市吉隆县吉隆镇乃村，平畴沃野，桑烟袅袅，宛如世外桃源，享受着冬日的宁静和煦暖的阳光。白雪覆盖的田地里，冬小麦已经下种，静待春风吹来。 ２月１０日是春节大年初三、藏历新年初二，记者离开海拔２７００多米的吉隆镇，驱车沿之字形崎岖道路上升近６００米，来到乃村。 这里是去年西藏“４·２５”地震的重灾区，坐落在山中间的台地上，北边是直立千仞的峭壁，南边是高山悬崖，与拉萨相距约９００公里，距加德满都约１００公里。 一上山，远远望见一大片蓝色铁皮顶房屋聚集在一起，房屋上空桑烟缭绕，鲜红的国旗和五彩经幡格外醒目。 此时太阳刚露头，住在村头的旺堆一家，穿着新衣，已换上了崭新的国旗，竖起经幡，笑意盈盈，静待客人拜年。 他们家所住的３顶救灾棉帐篷，四周增加了木柱，上面又覆盖了一层铁皮顶，看上去很结实。 主人热情地邀请我们到帐篷里，只见正中悬挂着中央代表团去年赠送的领袖像，供桌上摆着“切玛”（五谷丰收斗）和“德嘎”（藏历新年供品），液晶电视里播放着藏历新年晚会，铁炉里生着火，屋里暖意融融。 旺堆一边给记者倒酒，一边告诉我们，为了过好年，他们特意到吉隆镇采购了干果、蔬菜等年货，还给媳妇达娃买了贵重的耳饰。 上初一的女儿央珍汉语说得很不错：“节日期间村里要组织骑马、打骰子等游戏，从明天晚上开始跳舞，一连三天”。 穿过几处房屋废墟，记者来到次旺多吉家。５７岁的女主人米玛是记者首次上乃村采访时的老相识，邀请我们进屋做客。 地震时，房屋倒塌之际，米玛连推带踢，将躺在竹筐里的两个月的孙子和７个月的外孙女弄到墙角，俯身撑护着，躲过一劫。“人在，就没事。”米玛在采访时显得很平静。 他们家的帐篷共有４顶，中间是过道，有客厅，同样摆放着各类新年供品，有厨房和餐厅，有卧室，上面统一加了铁皮顶。我们戏称是“三室一厅”。 ６０岁的次旺多吉曾当过１６年的村委会主任，掰着指头列举党和政府送来的东西：“有帐篷、米面、糌粑、高压锅、铁炉子、电动酥油桶，还有棉大衣、帽子和鞋袜，大概有３０多种，吃穿用都不愁。” 采访期间，村民们互相往来拜年，见面说的第一句话就是“罗萨（新年）扎西德勒（吉祥）！”然后取出礼物，斟上青稞酒，互致新年的问候和祝福。 去年４月３０日和５月１日，道路打通后，新华社记者第一时间两次上山采访，见证了悲情笼罩下的乃村： ――帐篷里，巴桑多吉正在给女儿和其他遇难者点燃１０８盏酥油灯祈福。他１１岁的女儿次仁德吉被压在废墟下，不幸遇难。谈起宝贝女儿，巴桑多吉泣不成声。 这次上乃村，我们在次旺多吉家里见到前来拜年的巴桑多吉，他已显得很平静：“孩子走了，活着的人，生活还得继续。” ――地震发生后，党员干部第一时间组织群众撤离到安全地带，从倒塌房屋里徒手救人；驻村工作队把仅有的食物分发给老人小孩。 ――救灾指挥部全力抢通道路，送来帐篷、食物、衣物和各类生活用品，医疗队、工作组纷至沓来。记者二上乃村，目睹５名公安边防战士从废墟里救出一头牛。 艰难时刻的守望相助，高效有序的抗震救灾，让灾区群众对党和政府的工作有了更深的理解，给予更高的评价。 在村中大道上，我们碰到去拜年的巴桑阿妈。她那张站在雪山、国旗、帐篷前双手合十的照片，印在新华社地震报道作品选――《珠峰见证》一书的封面上。拿着书，老人忙不迭地给旁边的村民看自己的照片，笑得合不拢嘴。 记者首次见到巴桑时，６７岁的她哭着讲述大地颤动时村民们如何四处逃散，嘴里不停地念叨着：“托其切（感谢），共产党！”９个多月过去了，她没有忘记我们，再次向记者吐露心声：“要是没有共产党，好多人活不到现在。政府把什么都安排好了，我们发自内心地感谢！” ２０１５年５月９日，记者三上乃村。４５岁的尼玛仓决背着竹篓，离开帐篷，到村前空地上领取暖瓶和土豆。分发物资的“双联户”代表加措说：“每天都会有一批物资送到村里来，基本上都是当天发放到村民手里。” 站在领袖像前，旺堆用不太流利的汉语告诉我们：“我有两个爸爸：一个是亲生爸爸，一个是共产党爸爸。” 感恩的话，受灾群众从震后一直说到现在。帐篷搭好了，每家每户自发地把领袖像悬挂在正中位置，藏历新年挂好新国旗，表达的是对党和国家的不尽感激。 离开乃村的时候，次旺多吉老人握着我们的手，再次强调：“没有共产党，我们过不了这个坎。党和政府给了很多，我们不能再靠下去了，要自力更生，重建家园。” “路通了，料也备好了，过完年，我们就要盖新房了！” 乃村，藏语意为“大山顶上的圣地”。村里有个美丽的传说：周边环绕的雪山是凤凰翅膀，村子正在“凤凰之背”上。一千多年前，松赞干布迎娶尼泊尔尺尊公主，从这里经过。 大地震的劫难，犹如凤凰浴火，痛苦和磨炼是必须要承受的；抚平伤痛，重建家园，仿佛凤凰涅槃，小山村正顽强地走向重生。 ２０１５年５月１５日，记者四上乃村，村里正组织党员干部带领村民恢复生产，没种的地种上了，被牲畜啃了的庄稼重新补种，草场和农田之间的铁丝网也已修复。 去年１２月２９日，记者五上乃村，再次来到尼玛仓决家。她介绍说：“大家互相帮忙，种上了青稞，虽然收成比往年差了些，但吃饭没有一点问题。冬小麦也种上了，期盼明年有个好收成。” 尼玛桑姆家的院子里，停放着一台橘红色的东风大卡车。女主人说，这是他们家地震后花几万元买的二手车，准备村里盖房时拉砂石、水泥。 乃村村委会主任多吉顿珠是个木匠，对自家的新房建设了然于胸。但作为一村之长，他想的是怎样做好规划、备好料、组织好新村建设施工，“我们已经对每家的情况进行了摸底统计，报给上级政府。村里好多人会做木碗，看能不能组建一个合作社；除了建房，还要组织群众去采挖虫草，经营好农业和牧业。” 乃村景色优美，震前每年游客约有两万多人。驻村工作队副队长、村党支部第一书记于精明说，他们在去年冬天举办了汉语培训班，组织村里的年轻人学了一个月的汉语，还举办了电影放映月，为恢复旅游打基础。 返回拉萨时，我们在海拔４２００米的吉隆县城边上与县长胡红见面并告别。他说，国家为西藏拨付了１００多亿元，灾区恢复重建已经启动，将统筹考虑产业发展，并与整村推进和小城镇建设结合起来，“灾区恢复重建之日，就是群众脱贫之时”。 当漫山遍野的杜鹃花再次开放的时候，乃村，将迎来一年中最美的季节。
中国科考队在南极罗斯海进行地球物理考察
新华社“雪龙”号2月13日电（记者 朱基钗）9日至13日，中国第32次南极科考队大洋考察队在南极罗斯海的维多利亚地盆地海域进行地球物理作业，成功采集到了720公里测线的重力、磁力和反射地震等数据。据介绍，这是近年来我国在罗斯海地区获得数据量最大的一次地球物理考察，将为中国科学家研究西南极裂谷发育的历史和过程提供坚实的数据资料。
罗斯海是南太平洋深入南极洲的大海湾，其大陆架是长达3000公里的西南极裂谷在海域的延伸，但其形成年代、过程及机制目前仍然是国际争论的焦点。罗斯海陆架由5个南北走向的系列盆地组成，和横断南极山脉的抬升形成鲜明的对比。
据项目现场负责人、国家海洋局第二海洋研究所副研究员张涛介绍，在罗斯海陆架的5个系列盆地中，位于罗斯海西部、靠近横断南极山脉的维多利亚地盆地的构造活动最为强烈，可能处于最新一期的张裂过程。因此，维多利亚地盆地是研究罗斯海陆架成因以及西南极裂谷系统发育历史和过程的最佳区域。
从9日开始，随着“雪龙”号在罗斯海沿着既定测线的匀速航行，科考队员通过船尾拖曳的一个人工气枪震源，以13秒为周期，不间断向海底发射人工地震波，并通过多道及单道地震电缆接收地层反射信号，获取海底以下2公里内的精细地层结构特征。
经过近80个小时的连续走航作业，科考队共完成重力、磁力和反射地震等走航地球物理测线各720公里。重力仪、磁力仪、多道地震测量系统等仪器状态稳定，分别采集到了重力数据3.5Ｇ，磁力数据230Ｍ，多道地震数据两套共47.4Ｇ，单道地震数据1套共1.0Ｇ，超额完成了本次科考地球物理考察的既定任务。
“本次采集到的地球物理数据，将为我们揭示罗斯海维多利亚地盆地及其与西南极裂谷的相互关系，以及罗斯海冰川历史活动范围提供坚实的数据资料。”张涛表示，此次测线连接了我国在维多利亚地盆地的已有地球物理资料和深海钻探计划罗斯海钻孔，也将为历史资料的解译提供准确的地层时代标尺。
新华时评：猴年春节我们听到的声音
新华社北京2月13日电（新华社记者 鹿永建）今年春节属猴，猴性活跃。当然并不是真有个能够上天入地的美猴王，但是我们在这个春节里的确听到了一些天上地上的别样声音。
我们听到了那从宇宙的极深处传来的引力波之声。这是极其不同寻常的科学发现之声，人类思想之声，自然奥妙之声。确切地讲，是美国“激光干涉引力波天文台”（ＬＩＧＯ）在2015年9月14日的两个探测仪先后捕捉到引力波之声，经过几个月的验证之后，2016年2月11日也就是中国农历正月初四，这一项目的几位科学家向世界公布这一消息。
1915年，爱因斯坦发表广义相对论并随后预言引力波会产生于强引力场的天体事件。一百年后，人类科学用科学和理性的工作证实了引力波的存在。据说，眼下的这个声音来自13亿年前一个双黑洞系统的合并。科学家说，我们能够“听见”引力波，我们能够“听见”宇宙，这是引力波最美妙的事件之一。我们将不仅“看见”宇宙，我们还将“倾听”它。
当代科学正在改变我们的生活，近在眼前的就是互联网尤其是移动互联网把我们的社交、学习、购物等生活细节的旧有秩序掀了个底朝天，带给我们极大的便利、极高的效率和全新的挑战。我们不知道那来自13亿年前宇宙深处的引力波细微的一声会给我们的生活带来什么，但是它已经落在我们的思想和认识之琴上，生活的改变只是时间问题。
我们听到了从网络上传来的一个上海女孩到男朋友江西老家过年的故事。这是个当代中国人极熟悉极普通极常见的生活场景，也是议论了不知多少次的大城市姑娘与农村出身的男大学生爱情婚姻故事。
这位上海女孩顶着母亲的压力，春节到男朋友的江西老家过年，却被迎接的晚餐中城乡生活细节的巨大差距所震撼，随手把晚餐拍照发到网上，随后与男朋友分手、返回上海家中。春节团圆期间，这个老套故事瞬间却戳中了无数人的情感神经，借助互联网的时代便捷，无数种声音几乎是同时传到无数人的耳朵中。
人类最古老的婚姻制度把一男一女结成最亲密的灵与肉的关系，放在每个具体的时代大背景和小细节之下去生活。爱情是如此美妙，让人为之神迷；婚姻是如此实在，要面对每天的柴米油盐。追求个人的选择是自由和理想，面对现实的差异是冷静和务实。在这些个人命运的变迁里，是中国当代城乡差别的映象，是每个人都能够有上升通道的热望，是对相互包容、体谅和尊重的美好道德的呼唤。
我们听到了从台湾传来的地震灾区的哭声和救灾队伍急促的脚步声。尽管人类的科学不断在发展，人类生命在大自然面前依然显得很脆弱。我们能做的只能是敬畏自然，发现规律，创造人类福祉。
我们听到了从纽约传来的中国年的笑声。今年大年初一，是美国纽约市第一个法定春节假日。与中国经济发展相伴随，中国文化的影响力正在世界上得以提升。
我们听到了众多归家的人们返回工作岗位的脚步声。气象部门发布了未来几天雨雪天的预报，但是这挡不住人们的归途。毕竟，春节的享受是一种休整，等待人们的工作还有很多，各样的挑战都得面对，为了夏天的生长和秋天的收获，春天必须耕作。在这个时节，我们听见四面八方走向未来的脚步声。
春运过半全国共发送旅客13.8亿人次
新华社北京2月13日电（记者 赵文君）今年为期40天的春运已经过半。记者13日从交通运输部获悉，从1月24日至2月12日，春运前20天全国铁路、公路、水路、民航共发送旅客13.8亿人次，比去年同期增长3.3%。
今年，交通运输部首次利用大数据分析旅客出行规律，从当前采集到的调查数据分析看：80%的出行为探亲访友，10%左右的出行为旅游度假，度假人群中有17.7%选择了出境游，国内热门旅游度假目的地省份排名前五依次为海南、广东、北京、福建和上海。
从购票方式来看，参与调查的人群超70%采取了网络方式购票，其中ＰＣ端约为手机端购票人数的两倍。跨省出行占比约47%，省内出行约占49%。
广西田东新春见闻：“金融扶贫让我们脱贫更有盼头！”
新华社南宁２月１３日电（记者 何伟）“依靠５万元扶贫贴息贷款，我已经建好了猪舍，过完正月十五准备到县上买１００头猪仔。”广西田东县思林镇真良村贫困户陆朝成聊起养猪滔滔不绝，春节前后他考察了销售渠道、市场价格等多方面情况，对养猪脱贫感到很有把握，金融扶贫让他对未来生活更有盼头。
新春之际，记者来到国家级扶贫开发工作重点县、革命老区广西田东县，这里金融扶贫方兴未艾，成为贫困群众脱贫致富的最佳选择。针对贫困群众缺发展资金问题，田东县建立组织、信用、保险、担保、支付和村级服务“六大体系”，率先破解了这一难题，探索出农村金融助推脱贫攻坚的新路子。
记者采访期间，正赶上思林镇真良火龙果种植专业合作社举行２０１５年度分红大会。 ２０１４年田东县实施“股份制带动贫困户脱贫项目”，思林镇真良村、龙邦村９５户贫困户以每户５０００元的扶贫资金入股真良火龙果种植专业合作社。经过一年多的辛勤经营，合作社喜获丰收。根据合同，９５户贫困户第一次参加分红，红利共计６５６１０元。
“在合作社初始投资阶段，４７．５万元扶贫产业发展资金是重要组成部分。没有金融扶贫‘真金白银’的支持，我们这个合作社很难发展起来。”合作社理事长梁青松说，“今年５００亩火龙果逐渐进入丰产期，预计群众分红将翻倍。”
４８岁的真良村村民梁日础一家过去是贫困户，去年他家以土地和５０００元扶贫资金入股村上的火龙果种植专业合作社，合作社还安排他夫妻俩就业，一年能从合作社获得３万元左右的收入。“脱贫了准备盖新房子，还准备贷款发展产业。”这是老梁的新年愿望。
目前，田东县拥有９家银行金融机构，１８家非银行金融机构，金融机构种类齐全度居广西县域首位。同时建立起完备的农户信用信息采集与评级系统，对全县所有７．９万农户信用信息数据进行采集、入库、评级、授信。“贫困户凭借信用等级，可免抵押、免担保获得１到１０万元信用贷款。信用评级越好，获得贷款额度越高，发展更有门路了。”田东县扶贫办主任刘德磊说。
田东县农改办主任李润权告诉记者，截至目前，已累计向９１４５户贫困户发放小额信用贷款４．５６亿元。同时设立了小额贷款贴息基金，为３９５０户贫困户发放了利息补贴，分担其信贷成本。
在建立“六大体系”的基础上，田东县还启动农村产权制度改革，通过农村集体产权确权、入市交易，让贫困户获得更多的发展资金。田东县农村产权交易中心主任蓝新天说，到目前，全县贫困村土地流转面积２．９２万亩，农村产权交易额２．２３８亿元，贫困村产权抵押贷款５２５７万元。
通过大力探索农村金融与精准扶贫“联姻”，田东县贫困村农民人均纯收入从２０１２年的３４１８元增长到２０１５年的５５０６元，年均增长１７．２％。
百色市委常委、田东县委书记王军说：“目前田东县基本实现让所有贫困户都拥有贷款的权利和资格，同时贫困户‘有钱贷、贷要还’意识不断加强，思想观念实现从‘要我脱贫’到‘我要脱贫’根本性转变。一个多层次、低成本、广覆盖的金融扶贫‘田东模式’初步形成。”
吉林矿区困难职工：与企业一同“过年关”
新华社长春２月１３日电（记者 姚湜、孟含琪）８５元钱肉、１０元钱鱼、２０元的青菜，是吉林省煤炭工人陈有德一家“奢侈”的年货。在吉林省等老工业基地，很多煤炭工人与经营困难的企业一起过着寒冬中的年关。
５６岁的陈有德曾经是采掘一线的主力，２００７年因工伤了腿、得了血栓，无法继续下井。每个月仅收入９００元，去年还有四个月没有发工资。“过年矿里给救助３００元，局领导个人包保给了５００元，帮我们过年。”面对生活困境，陈有德说能理解企业的困难局面，“企业困难，不是我自己一个人开不出工资。”
陈有德所在的通化矿业（集团）有限责任公司位于白山市，累计为国家生产优质煤炭２亿多吨。经过６８年的长期开采，矿井资源接续储量已接近枯竭。再加上受煤炭行业持续下行和２０１３年瓦斯爆炸事故影响，公司经营面临困境。减薪使得１万多名员工中的４０００多名生活困难。
时文秀家住在白山市六道江镇横道村。正午时分，外墙体支起的铁骨架裹上一层塑料布，再加上“暖房子”工程做的墙体保温，让这个７０多平方米的平房很温暖，室内温度达到２１摄氏度。
时文秀是公司的荣誉劳模。过年前５天，他领到了去年１２月份的工资３７００元。下了２６年矿井，时文秀患上皮肤病，心肺功能下降，腰腿常年疼。“那也坚持下井，转地面工作一个月收入不到２０００元，钱就不够花了。”他妻子李玉洁说。
２０１５年，通化矿业公司煤炭产量仅１５５万吨，同比减少２２５万吨；营业收入７．３亿元，同比减少６．８亿元，每月资金缺口大约７０００万元。“企业不是欠我们一家钱，我们能理解现在经营困难，有困难就慢慢解决，我从来不向领导多提要求。”在道清矿区下属医院工作的吕继花说。
５５岁的吕继花在医院做护士已经３７年，一个月挣２０００元工资，丈夫下岗没有收入，得尿毒症的婆婆一个月的透析费用就是２０００多元。“逢年过节工会都会想着我，今年还给了我１０００元的补贴。”为了家里的老人，吕继花很在意过年的气氛，准备了鱼、肉，还包了包子，蒸了馒头。“新年，希望真能蒸蒸日上啊。”
井下作业环境艰苦，工人大多身体透支，年纪稍大一点的多是疾病缠身，肺癌和肝癌发病率极高，日常医药支出大。职工技能单一，企业停产后难以另谋生路。
“现在企业经营效益不好，对职工我们很愧疚，也只能尽力能给困难职工帮扶。”公司工会主席侯庆军说。
今年元旦和春节，通化矿业公司给困难职工发放大米和面粉各７４０００斤，豆油近３万斤，拿出１８０万元救助了４０００多名职工。公司副处级以上干部包保困难户，２３１户获得救助现金和物资共计９万多元。
平日里，公司也帮着困难职工找能赚钱的活计，开超市、养猪、做豆腐。矿区工会帮陈有德夫妻找了间小屋做盒饭，水电免费，还提供设备。企业效益好的时候，盒饭生意也好，夫妻俩一天能卖出去五六十盒，每盒赚１元钱。
这个春节，“舌尖上的浪费”依然不鲜见
新华社重庆２月１３日电（记者 华晔迪）大半盆子鸡汤连着依然完整的一只乌鸡、只动了几筷子的蒸排骨、整盘还没来得及烫煮的火锅菜、几乎未动的果盘……就这么一股脑倒进泔水桶。这个春节假期，走亲访友的中国人团圆聚餐，“舌尖上的浪费”依然并不鲜见，在一些地方甚至是十分普遍。 大年初四中午，在重庆万州区一家中等规模的餐厅，记者看到，大厅三十多桌酒席中，冷菜热菜加起来，每桌通常都有二三十个菜肴，经常是一个菜还没动两口，另一个菜又来了，桌面放不下，就盘子垒盘子碗架着碗，如同“叠罗汉”般架上两三层。 无独有偶，大年初五，在万州城区的另一家餐厅，也是同样的场景。一桌十个客人的酒席，一般上菜数量都在二三十个，锅碗盆碟堆成“小山”，等客人酒足饭饱离席而去，每桌至少留下了一半的菜肴，而且通常都是大半只鸡、大半条鱼等“硬菜”。 “三四桌剩菜就能装上一个泔水桶，一天下来，能装一整车。春节期间，几乎天天如此。”餐厅一位经理说。能不能把菜量缩小，减少浪费？前述经理告诉记者，春节待客，菜品多、菜量大，在本地已是延续多年的风俗，如果一顿饭下来，“光盘”了，待客主人会很没面子，客人也会感觉被怠慢。 “也不差这点钱，还是要让客人们吃好喝好，感受到我们的热情。其实，我也知道吃不完，但是多少年了，人家也是这么热情待客的，我们当然也得这么做。”在前述餐厅摆了三桌酒席待客的林先生的想法，在请客的人们中，颇具代表性。 对于类似待客风俗，一些市民也在反思。春节期间参加了几场聚餐的黄小姐对记者表示，每次看到满桌剩下那么多“还没怎么吃”的菜品，确实觉得可惜，但也没有办法，“大家都是这么做，如果我请客，也会这么做”。 当被问及为什么不打包，她说，过去人们觉得打包没面子，但是这两年国家大力倡导节俭之风“光盘行动”，大家外出吃饭开始习惯打包。不过，春节期间，家里本来也还有一大堆“吃的”，打包回去也吃不掉。她坦言，初三初四连着两天倒掉了前几天没有吃完的食物。 习惯成自然，改变习惯着实不易。记者春节观察到的“舌尖上的浪费”，与公款吃喝无关，更多是地方风俗习惯，属于私人消费领域，如何去影响去改变，更加需要讲究方式方法。中国已经过了劝人吃饭的年代，需要逐步形成健康的吃饭理念、理性的生活方式，这中间，如何引导人们构建更加务实健康的待客之道、树立更加健康符合时代表达热情和感情的新风，仍需全社会共同反思和努力。
2016猴气冲天，数字中的春节知多少？
新华社北京２月１３日电（记者 张紫赟）互联网技术飞速发展，城镇化加速推进。２０１６年的春节，新鲜事物焕发勃勃生机、年俗亲情有坚守也有变迁。
“红包大战”除夕夜４.２亿人“抢”不停、出境消费额预超９００亿元、春节档电影《美人鱼》上映４天票房破１０亿元，猴年伊始“猴气冲天”。与此同时，我们见证人类首次探测到引力波，也心系遭受地震的台湾同胞。
除夕夜迎来“全民抢红包”高潮。数据显示，除夕当日，微信红包参与人数达４．２亿人，收发总量８０．８亿个，３年狂增５０５倍；春晚期间，支付宝“咻一咻”抢红包活动总参与３２４５亿次，是去年春晚互动总次数的２９．５倍。抢红包正从节日“伴奏曲”演变为年夜“主题歌”。
“红包大战”受人追捧也引发思考。微博、微信、ＡＰＰ等移动终端逐渐成为日常生活必不可少的一部分，却也成为“亲情面对面”的割裂者。游子千里归家，依旧没有跳出方寸屏幕，当除夕夜人们的眼光在屏幕上游走，对亲友长辈的关心充耳不闻，把满怀期待的父母晾在一边，一些人的亲情已然被手机打败。
不少老人认为，红包是根植于中国传统文化、人情社会中的一环，本质上只是年俗的一个体现、传递祝福的一种方式，不该占用太多团聚时光，冲淡了团圆本意。
春节黄金周期间，冬奥情节引燃的冰雪热走俏旅游市场，也有不少中国家庭选择出国游。中国旅游研究院和携程旅行网发布的报告预计，２０１６春节出境游人数预计将达到５７０万到６００万，如果以人均旅游相关费用１.５万元计算，中国游客春节出境花费或将达到９００亿元。
与旅游市场同样火爆的还有春节档电影。大年初一，周星驰《美人鱼》领衔六部大片带来贺岁大礼包，其中《美人鱼》上映４天，票房累计就已突破１０亿元，刷新华语影史最快破１０亿元记录。
农村的巨大消费潜力也在逐渐展现。中国年货大数据报告显示，全国超过１２０００个农村淘宝服务站参加了今年阿里年货节，消费比平时增长３３１％。专家认为，消费要继续挖潜，还应加速供给侧改革，通过改革促进创新、提高生产效率和产品市场竞争力。
猴年春运：铁警和他们“未能团圆”的故事
新华社北京２月１３日电（记者 荣启涵）猴年正月初六，春节假期最后一天，铁路客运迎来返程高峰。七天假期里，铁路为人们回家和出游提供了便捷，而无数铁路警察也用坚守岗位，保障了大众出行的安全。
“您好，桶里带的什么？麻烦让我们检查一下。”记者乘坐京沪高铁返京，在济南西站安检口见到隗洪辰的时候，他正俯身仔细嗅辨着两个４升农夫山泉塑料桶里盛放的液体。
火车站安检口，担负着排除可疑物品、保证旅客乘车的重任。隗洪辰说，虽然多是平常行李，但检查起来丝毫不敢马虎。
羊年腊月二十八，隗洪辰的妻子生下一个可爱的小女儿，但直到猴年正月初四值班结束，他才匆匆赶去医院。
“跟春运赶上了，没办法。”隗洪辰说，妻子进产房的时候，心里实在着急，但当时正值年前客运高峰，不能从岗位上撤下了。“虽然心里矛盾，但真让我当时回家，还不如在岗位上踏实。”隗洪辰说，既然做了铁路警察，特殊时刻就得有轻重缓急。
“她能理解”，这一句，隗洪辰说的格外柔和。
京沪高铁列车离开济南西站１个多小时后，抵达天津。记者来到客流同样密集的天津站，遇到了正在给路人答疑的铁警张兵。
张兵是北京铁路公安局天津公安处天津站派出所所长，每年春节前后两个多月是他最忙的时候，“上３６小时，休１２小时。”张兵说，早就习惯了。
休息的时候，他会偶尔掏出钱包瞅一眼，钱包里装着他唯一的全家福。“也不是专门拍的，去年儿子结婚时照的。”张兵有些不好意思。
张兵一家都是“铁路人”。他是铁路警察，妻子、儿子和儿媳都是北京铁路局的职工，一家四口平日聚在一起的机会很少，春运想要团圆就更是难事。
去年底，为纪念夫妻相识３０周年，张兵从网上订购了一大束玫瑰，没想到妻子正好出差去海南，他则在派出所“连轴转”了５天，“回家时玫瑰变成了干花”。妻子取笑他说，“浪漫这种事你还是不太适合”。
大年三十晚上，张兵的儿子为新开通的津保高铁“备勤”，他自己也在值勤，本想着初二全家聚在一起，可按当地习惯，“初二‘姑爷’回门，儿子要上丈母娘家吃饭”。过个年，一家“铁路人”难团圆，张兵自己打趣地说“下次一块吃饭就不知道什么时候了”。
张兵告诉记者，从警３０年，对节假日看得很淡了，也很少拍照片，只是很想过年“穿上制服拍一张全家福”。
中央军委主席席大大、国务院总理李大大签署命令授予武警山东省总队菏泽市支队成武县中队“基层建设模范中队”荣誉称号
武警山东省总队菏泽市支队成武县中队自觉践行强军目标，接力谋发展、扎实打基础，全面建设不断发展进步。在上级组织的军事比武中先后夺得26个第一、创造11项纪录，连续21年保持军事训练成绩总评优秀，出色完成抢险救援等急难险重任务20余次，连续30多年安全无事故，先后荣立一等功1次、二等功4次、三等功11次，连续20年被树为基层建设标兵中队，被表彰为首届全军践行强军目标标兵单位。为表彰先进，国务院、中央军委决定，授予武警山东省总队菏泽市支队成武县中队“基层建设模范中队”荣誉称号。
国务院、中央军委号召全军和武警部队官兵、公安民警向武警成武县中队学习。学习他们坚决听党话、跟党走，做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠；学习他们把战斗力标准落到实处，持续抓好实战化军事训练，不断提高遂行多样化任务能力；学习他们依法治军、从严治军，保持正规的战备执勤、训练、工作、生活秩序；学习他们牢固树立强基固本思想，坚持不懈抓好经常性基础性工作落实，推动强军目标在基层落地生根。要以他们为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，按照“四个全面”战略布局，加快推进国防和军队现代化建设，为实现“两个一百年”的奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦做出新的更大贡献！
全国铁路初六发送人数预计创春运单日新高
１３日，全国铁路预计加开旅客列车８００列。随着返程高峰的到来，广铁集团增开湖南前往广东方向的旅客列车７９列，增开湖南前往华东方向的旅客列车４３列；武汉铁路局增开武汉前往北上广、温州等方向的旅客列车１１３列；沈阳铁路局在原计划增开４５列旅客列车的基础上，今日临时增开了延吉西至北京南的Ｇ４９２６／５次列车。
据气象部门预报，我国华北大部分地区、东北地区南部以及中东部地区将迎来大范围雨雪、强降温天气。铁路部门提示广大旅客朋友根据天气变化，合理安排行程；已通过互联网、电话成功预订但尚未取票的旅客，请尽量提前取票，以免高峰时段因取票不及时耽误行程。
湖北问责23名生态环境和资源保护典型问题责任人
新华社武汉2月13日电（记者 俞俭、梁建强）湖北纪检监察机关近期联合环保部门，对部分地方政府及企业环境违法和项目建设审批监管不力问题进行调查，并责成相关地方纪检监察机关进行了处理，共由23名干部和相关人员被问责。其中，一名市级人大常委会委员因阻拦执法及殴打环保执法人员，被罢免职务。
通报显示，府河孝感段存在部分拦水坝未办环评手续问题。安陆市政府、云梦县政府在没有取得环评批复的情况下，建成府河主河道橡胶坝，对府河生态环境造成较大影响。安陆市政府副市长叶雄、云梦县政府副县长刘宝明分别被诫勉谈话。
同时，洪湖市处理了一起环保执法人员被打问题。2015年5月14日晚，洪湖市环保局环境监察大队大队长卢进富组织工作人员叶亚林等人在排查洪湖市中兴能源公司厂区时，被该公司总经理刘志祥拦下并打了卢进富等执法人员。洪湖市公安局茅江派出所针对刘志祥阻碍国家机关工作人员依法执行职务的违法行为，对其作出行政警告处罚；洪湖市纪委给予其党内警告处分；洪湖市人大常委会表决通过罢免了刘志祥洪湖市第七届人大常委职务。
此外，襄阳市余家湖污水处理厂整改未取得实质性进展问题，当地环保局局长等12名干部被问责。大冶市湖北宏力铸造有限公司技改项目在未取得用地手续、未通过环评批复的情况下开工建设的问题，8名干部被问责。
湖北省纪委通报指出，对4起生态环境和资源保护典型问题进行公开通报和严肃处理，体现湖北省委省政府抓生态环境和资源保护工作的信心、决心和恒心，各级各部门要引以为戒、汲取教训、举一反三、立行立改。
天津取消高中会考费等一批行政事业性收费
新华社天津2月13日电（记者 徐岳）记者从天津市财政局获悉，为进一步规范行政事业性收费管理，减轻企事业单位和群众负担，今年2月起，天津再取消和调整一批行政事业性收费项目，包括取消旧机动车交易综合服务费和高中会考费等8项行政事业性收费，此次取消和调整的收费项目累计为全市社会减负2.1亿元。
根据《关于取消和调整部分行政事业性收费项目的通知》，天津此次取消的行政事业性收费项目包括：公安部门执收的旧机动车交易综合服务费、机动车安全性能检测线行政事业性收费；人力社保部门执收的劳动能力鉴定收费；教育部门和人力社保部门执收的招生录取费；教育部门执收的普通高中学业水平考试费（高中会考费）、在职人员申请硕士学位申请费及论文答辩费、高中择校生收费；市容园林部门执收的树木赔偿和补偿费。
此外，调整的行政事业性收费项目共2项：一是财政部门执收的票证工本费，除医疗票据外的其他财政票证收费全部取消。二是国土房管部门执收的房屋转让手续费，由经营服务性收费转为行政事业性收费。
该《通知》要求，对公布取消的行政事业性收费项目，不得以任何理由拖延或者拒绝执行，不得以其他名目变相继续收费。各级财政、价格部门要加强监督检查，对不按规定收费的，按照有关规定给予处罚。
甘肃甘南藏族自治州饮水安全普及率达到100%
截至去年底，除舟曲县等部分高山区山村，因容易引起山体滑坡、自来水无法入户外，甘南州农牧村已基本实现自来水入户，入户率在98%以上。
甘南州从2005年开始实施农牧村饮水安全项目，10年间累计完成饮水安全总投资5亿多元，共解决74.78万人饮水不安全和吃水困难问题，其中农牧村66.5万人、学校师生7万人、寺院僧人1.28万人。
甘南州是黄河、长江上游重要的水源涵养和水源补给生态功能区，被整体纳入国家生态功能限制开发区和禁止开发区。
此外，记者了解到，甘肃另一个藏区——武威市天祝藏族自治县“十二五”期间共实施安全饮水工程124处，解决了20.19万农村人口和5604名学校师生的饮水不安全问题，全县农牧村饮水安全普及率达到90%。
山西农村饮水安全状况得到根本性好转
新华社太原2月13日电（记者 晏国政）山西省水利厅厅长潘军峰在日前召开的全省水利工作会上表示，该省农村饮水安全状况得到根本性好转，今年起将实施农村饮水安全巩固提升工程。
山西80%以上的国土面积是山区，且水资源严重短缺，一些地区农民特别是山区农民只能靠肩担车拉的方式解决吃水问题，还有一些地区农民长期饮用高氟水、苦咸水等。据2005年的普查结果，该省农村饮水不安全人口达1092万人，占农村总人口的50%左右，其中氟砷超标350余万人、苦咸水96万人。
为解决农村饮水不安全问题，山西省委、省政府曾连续十年将其列为为全省人民兴办的十件实事之一，并在2010年年底基本实现了农村饮水安全工程全覆盖。“十二五”期间，该省着力于提升农村饮水安全水平，又新建和改扩建农村饮水工程9685处，解决了523万农村人口、58.6万农村师生的饮水安全问题，农村自来水普及率由“十一五”末的75%提高到95%，118个市县水质检测中心全部建成。
潘军峰说，当前山西采煤沉陷区和山区老区群众饮水安全还存在不稳定问题。为此，从今年起，将实施农村饮水安全巩固提升工程，扩大集中连片供水范围，改造升级已建工程标准，健全完善维修养护机制，建立“从源头到龙头”的农村饮水安全工程建设与运行管护体系。
新疆：“十三五”期间着力“补齐”南疆双语师资匮乏“短板”
记者从自治区教育厅了解到，“十三五”期间，为“补齐”南疆喀什、和田、克孜勒苏柯尔克孜自治州、阿克苏等四地州双语教师匮乏“短板”，新疆将以南疆为重点安排教师招聘计划。为此，新疆每年将为南疆培养2200名本专科层次疆内免费师范生，补充南疆双语教师队伍，同时，每年计划招聘学前双语特岗教师3500人、义务教育阶段教师3900人，重点保障双语教师需求。
此外，新疆还将拓展南疆四地州教师补充渠道，每年选派7000名师生赴农村学校支教，并辅以援疆省市教师以及银龄教师执教计划，同时，通过3至5年努力，彻底解决南疆乡村教师周转宿舍问题，以“拴心留人”，解决南疆基层双语教师流失问题。
针对南疆双语教师质量上“结构性短缺”问题，新疆还将在南疆开展大范围双语师资培训工作，未来五年，新疆将对少数民族双语骨干教师约1万名进行“一年制”和“两年制”双语培训，并采取校内带、县乡集中培训、远程教育、电大、夜校等方式，大范围培训双语教师。
自治区教育厅的数据显示，“十二五”期间，新疆按需补充7.26万名学前和中小学教师，其中，双语教师有6.24万名，极大缓解了基层双语教师匮乏问题，培训教师26.65万人次，其中双语教师7.38万人次。此外，新疆还培养免费师范生1.71万人，选派3600名城镇教师、6.5万名大学生赴基层支教。
祝愿祖国好 共庆中国年——南沙海礁春节见闻
新华社海南三沙２月１３日电（记者 金敏、邓华宁）水碧沙白，阳光灿烂。在嘹亮的国歌声中，一面鲜艳的五星红旗冉冉升起。 大年初一，在南沙群岛美济礁上，守礁官兵和工程建设者们迎着朝阳，排成整齐的方队，举行了庄严的升国旗仪式。 猴年春节，在南沙美济、永暑、渚碧等海礁，记者看到部队营区和工地宿舍张灯结彩，处处洋溢着喜庆的节日气氛。大家贴春联、包饺子、办晚会、植树造绿，以多种方式欢庆新春佳节。 在大年初一举行的升国旗仪式上，守礁官兵和工程建设者凝望着国旗，面朝祖国大陆，发出了铿锵誓言——热爱祖国、建设南沙；军民同心、建岛铸礁；固我海疆、勇于担当；攻坚克难、敢打必胜；精益求精、打造精品；铸就丰碑、报效国家。 这是南沙官兵和建设者对祖国的庄严承诺，也是献给祖国的一份特殊的新年礼物。 一名５０多岁的参建员工激动地要求记者给他拍张照片，留下这难忘的瞬间，准备寄给在南京上大三的儿子。 责任重大，使命光荣，他们把思乡之情埋在心底，把对祖国的挚爱化作默默的奉献。大年初一下午，工人们就投身到紧张的施工中。 初三下午，在渚碧礁码头旁，守礁官兵和建设者们挥铲挖坑，栽下了今年的第一批椰子树。 除夕，在美济礁工地临时搭建的舞台下，早早就坐满了驻礁官兵和工程建设者。 一曲有力的《建设者之歌》拉开晚会大幕，３０名官兵以其飞扬的青春、澎湃的激情，抒发着他们为祖国奉献的豪情。 “我爱你碧波滚滚的南海，我爱你白雪飘飘的北国……”４８岁的建设者龙腾宙深情地演唱着这首《我爱你中国》。“这首歌虽然唱了２０多年，但今天站在祖国南疆的海礁上，眼前波涛滚滚，唱着唱着就流泪了，这是我对祖国母亲最真实的情感。”他说。 来自四川的９０后新兵李晓辉在家乡就练成了一手变脸绝活。随着阵阵川剧锣鼓声，他变换着不同的脸谱，赢得台下阵阵喝彩。 职工高奎的唢呐独奏《说句心里话》，悠扬婉转，十分动听。他笑着对记者说：“我能吹４００多首曲子，大家都喜欢听，工友们还希望我能去电视台露一手哩。” 没有华丽的服装，没有绚丽的舞台，大家在特殊的“海疆春晚”中度过了一个难忘的除夕之夜。 这台将近两个小时的晚会全部由官兵和建设者自编自导自演，只有两三天准备时间。 初三下午，由守礁官兵和建设者中的文艺骨干组成的演出队来到渚碧礁，为工程建设者表演了歌舞小品等节目。 大年初二上午，海军总医院十多名专家组成的“冯理达医疗队”来到永暑礁，为驻礁官兵和建设者送医送药，在各哨所和工区受到热情欢迎。 经过５０多个小时的风浪颠簸，队员们已很疲惫，但为了守礁官兵和建设者的健康，同志们上哨所、登战位、到工区，查病问诊，希望尽快解除他们的伤病。 在茂密的橡皮树下临时搭建的医疗服务区，记者看到医生们正在为守礁官兵细致地体检。 医疗队两天做了十多台闭合微创手术治疗，主要是官兵和建设者在训练和施工中引起的运动系统伤病，闭合微创手术能够治愈或明显缓解疼痛。 记者了解到，从大年初一到初三，医疗队先后为驻礁官兵和建设者看病送药３０００多人次，把祖国对南海卫士和建设者的特殊关爱送到最可爱的人身边。
外汇局2016年将加大对违规银行处罚
新华社北京２月１３日电（记者 姜琳）国家外汇管理局管理检查司司长张生会日前表示，２０１６年，外汇局将密切结合外汇收支形势变化，选择重点银行、非银行金融机构开展全面性和针对性专项检查，提高对银行真实性审核等代客业务的检查频率，加大对违规银行的处罚力度。
据张生会介绍，２０１５年，外汇局和多部门联合开展的打击利用离岸公司和地下钱庄转移赃款专项行动成效显著。其中外汇局直接参与破获案件共计６０余起，涉及地下钱庄交易金额上万亿元。
同时，外汇检查部门通过对地下钱庄案件的深挖追查，发现一批新的地下钱庄线索和虚假外资、出口骗税、骗取政府出口奖励等案件。２０１５年，共查处涉及地下钱庄交易的外汇违规案件１９６起，行政处罚１．３亿元人民币。张生会表示，２０１６年，打击地下钱庄的专项行动仍将继续。
“银行作为执行外汇管理政策的重要环节，近年来承担的职责也日益突出和复杂。了解客户、了解业务、尽职审查的‘展业三原则’，在实施过程中出现了一些新情况、新问题。特别是银行审核职能弱化、缺位的问题日益突出，严重影响外汇管理改革推进和风险防范。”张生会说。
张生会强调，外汇检查部门将加大对银行落实真实性审核情况的监督检查，从客户身份识别、可疑交易报告、内控管理、外部激励约束等多个角度，对银行外汇业务展业原则进行细化、充实和完善。此外，将指导分局开展对证券、保险、第三方支付机构等非银行金融机构的检查和调查。
台南地震倒塌大楼遇难者人数超百人 尚有9人失联
新华社台北2月13日电（记者 王昀加、何自力、柳新勇）台湾救援机构13日公布的最新数据显示，截至当日8时38分，台湾南部地震遇难者人数已升至108人，其中106人是从倒塌的台南市永康区维冠金龙大楼中发现的，大楼内尚有9人失联待寻。
台湾南部6日凌晨遭遇6.7级地震袭击，导致16层高的维冠大楼整体自西向东倒塌，多位居民被埋在瓦砾之中。维冠大楼成为此次地震损失最惨重的区域。
维冠大楼分为Ａ-Ｉ九栋楼。其中Ｇ栋跟Ａ栋在倒塌时分别被Ｉ栋和Ｈ栋压住，结构粉碎难以挖掘，部分区域陷入地下两三米深，成为搜救难点。目前，9位失联待寻人员均是Ｇ栋跟Ａ栋的居民，救援人员仍在持续搜寻。
近日，台南市地方法院已裁定将大楼开发商林明辉等人羁押，禁止接见和通信。台南检方也对林明辉的住所进行了搜查，提取维冠大楼的相关证物。
台南市政府表示，地震发生后共安排13处酒店、民宿作为受灾民众的临时住所，目前仍有110人住在临时住所内。同时，截至12日晚，台南市共动员近3800人次志愿者参与救灾工作。
此外，目前仍有二十多位遇难者身份待确认，台南市政府在网上公布了这些遇难者的外观特征，希望家属能尽快前往辨认。
检察机关监督发现部分法院执行款物存在被挪用、截留
新华社北京2月13日电（记者 陈菲）记者近日从最高检获悉，近年来，检察机关针对人民法院执行款物的管理、分配不当问题进行了重点监督。据不完全统计，2013年以来检察机关已监督的执行案件中，有578件案件涉及人民法院执行款物管理的问题，有23个省份已监督案件中存在拖延支付执行款物的问题，有17个省份已经监督的案件中存在挪用、截留，甚至贪污、侵占执行款物的情况。
“人民法院近些年在规范执行程序、创新执行措施、加大执行力度等方面都获得了很大的发展，尤其是在解决执行难、执行乱上取得了不少的成绩，但也存在一些问题。”最高检新闻发言人肖玮说，从检察机关监督的案件分析，法院执行中存在的问题主要是久拖不执、执行案外人的财产、执行款物的管理不当、执行强制措施运用不当等。
修改后民事诉讼法明确赋予检察机关对民事执行活动的法律监督权。检察机关积极转变观念，适应修改后民事诉讼法提出的新任务新要求，充分履行法律监督职责，办理了一批民事执行监督案件，有效纠正了民事执行活动中的违法情形，切实维护当事人合法权益。
江苏无锡一家肿瘤医院有限公司因不服最高法院执行裁定，向最高检申请监督，最高检审查后认为裁定认定事实和适用法律均存在错误，向最高法院提出检察建议。最高法院依法启动监督程序，重新作出执行裁定，申请人因此减少支付约4.9亿元。
2015年，针对法院执行款物管理环节存在的拖延发放、管理混乱、挪用、侵占、贪污执行款物等违法问题，最高检组织江苏、山东、湖北、四川、宁夏等地检察机关以检察建议等方式督促法院及时纠正，取得较好效果。
肖玮表示，下一步，检察机关将加大执行监督的力度，并加强与法院的沟通联系，共同完善相关制度规范，进一步推进执行工作的开展。
北京2016年将挥发性有机物等新排放标准执行列为环境监察重点
在大气污染防治、贯彻落实新《大气法》方面，今年北京市将在锅炉和家具制造、印刷、汽修、汽车制造、化工、工业涂装等VOCs排放的行业执行新的行业排放标准。 北京市环境监察总队总队长仲重磊介绍，一季度将以采暖季锅炉和VOCs排放企业为执法检查重点，二三季度以家具制造、印刷、汽修、汽车制造、化工、工业涂装等行业为重点，四季度以燃煤污染为重点。 仲重磊说，今年，北京市将深入推进网格化环境监管制度，优先在城乡接合部地区建立网格化环境监管体系，督促街道、乡镇落实环保监管职责；同时加大对网格员的培训指导和考核力度，力争使大部分环境污染问题第一时间在基层发现并解决。 此外，进一步固化环保部门与城管、质监、住房城乡建设、市政市容、国土、农业、水务等部门的联合执法机制，加强对“三烧”、“三尘”、销售使用劣质煤和河道、流域水污染行为的监管，强化环境违法行为行政拘留和环境污染犯罪刑事责任追究。
河南：切实做到学生上下学时段“见警察、见警车、见警灯”
新华社郑州2月13日电（记者 李亚楠）河南省日前公布《关于进一步加强教育综合安全工作的意见》，要求完善校园高峰勤务和“护学岗”机制，增加巡逻力量，切实做到在上、下学时段“见警察、见警车、见警灯”。
除了上、下学时段“见警察、见警车、见警灯”外，河南还要求及时处置发生在校园内外的治安事件；全面清查校园周边黑网吧、“黄赌毒”等治安乱点；严格校园周边商业网点、摊点管理；强化对学校周边化工厂、加油站、加气站及油气输送管道管网等易燃易爆生产单位及设施的管控，并逐步迁移。
这份加强教育综合安全工作的文件提出，各级各类学校建立安全管理机构，配备专兼职安保人员，聘用规定数量的专职门卫和保安员；学校大门、围墙、教学楼、学生宿舍楼主要出入口等重点部位和人员聚集场所要安装视频图像采集装置，学校门卫值班室要设置一键式紧急报警装置并与属地接警中心联网。
春节旅游市场：民俗时尚共赏 北地南国齐火
春节期间，全国旅游市场一派红火景象。记者了解到，各地策划推出了一批有特色、年味浓、重体验的旅游产品，让旅游需求得到充分释放，有效带动了景区、住宿、餐饮、购物等相关产业发展。国家旅游局公布的数据显示，春节期间，仅北京市重点监测的130家景区累计接待游客168.8万人次，同比增长2.5%。
从整体看，春节旅游市场呈现“一南一北”两头热的趋势，北方地区的冰雪旅游和南方地区的避寒旅游成为旅游市场热点。
冬奥会申办成功点燃了国人对冰雪的热情，北方各地推出了丰富多彩的冰雪旅游活动。北京举办了众多冰雪嘉年华活动，假期前3天，全市滑雪场接待游客2.07万人次，同比增长22.3%；河北冰雪旅游迎来大爆发，张家口崇礼共接待游客20万人次，增长27%；东北三省滑雪、戏雪、赏雪产品全面开放，形成了全城假日冰雪体验的浓厚氛围；新疆、内蒙古推出的冰雪趣味运动会、“冰雪天路”春节自驾游线路吸引了大量游客。
南方地区温暖的气候同样吸引了大量游客。广东主要景区热度不减。假期前6天，全省纳入监测的101家重点景区共接待游客195.98万人次，同比增长23.01%；上海市纳入监测的景区接待量同比上升，东方明珠电视塔共接待游客2.2万人次，同比增长18.1%；野生动物园共接待游客2.5万人次，同比增长19%。
春节期间，各地策划推出了一系列丰富多彩的传统民俗活动，寻“年味”成为了群众春节出行的首选。大年初三，记者在地坛庙会上看到，非遗传承人的技艺展示受到游人热捧。不少“面人彭”的粉丝慕名而来，收集特色面人。山东曲阜各景区也热闹非凡，逛年集、舞龙灯、抬花轿、摊煎饼、捏面人、楷木雕刻、鲁锦纺织、木板年画等活动轮番上演，吸引大量游客。深圳野生动物园推出“猴年生肖文化节”，为中外游客献上一道有着浓郁中国风的猴年生肖文化盛宴。
“红包热”激发居民节日出游热情。近年来，在线旅游商家针对这一趋势也推出了各种“发红包”活动，深受用户欢迎。从2月6日开始，同程旅游联合江苏旅游局、浙江旅游局、南通旅游局、梅州旅游局、惠州旅游局、定海旅游局、浦口旅游局、江宁旅游局8家旅游局面向广大游客发放春节出游门票“红包”，活动吸引了全国各地近百万人次参与，营造出了红红火火、旅游过大年的节日氛围。(记者 郑 彬)
台湾地震遇难人数已近百 台南举行“头七”法会
新华社台北2月12日电（记者 王昀加 何自力 柳新勇）台湾救援机构12日公布的最新数据显示，截至当日22时，台湾南部地震遇难者已升至99人，其中97人是从倒塌的台南市永康区维冠金龙大楼中发现的。
台湾南部6日凌晨遭遇6.7级地震袭击，导致16层高的维冠大楼整体自西向东倒塌，多位居民被埋在瓦砾之中。维冠大楼成为此次地震损失最惨重的区域。12日救援工作进入第7天，截至发稿时救援人员当天发现32名遇难者遗体，大楼内尚有21人失联。
维冠大楼分为Ａ-Ｉ九栋楼。其中Ｇ栋跟Ａ栋在倒塌时分别被Ｉ栋和Ｈ栋压住，结构粉碎难以挖掘，部分区域陷入地下两三米深，成为救援难点。救援人员8日启用“大钢牙”等重型机具，对倒塌大楼进行逐层“剥洋葱式”分解作业，目前除Ａ栋和Ｇ栋外，其他栋的分解工作已基本完成。
当天，救援人员从大楼内营救出一只柴犬和一只花猫。据当地媒体报道，柴犬刚救出时受到惊吓，情绪不稳，差点咬了搜救人员，后来搜救人员喂了食物，柴犬慢慢愿意亲近人。花猫被救出时浑身僵硬，非常虚弱。目前，柴犬和花猫的主人都已经找到。
台南市卫生局12日19时30分发布的数据显示，地震共造成台南市500多人受伤前往医院就诊，目前大部分已经出院，尚有57人在医院接受治疗，其中12人在加护病房。
台南市政府表示，将成立“地震台南灾害联合服务中心”，协调各部门有效解决受灾民众各种问题。同时，台南市地方法院已批准市府对大楼开发商林明辉等人的财产假扣押申请，市府呼吁大楼受灾民众尽快表达申请及委托意愿。
大陆的中国佛教协会、中国道教协会也在12日下午举办法会，为台湾地震灾区祈福。福建湄洲妈祖祖庙也同时举行为台湾地震灾区诵经祈福暨赈灾义捐仪式。
王毅谈美拟在韩部署“萨德”反导系统
新华社慕尼黑2月12日电 外交部长王毅12日在德国慕尼黑接受路透社专访。在回答美有可能在韩部署“萨德”反导系统问题时，王毅表示，我们对美国有可能在韩部署“萨德”反导系统的动向表示严重关切。“萨德”反导系统覆盖范围，特别是其Ｘ波段雷达监测范围远远超出半岛防卫需求，深入亚洲大陆腹地，不仅将直接损害中国的战略安全利益，也将损害本地区其他国家的安全利益。中国有两句古话：一句是项庄舞剑，意在沛公；还有一句是，司马昭之心，路人皆知。我们坚决反对任何国家借用半岛核问题侵害中国的正当权益。
王毅谈中方处理半岛核问题时坚持的原则
新华社慕尼黑2月12日电 外交部长王毅12日在德国慕尼黑接受路透社专访。在回答关于中国对于朝鲜半岛局势的政策时，王毅表示，作为半岛的近邻和对半岛稳定负有重要责任的国家，中方有几点必须要坚持：
第一，不管什么情况下，半岛都不能有核，无论是北方还是南方，无论是自己制造，还是引进部署。第二，不能用武力解决问题，那将使半岛生战、生乱，中国不会允许。第三，中国自身的正当国家安全利益必须得到有效维护和保障。
王毅说，我们将继续与国际社会合作，坚定不移推进半岛无核化进程。半岛核问题的焦点在美朝双方。我们愿敦促美朝双方坐下来，谈起来，解决彼此合理关切，最终实现大家都希望的目标。
王毅会见美国国务卿克里
王毅表示，前不久席大大主席应约同奥巴马总统通了电话，习主席就下阶段中美关系提出了重要指导意见。希望双方共同努力，认真落实两国元首达成的共识，确保两国关系保持健康稳定发展。
王毅与克里重点就朝鲜半岛局势进一步交换了意见。王毅表示，朝鲜再次进行核试验并使用弹道导弹技术发射卫星，连续违反联合国有关决议，严重冲击国际核不扩散体系。为此，中美双方都同意加快在安理会的磋商进程，尽快达成一份新的决议，采取有力和有效措施阻遏朝鲜进一步发展核、导计划。同时，中方重申制裁不是目的，我们的共同目标还是要一起想办法把半岛核问题重新拉回对话谈判的正确轨道，这完全符合包括中美在内各方的利益。克里对此表示同意。
王毅还就美国可能在韩国部署“萨德”反导系统表明了中方的反对立场，要求美方务必慎重行事，不要借机损害中国的安全利益，也不要给本地区和平稳定增加新的复杂因素。
返程高峰来临 主要高速公路流量大幅增长
新华社北京2月12日电（记者 邹伟、王茜）2月12日是春节长假第六天，随着返程高峰来临，京港澳、大广、二广、沪蓉等主要高速公路流量较11日有较大增长。全国主要高速公路、国省干线公路交通安全畅通，未接报一次死亡10人以上重特大道路交通事故。
这是记者12日晚间从公安部交管局获悉的。12日上午，受大雾天气影响，河北、山东和江苏境内京港澳、大广、京沪、沈海等部分高速公路封闭，给群众返程带来一定影响。自10时起，除山西境内部分高速公路因路面积雪封闭外，全国主要高速公路已陆续开通，通行秩序恢复正常。
针对雨雪雾恶劣天气和返程高峰特点，公安部交管局部署河北、江苏、山东、河南等重点省份公安交管部门加强指挥疏导和巡逻管控，加强提示预警和宣传引导。各地公安交管部门针对恶劣天气，迅速启动应急机制，采取针对性措施，加强交通应急管理，全力保障道路安全畅通。
13日是春节假期最后一天，驾车返程将进入高峰，道路交通流量将持续高位运行。公安交管部门将根据天气变化情况和特点，对流量较大的重点高速公路、国省道加强指挥疏导和巡逻管控，加强提示预警和宣传引导。同时提示驾驶人朋友，返程交通流量较大，加之雨雪雾等恶劣天气较多，请自觉遵守道路交通安全法规，不要抢行加塞、占用应急车道，不要超速、疲劳驾驶，保持安全车距，遇到雨雪雾等恶劣天气时，听从民警指挥，谨慎安全驾驶。
福建莆田湄洲妈祖祖庙为台湾地震灾区祈福义捐
12日是台湾地震遇难者“头七”，妈祖祖庙为受灾的台湾同胞祈求平安，为遇难者诵经祈福，并发动董事会全体员工及广大信众进行义捐活动，短时间内募集16万元人民币。同时，妈祖仁爱慈善基金会、莆田市台商协会也积极捐款。截至当晚，莆田各界共筹集捐款31万元人民币，将通过有关管道汇往台湾地震灾区。
两点整，在诵经团的引领下，妈祖祖庙全体董监事沐手拈香，在缓缓的钟鼓鸣声下，与广大信众一起，神情肃然，虔诚地向妈祖天后伏拜诚祈，上申祈告文疏一道，祈安赐祥布福。
活动现场，湄洲妈祖祖庙董事会董事长林金榜与台湾台南大天后宫主委曾吉连取得联系，询问了台南的状况，并表达了妈祖祖庙的牵挂。
“台湾地震，我们作为妈祖故乡的同胞十分担心。大年初三，我们在祈年典礼上为他们祈福；今天是地震遇难者‘头七’，祖庙专门举办诵经祈福仪式，愿逝者安息，盼失踪者平安，祝生者克服困难，重建家园。”林金榜说，举办诵经祈福仪式和义捐活动，是为表达妈祖故乡同胞的心意，愿灾区的同胞幸福平安。
王毅谈叙利亚国际支持小组第四次外长会成果
王毅表示，叙利亚国际支持小组第四次外长会经过长时间的讨论，最后在今天凌晨取得了积极和有意义的进展，中方对此感到欣慰。 此次会议的主要成果，一是各方同意本周内打通人道主义救援通道，把援助物资运送到叙难民手中。国际支持小组各成员要为此发挥影响，实施这一目标。二是各方同意一周内宣布在叙境内全面停止敌对行动，并在联合国主持下，授权美俄牵头组成一个工作组，就止暴的执行细节直至今后停火事宜进行具体协商。国际支持小组各方均可参加。三是在上述进展基础上，尽快恢复在日内瓦举行叙国内和谈，使和谈与停火止暴相互促进，相辅相成。 中方认为，本次外长会取得的进展来之不易，也是各方利益微妙平衡的产物。下一步的关键是落实。中方主张，第一，各方应严格执行联合国安理会去年底通过的关于叙问题第2254号决议，不管遇到什么情况，都应坚持政治解决的大方向。第二，叙国内各方应以叙人民利益为重，克服困难，尽快复谈，从而把叙前途命运真正掌握在叙人民自己手中。第三，地区主要国家，特别是对叙利亚局势有重要影响的地区国家，应停止相互指责，为即将实施的停火止暴和人道救援发挥建设性作用，而不是相反，更不能扯后腿。第四，域外国家，包括国际支持小组成员，特别是美俄两个主要国家，应以地区和平为重，切实承担起各自责任，为落实好此次外长会联合公报和执行好安理会第2254号决议发挥应有作用，为叙问题政治解决提供必要外部环境。 王毅表示，中方作为国际支持小组成员，将积极参与这一进程，也会在必要时继续发挥积极和建设性作用，提出推动解决问题的方案和建议。
中国道教协会为台湾地震遇难同胞举行法会并向灾区捐款
新华社北京2月12日电（记者 陈键兴、崔清新）中国道教协会12日在北京白云观为台湾南部地震遇难同胞举行超度法会，并与直属宫观将筹集到的30万元人民币善款捐赠给台湾受灾地区，希望帮助受灾同胞渡过难关。
中国道教协会副会长兼秘书长张凤林道长，副会长黄信阳道长、孟至岭道长，北京白云观管委会主任李信军道长等参加法会。孟至岭在接受记者采访时表示，两岸同胞血脉相连、同根同祖，惊闻台湾南部发生地震，造成同胞遇难、受灾，大陆道教界非常悲痛、焦急。两岸道教界同宗同源，交流频繁，中国道教协会在第一时间通过台湾道教界同仁向灾区同胞表达慰问，并于12日举行法会，为遇难台胞超度，为生者祈福。
6日凌晨，台湾南部地区发生6.7级地震，灾情牵动大陆同胞，各界纷纷表达关切，奉献爱心。对此，北京台资企业协会常务副秘书长庄玉松12日在接受记者采访时表示，地震发生后，从席大大总书记、李大大总理到国台办主任张志军，都表达了对台湾地震灾情的关心和对受灾台湾同胞的慰问，并表示台湾有任何需求，大陆方面都愿意提供支援。这充分反映了两岸同胞血浓于水的亲情是永远都难以割舍的。
渤海黄海等海域将现大浪到巨浪区海洋灾害三级应急响应启动
新华社北京2月12日电（记者 崔静）记者从国家海洋预报台获悉，12日夜间到13日白天，渤海、黄海以及东海北部海域受到冷空气和出海气旋的共同影响，将出现大浪到巨浪区，渤海湾、莱州湾以及山东半岛北部沿海也会受到风暴潮的影响，国家海洋局已启动海洋灾害三级应急响应，以应对本次风暴潮、海浪灾害过程。
国家海洋预报台12日下午发布了风暴潮黄色和海浪蓝色警报。根据警报内容，预计12日夜间到13日白天，渤海、黄海、东海北部将出现3到5.5米的大浪到巨浪区；辽宁、河北、天津、山东沿岸海域将出现2到3.4米的中浪到大浪。海浪预警级别为蓝色。
12日夜间到13日下午，渤海湾将出现60到150厘米的风暴增水，莱州湾将出现70到200厘米的风暴增水；13日清晨到下午，山东半岛北部沿海将出现50到110厘米的风暴增水。山东潍坊市、烟台市风暴潮预警级别为黄色。
国家海洋预报台提醒在上述海域作业的船只注意安全，沿海各有关单位提前采取防浪避浪措施，加固海上渔业养殖设施，开展海堤、水闸等设施的巡查维护，做好薄弱和危险地区的海堤加固工作，做好防潮准备。
由于本次过程影响期间，正值春节长假的最后一天，也是各地旅客返程高峰，国家海洋预报台提醒选择海上交通出行的公众，注意关注警报和航线信息，提早安排，以免耽误行程。
春节飞机返程：防误点防诈骗
新华社北京2月12日电（记者 刘慧、齐中熙）春节假期接近尾声，不少旅客已经开始整理行囊准备返程。相关专家提醒，为避免耽误行程，搭乘飞机的旅客需要留意航班动态并早做打算，如收到“航班取消”短信，一定要擦亮双眼谨防诈骗。
据分析，节后返程高峰将从2月12日开始，其中2月13日（年初六）为最高峰。届时，各大机场值机、托运、安检等窗口排起长龙将在所难免。一旦旅客没有预留足够的时间，很可能耽误出行。
因此，返程期间，旅客最好提前3小时到机场办理值机，以免排队过长耽误行程。国内主要航空公司官网与携程等预订平台都已开放了值机选座功能，旅客可以提前办理值机选座，节省现场排队时间。
为了顺利返程，旅客不妨多多关注起飞地和目的地的天气情况；通过相关旅行ＡＰＰ留意航班变动情况，以便及时与订票平台或航空公司协商处理，以免耽误出行。
另外，春运期间“航班取消”诈骗短信频现，这类诈骗信息设计得极具迷惑性，经常乘坐飞机的旅客也有人“中招”。
携程专家提醒，如果收到此类短信，旅客先要仔细辨认短信来源、核对航班号、日期和目的地信息、取消原因，可以通过航空公司官网上的客服电话等官方渠道进行信息核实，也可以通过飞常准、航旅纵横、携程旅行等ＡＰＰ查阅航班动态。
如果所乘航班延误率较高，或者出行当天天气情况不佳，旅客可以购买延误险弥补可能的损失。需要注意的是，旅客在购买前要了解赔付条件，尽量挑选手续简便的险种。
与此同时，行李托运也不能“马虎”。有关专家提醒旅客，行李并不是不超高、不超重就能顺利被托运的，民航对其外包装也有严格的规定，使用印有危险品标志的外包装，也会被视为危险品包装物，不符合航空运输要求，所以返程旅客在出发前一定要对托运行李进行仔细检查。
目前，一般国内航班的免费行李额头等舱为40公斤、公务舱为30公斤、经济舱为20公斤，个别公司规定免费托运额15公斤。另外，旅客需要特别留意国际航班和国内廉价航空的行李托运规则。
武警部队以丰富多彩的警营文化活动欢度新春佳节
新华社北京2月12日电（刘新、郑光傲）从城市到边关，在新春佳节到来之际，武警各部队积极以形式多样、官兵喜闻乐见的文体活动丰富警营生活，确保官兵在紧张的执勤、战备之余，度过一个欢乐祥和的节日。
春节当天，黑龙江省气温骤降。在武警黑龙江总队双鸭山支队，踢足球、滚轮胎、拉雪橇、拔河，一个个趣味性十足的竞技游戏，让雪中的警营热闹沸腾。
年年都喜庆，今年最创意。“长城”“哨兵”“航母”……在地处祖国北疆大兴安岭腹地的武警内蒙古森林总队大兴安岭支队，一件件雪雕作品栩栩如生、惟妙惟肖，成为寒冬警营里一道独特的风景。
在武警北京总队十七支队，一台“强军梦、橄榄情”新春文艺晚会把官兵们带进了欢乐的海洋，新老官兵用自编自演的舞蹈、小品、歌曲和情景剧等节目，展示着首都武警官兵积极昂扬的精神风貌。
“打竹板，走上台，为强军打赢抒情怀……”山东快书是武警吉林总队四平支队梨树中队指导员王振的“绝活”。春节期间，王振创作了《就为打胜仗》，通过亲身感受讲述了近年来中队官兵在强军目标感召下的新变化、新面貌，深受官兵们喜爱。
走进位于天山脚下的武警兵团指挥部，广大官兵把立志边疆和献身警营的爱国热情，凝聚进了以“聚焦强军梦，唱响战斗歌，永远做党和人民忠诚卫士”为主题的新春文艺晚会……
在过好节日的同时，全国武警官兵依然枕戈待旦，确保百姓平安。北京、天津、江西、广东和上海等地，一批新型巡逻车亮相街头，在城市主要交通要道、要害部位，采取徒步巡逻与乘车巡逻相结合的方式，昼夜执勤。在松花江畔目前世界上规模最大、冰雪娱乐项目最全的冰雪主题游乐园——冰雪大世界，春节期间预计每天人流将超过5万人次，武警黑龙江总队医院在冰雪大世界专门设立了便民医疗服务站，派出骨科、普外科、呼吸科等医护人员，及时提供各种医疗保障。
新疆新源县5级地震未造成人员伤亡
新华社乌鲁木齐2月12日电（记者马锴、关俏俏）记者从新疆新源县人民政府获悉，据不完全统计，截至12日17时，新源县5.0级地震未造成人员伤亡，全县311栋老旧土木结构房屋出现不同程度裂缝，87栋房屋受损严重，5户人家出现危房。当地政府已将158名受灾群众转移至安全房屋居住。 据新源县县委书记刘建胜介绍，此次地震受损房屋均为老旧土木结构，抗震安居房、富民安居房无一受损。 受地震影响停运的北疆铁路伊宁至乌鲁木齐、霍尔果斯至乌鲁木齐间4趟列车，已于12日2时38分恢复运行。
中企助力美国建设首个全电力公交地区
这85台电动巴士将在比亚迪设在加州南部兰开斯特市的工厂生产，车型包括车身长度为12米和18米的低地板巴士以及13米长的长途客车。这些电动巴士充电一次可行驶超过250公里。羚羊谷交通部门还将建设无线充电系统，满足客车长途运营的需要。
羚羊谷交通局负责人马文·克赖斯特说，除了有助减少空气污染，使用纯电动巴士还将为该地区增加就业机会，减少对进口石油的依赖。对于合作双方来说，这无疑是双赢。
据羚羊谷交通局公交部门测算，这一项目将使羚羊谷地区每辆公交车平均每年节省5.6万美元的费用，并有助于减少国际油价波动对公交运营的影响。
比亚迪股份有限公司总裁王传福当天接受新华社记者采访时说，比亚迪纯电动巴士在美国已经过两年测试，电动巴士的使用在美国已形成一个拐点，未来3年这种交通工具会高速发展。
春节太原看新风
年夜饭是一年的最后一餐，一家人围坐一起谈笑，家人之间的关系更为紧密。然而这种习俗曾经一度被奢华的年夜饭所替代，有些饭店甚至设置天价套餐仍有食客趋之若鹜，随着中央对四风问题的严厉查处，年夜饭回家吃这一传统又重新被人们拾回。 记者采访了多位太原市民，多数人表示，回家吃年夜饭省事又温馨，“现在国家不提倡，咱们也就不张罗着出去吃了，味道好不好不说，点的都是套餐，吃不完都浪费了，话没说几句就该走了，吃饭成了形式，现在想想还是在家自己张罗着吃好。”某受访太原市民张先生说。 在太原市一连锁酒店“滨河味道”中记者看到，以往一位难求的年夜饭订餐逐渐消失，服务员介绍说，今年过年好多服务员都回家了，客人比往年少了很多。春节期间红火的餐饮市场降温不少。 吃完年夜饭，重头戏春晚开始登场了，以往的春晚总是伴随着轰隆隆的炮声，今年的太原人享受了一次安静的春晚直播盛宴。去年11月17日，太原市重拳出击，加大非法燃放烟花爆竹的处罚力度，对燃放烟花爆竹的，按照《治安处罚法》相关规定，对当事人予以行政拘留，“禁炮令”不断升级。 在太原市“史上最严禁袍令”的约束下，太原人着实过了一个清净年。家住太原市食品街附近的曹女士说：“以往过年总会被附近商家的炮声骚扰，不仅空气中飘散的硫磺味会跑到房间里来，每天睡着了都会被某个冷不丁的炮声吵醒，现在好了，既不用闻硫磺味，也不用听炮声噪音，除夕夜跟亲戚朋友拜年时也可以说几句清楚话了。” 据统计，以往每年过年太原都会发生多起火灾，多时达200多起，少时也有五六十起，过年期间的火灾次数，是平时的几倍甚至十几倍。“禁炮令”落到实处后，今年的太原人过了一个平安喜乐年，人们有了更多的空间和氛围聊聊家常、话话乡愁，“年味”更足了。 不仅如此，春节“送礼风”也受到遏制，记者前往省财政厅、国资委、工商局等厅局机关宿舍区暗访发现，曾经车水马龙的场景不见了，门卫室被下了“拒礼令”。 家住平阳路国资委宿舍的退休干部刘大爷说，过去每逢过年，门卫室里就会堆满各种鲜花礼盒，还有人开着车在门口逗留，等着送礼，今年的机关周围很冷清。 记者在太原市多家超市走访发现，以往动辄几百上千元的礼盒已经销声匿迹，取而代之的是价格从128元到388元不等的“食盒”，在家乐福超市太原长风店购物的王女士一口气买了三盒188元的食盒，“除夕晚上吃一盒，大年初一吃一盒，再给爸妈买一盒，烧肉、炸豆腐、肉丸子、带鱼等总共八样菜，一家六口人都吃不完，这比啥礼品都实惠。”王女士笑着说道。 消失的不仅是礼品，还有机关单位的春节装饰品。过年期间在太原市走一圈就会发现，以往张灯结彩的机关大门在这个春节“朴素”了不少。没有了各式彩灯，周围的大树也不再被装点成“彩树”，以往高高挂起的大红灯笼也不见了，一副对联既显喜气，又不浪费。 山西省工商联一位官员告诉记者，以前逢年过节装饰“门面”不能少，“‘阁子’高的单位不能输给‘阁子’低的单位，同级别的单位也要比个高低，不仅浪费还把节日的气氛搞坏，八项规定之后，这种风气被狠狠刹住了，我们单位明文禁止搞排场、搞浪费。”（记者胡靖国 梁晓飞 王劲玉）
综述：当好世界公民 从文明出游开始
新华社北京2月12日电 春节假期，又有大批中国游客走出国门，到世界各地看风景、品美食，体验多彩异国文化。近年来国人出游时一些不文明行为屡遭曝光，但应该看到这毕竟是少数现象，并且正随着国人素质的提高而逐渐减少。出国旅游，如果能做足功课，并注意小节、细节，其实完全可以既玩得舒心，又不给别人添堵。 去年年底发布的《中国游客海外形象全球调查报告》显示，海外公众对于中国游客大多持积极欢迎的态度，外国人对中国人在购物情景中的行为最为关注，且认为中国游客在旅游购物中的形象认知度最高。 业内人士指出，不少中国游客在旅游期间把大量时间和金钱花费在购物场所，了解海外购物文化，将有助于减少认知差异。比如，除了注意不大声喧哗、不排队加塞，挑选商品时还应注意不要乱翻，挑完后尽可能还原。 另外，许多品牌为迎合中国消费者，聘有华人店员，但这并不意味着他们只给华人提供服务。西班牙天和旅行社总经理安彤说，不久前在巴塞罗那市中心格拉西亚大街的某奢侈品店，一个中国旅游团进店后，部分中国游客强行打断正在接待其他国家客人的华人导购，造成不好的影响。 试穿衣物也应遵守商家的规定。在东京银座，有高级服装店的店员表示，中国游客试穿衣物时有时不使用店内提供的面罩，导致衣服被化妆品弄脏。 中国公民在国外的一言一行，关系着国家形象和个人安全。出国旅游如果不小心，可能有触犯当地法律的风险。因此，最好在出发前做好功课，了解当地有关法规及社会习俗。 在新加坡，如厕后不主动冲水将被罚款150新元（约合690元人民币）并拘留。晚上10点半以后，不得在公共场所喝酒。损坏公物将面临严酷的鞭刑。去年3月两名德国男子因擅闯新加坡中部碧山一处地铁列车停泊场并在车厢上涂鸦，被判处9个月监禁和3下鞭刑。 韩国的邮筒为方形、红色，还分两个口，很像国内的垃圾箱，曾因此让游客产生误会。现在，邮筒上印有韩英中日四种语言的标识。韩国公共场所的垃圾箱原本就少，当地人外出时如产生垃圾，或交给购物点的商贩，或就近扔到垃圾箱，大多数人会直接带回家处理。乱扔垃圾一经发现将缴纳至少3万到5万韩元（合160元至270元人民币）罚金。 日本京都观光局去年7月推出多语种旅行手册，帮助海外游客了解当地禁忌。比如，在部分路段边走边抽烟，会被当场罚款1000日元（约合59元人民币）；乱扔垃圾可能面临3万日元罚款（约合1760元人民币）；酒后骑自行车，将被罚款100万日元（约合5.9万元人民币）或被判处5年有期徒刑。 在有“野生动物王国”之称的肯尼亚，游客必须听从向导安排，不能从游览车里向外投掷东西，不能大声喧哗。一般情况下，不能下车走动，以免遭到草原食肉动物的攻击。另外，购买和携带象牙、犀牛角、野猪牙、毛皮等野生动物制品，将被全部没收，处以6个月以上监禁或巨额罚款。 了解当地交通法规和路况则是自驾游前必修课。例如在美国的红色“停”标志前必须停车，待有优先权的车辆通过后再前行。马路边刷红漆的是消防通道，不能停靠，常有中国游客不了解此规定而被罚几十美元。 记者多方采访后发现，中国游客的不文明行为较之前有了很大改观。通过行前学习和导游的提示，因语言不通、对习俗不了解等导致的不当行为在逐渐减少。其实，身处公共场合时，只要多为别人考虑一下，就可以做到皆大欢喜。 比如，常年在意大利从事导游工作的裴裴建议，中国游客在游览过程中要留意当地的“音量水平”，让自己的分贝能够与当地环境相协调；参观教堂、博物馆、政府机构等场所，要着装得体、保持安静、遵守秩序；在各种社交场合，例如出入电梯、进出门口、就餐等环节均要注意礼让女性。 好的旅行体验是一场宾主双方协作的结果。正如足迹遍布30多个国家的背包客王蓓对记者所说，“让我们安安静静做一名好游客，让宾客两相宜，各尽本分”，“他日回忆起来，会有热情洋溢的笑脸浮现在脑海，有暖意留在心头”。（执笔记者郭倩、岳玉苓，参与记者周喆、李大玖、刘秀玲、许缘、马玉洁、薛颖、丁小溪、王守宝、王家辉、罗娜、徐俨俨、宋聃）
车轮上乡村的“甜蜜烦恼”
新华社济南2月12日电（记者 王海鹰）大年初三，记者从山东莒县前往潍坊市峡山区的农村老家，在206国道莒县墩头社区境内，遭遇了一次堵车，拥堵时间约为一刻钟，等车辆蜗行至杨家店子桥桥头时，记者才恍然发现，原来是四车道在桥上改为两车道造成的拥堵。
第一次，春节回家在乡间公路上遭遇堵车，农村汽车真是越来越多了。几年前，春节期间走亲戚还是农用三轮车唱主角，这些三轮车，常常坐得满满当当，人人捂得严严实实，瑟缩在车斗里。如今这种场景已不多见，取而代之的是一辆辆小汽车在乡间公路上风驰电掣，神气十足。
记者的老家峡山区孙家庄村仅有200多户，1／3户已购置汽车。车多了，也带来了“甜蜜的烦恼”。一些村民表示：买车是“小意思”，让人犯愁的是当初没盖车库，车买了没处停，只能停在家门口或路边，村内道路本不宽敞，这样一来就影响了交通，造成诸多不便。
记者的堂哥谋划着近期学车，但是一算账有点犯嘀咕：驾校报名2800元，如果一次考不过，补考还要交钱。“考驾驶证越来越严格，听说有人花了1万多还没考出来。要真是这样，搭上时间搭上钱，老考不过，可就麻烦了。”他说。
记者注意到，一些眼光敏锐的农民已经发现了汽车进入农户带来的新商机，莒县一名在青岛一家汽车修理厂当了十多年修理工的村民准备回乡开汽修厂。记者的一个亲戚这两年转做机用润滑油的生意，去年把自己开的二手桑塔纳轿车淘汰，升级为现代ＳＵＶ了。
可以想见，随着农民收入水平的提高，汽车进入农户家庭的速度还将持续加快。为农村富裕感到高兴的同时也不得不考虑：新型城镇化进程中如何统筹考虑农村道路规划设计，如何提高农村居民的安全行车意识，让车轮上的乡村安全又畅行，无疑是社会管理面临的新挑战。
儿童福利院里孩子的心声
新华社兰州2月12日电（梁军、李春燕）“我的新年愿望是快快长大，这样我就可以当大哥哥照顾别人了。”12岁的小源（化名）说。
甘肃兰州市儿童福利院收养的254名“三无”孤残儿童里，有98%的孩子是残障儿童和弃婴。小源就是其中之一。他身体瘦小，但帅气俊朗，在福利院里，数他最活泼，院里的孩子他都认识。
“他患有脑瘫，但很有艺术天赋，音乐感强，跳舞也很厉害。”兰州市儿童福利院婴幼教养部部长耿宾说。
“我的新年愿望是希望社会上的哥哥姐姐们可以常来看看我。”16岁的小莲（化名）说这句话时，语速比别人慢很多。
小莲是脑瘫弃婴，还有癫痫、智障和语言障碍。虽然她不能用较长的话语表达，但她表示在福利院学习生活很开心，感到这里是个温馨的大家庭。“福利院的老师们都围着我们。”小莲说。
福利院孤残儿童康复区的医生介绍，近些年来，虽然福利院收养的弃婴数量明显下降，但是被收养的弃婴残障程度却有所加重。
15时，孩子们和福利院的工作人员一起参加每年固定举办的新年晚会。小媛（化名）说，为了这台晚会，福利院里的孩子和老师提前一个星期就认真排练节目。
“这是孩子们共同的家，他们会在这里生活，接受教育、治疗和康复训练。”耿宾表示，在物质条件不断提升的情况下，福利院更关注孩子们个性、心理的发展。
耿宾表示，福利院制定了奖励机制，给表现良好、学习进步的孩子奖励。目前，已经组织可以远行的孩子坐飞机、乘动车去北京，看天安门、逛故宫；身体差一些的孩子，也坐过大巴，去市区的欢乐园游玩。
2015年，福利院14名患儿进行了“明天计划”手术康复项目，术后康复率达90%左右，春节后福利院将要进行手术适应症儿童的筛选。“明天计划”是政府资助的项目，只要孩子们达到可以手术的条件，就可以联系进行相关的手术。
“福利院是不会随意放弃任何一个孩子，这里也走出过不少优秀的人才。”耿宾说，身体康复不错的孩子都会被送到附近学校去接受普通教育，只要他们爱学习，福利院会培养他们取得最高学位，政府也会帮助他们找到适合的工作。
我的新年我的梦——三个西藏普通人的未来展望
新华社拉萨2月12日电（张京品、王沁鸥）每逢辞旧迎新之际，人们都会盘点过去，展望未来，希冀在新的一年有新的突破，实现新的梦想。记者采访了三个西藏普通人，分享他们的精彩过去，倾听他们的2016新年梦。 【盘点过去】9年前，当云南小伙王永朴以“西部计划”志愿者的身份来到拉萨时，他并没有想到自己会在这里度过一个又一个新年。一年志愿期满后，他的伙伴们纷纷踏上归途，但他却留了下来。9年间，王永朴先后在自治区人社局、司法警察岗位和便民警务站任职，如今是布达拉宫广场便民警务站站长。 2015年，王永朴和站内同事先后参与了西藏自治区成立50周年大庆、“心连心”艺术团进藏慰问演出等大型活动的安保工作。他说：“虽然全年的工作紧张繁重，但集体的成长却是我去年一年最大的收获.” 【新年梦想】王永朴有一个5岁的儿子，一直在云南老家。但王永朴仅陪儿子过过一次春节。“儿子问我为什么不能回家，还一直说要来西藏找爸爸，我只能告诉他等他长大了，身体能适应高原环境了，就接他上来。”王永朴说，“希望今年能多见见儿子吧。” 【盘点过去】2012年，尼玛曲宗被内地西藏班录取，来到山东济南西藏中学，开始了在外求学的生活。2015年4月25日，受尼泊尔大地震影响，尼玛曲宗的家乡西藏日喀则市吉隆县吉隆镇乃村90%以上的房屋出现裂缝或倒塌。经过学校老师和家人的安慰，走出地震阴影的尼玛曲宗，在中考中以优异成绩考取上海晋元高级中学，离自己的大学梦又近了一步。 她说：“4·25地震后，我哭着往家里打电话，父母告诉我一切都好，我才放心了。”这次春节放假，看到政府发放了各种救灾物资，家人吃穿不愁，家里还用10多万元买了一辆东风自卸卡车，用于灾后重建拉砂石挣钱，尼玛曲宗心里更加放心了。 【新年梦想】尼玛曲宗说：“我的新年梦想就是自己的学习成绩能够更上一层楼，全村人能早日住进结实的新房子。” 【盘点过去】邵明贵是安徽池州市东至县龙泉镇曹村人，1996年出生，2013年入伍来到中国、尼泊尔边境的吉隆口岸，成为吉隆边防检查站监护中队的一名边防战士。 尼泊尔“4·25”强震，让吉隆口岸成为“孤岛”，路不通，没信号，电力中断。当人们乘直升机转移后，邵明贵和另外20名边防官兵主动要求坚守阵地，誓死守卫国门，用生命镌刻爱国与忠诚的丰碑，谱写了一曲国门救援的21勇士之歌。 【新年梦想】邵明贵说：“今年是我在部队过的第三个年了。部队这个大家庭让我学会了很多，懂得了很多。虽然过年不能回家，但这里也是个家。新的一年里，希望中尼两国边贸更加繁荣，两国友谊更加深厚，我们将一如既往地站岗执勤守护好国门，为老百姓的安全做好保障，请祖国放心。”
农村：年味渐浓 乡愁回归
新华社合肥2月12日电（记者 陈诺、黄筱）今年春节，安徽省合肥市大圩镇的王原感到有些纳闷，返乡过年的他早早支起牌桌，“像往年，早就牌友簇拥，只等从小年战到十五。”没想到春节期间却一直“一缺三”。
然而，离家不远的大圩镇圩西村农民文化乐园今年却一直热闹不已。春节期间，一场400余村民参加的“百家宴”活动隆重举行，四十余张大圆桌摆满整个礼堂，居民从家中带来一两道拿手菜，拼拼凑凑就是一桌大餐，桌面觥筹交错、欢声笑语。王原曾经的“牌搭子”们也被吸引，成了百家宴的“饭搭子”。
礼堂角落，一群来自于合肥市书法家协会、摄影家协会的老艺术家们正帮忙写春联、拍全家福，晚上八点半，一束束礼花升空。69岁的周书荣老人望着烟花，显得意犹未尽，“聚在文化乐园里，找回了年味。”
随着中国城镇化的快速发展，丢失“年味”在各地正成为一个共性问题，不仅仅在城市，曾经的年俗“大本营”——农村也显得有些乡情冷漠，年味难寻。“在外打工一整年，过年就窝在家里喝酒、打牌。”圩西村农民文化乐园管理员徐文静告诉记者，大圩镇拆并建设新村速度快、程度高，农民“洗脚上楼”后却发现丢了乡愁，“荷包鼓了，脑袋空着”是很多返乡农民工的真实写照。
在浙江省桐乡市的崇福镇店街塘村，2012年新村集聚之后，新村和旧村产生了距离，新环境有了规整气派的楼房，年味却淡了许多。2013年开始，依托新建的农村文化礼堂，年俗活动重新焕发生机。
在文化礼堂二楼，红村坊家常馆今年已成为村民举办年酒习俗的首选之地。蓝印花台布，传统的农家餐厅布置，从农历十二月开始到正月初十，这里每天都会排上20多桌年酒。“新村集聚之后，很多村民家里没有地方摆年酒，都会选择这里。”餐厅负责人濮飞飞告诉记者，八宝鸭、小羊肉等，这里经营的都是传统的桐乡年味。
农历春节期间，像这样的文化乐园、文化礼堂，都在准备着过年文化“大餐”，为“年味”提鲜。
“擂鼓要擂‘鼓’中央，钹要跳起来起打才有声。”在安徽省明光市省级非物质文化遗产项目“丰收锣鼓”第五代传承人程文林的家，鼓声阵阵，程文林和他的老伙计们正在做春节前的最后一次排演。
“明光17个乡镇，每个乡镇都有传承久远的‘年文化’，如明光街道的双仓旱船、三界镇的划旱船跑驴、自来桥镇的跑驴灯、苏巷镇的爷孙观灯、潘村镇的南曹双龙……群众爱演，百姓爱看。”明光市文广新局副局长马胜利告诉记者，政府加大投入，组织了丰富多彩的传统文艺活动，从初一表演到十五，其中“花灯拜年及表演大赛”已连续举办了七届，已成为该市年俗文化一个重要的文化品牌。
“传统年俗又回归到咱们农民生活中。”明光市潘村镇文化站站长王智成建议，这类活动还要从供给端多做文章，“让浓浓年味伴随农民返乡的每一天。”
王原最终也被丰富多彩的活动所吸引，从麻将桌上走下来，帮忙准备春节期间的年俗文化展。“正月十三是大圩的粑粑节，我要做出最正宗的试灯粑粑给邻居们尝尝。”王原说。
首笔互联网银行信贷获得者：“微小贷，让我这个货车司机心里更踏实”
新华社深圳2月12日电（记者 赵瑞希）45岁的货车司机徐军，是我国首家互联网银行微众银行的第一笔个人信用贷款获得者。从2015年1月获得首笔不需担保、不需抵押的贷款，他说，一年来“跑车”虽然很辛苦，但心里更稳当、更踏实了。 2015年1月4日，我国首笔互联网银行个人信用贷款发放，第二天，徐军的账上就收到了这笔3.5万元的贷款。 当货车司机20多年的徐军，平常在四川和广东之间“跑车”。“说实话，当时我都不相信会贷给我，”徐军说。 今年春节前，记者在东莞国通货运中心见到了徐军。徐军的家在四川眉山，货车不仅是生产工具，也是他的第二个家，驾驶室里有床、锅碗瓢盆。以前徐军的爱人和他一起“跑车”，现在家里添了孙子，她要在家里照顾孩子，跑车的路上便只有徐军一人了。“以前路上老婆给我做饭，现在就是到服务区里随便吃一点。” 在整个贷款过程中，“货车帮”成为徐军与微众银行之间的纽带。徐军2014年加入了帮助货车司机和货主找货找车的互联网平台“货车帮”。“那时要换车缺钱，车的总价是53万元多。自己手上只有20多万元，其他都是借的。向公司借、向亲戚朋友借，到处借也很不容易。后来‘货车帮’说可以向微众银行借，就介绍我去了。”在此之前，徐军并没有听说过微众银行，也不相信会有不需要抵押担保的贷款。 “微众银行的工作人员给我打电话，说可以贷款，我就去了深圳办手续。只提供了身份证和机动车行驶证，”徐军说。 在去微众银行之前，徐军想着能借个一两万就不错了，没想到微众银行贷给他3.5万元，贷款期限6个月，而且年化利率只要7.5%，“比其他银行要低。” 记者从微众银行了解到，该行基于“货车帮”物流ＱＱ软件平台提供的司机注册时间、登录频次及车源信息，并根据徐军提供的微信号查询社交数据等信息，按照专门针对货车司机群体的信用评级模型，确定给徐军3.5万元人民币信用贷款。 2015年6月偿还了微众银行的首笔贷款后，徐军10月份又向微众银行贷款了2万元，这回是为了给车买保险。“微众银行贷款方便嘛，肯定愿意找银行借，不找亲戚朋友借，这样不欠人情。”徐军说。 据了解，微众银行2015年5月推出了贷款产品“微粒贷”，依托腾讯两大社交平台——手机ＱＱ和微信，无担保、无抵押，甚至无需申请，客户只需输入姓名、身份证和电话号码就可以获得信用额度，1分钟到达客户指定账户，循环授信、随借随还。 微众银行用互联网技术触达海量用户，将银行服务延伸至传统银行难以覆盖的中低收入客群。截至目前，“微粒贷”主动授信已超过3000万人，累计发放近200亿元。
身处“原力觉醒”的大时代
新华社南京2月12日电（记者 陈刚）虽然工人都回家过年了，王敏其却没有给自己放几天假，作为江苏常州武进无洋纺机公司的董事长，他给企业定下了2020年建成智能工厂的目标，剩下的机遇和时间并不充裕。
当人类第一次直接探测到引力波，开启天文学的新时代的最新消息传来，无数国人也在期待、开创属于自己的新时代。春节期间，他们正积蓄力量、谋划布局，就像是在寻找《星球大战》系列电影第七部中所说的原力，并以此作为制胜之道。
“传统企业的转型之路荆棘重生，我们的智能工厂目前已初具规模，但还有很长的路要走。”王敏其深知当下经济面临的挑战，在产能过剩的纺织行业，要想找到进一步发展的新动能，只能依靠改革创新，他也深信通过努力可以把企业发展好。
经济下行、挑战增大、转型迫切、改革深化，我们正经历一个从寻找原力、发现原力，到原力觉醒、原力爆发的大时代。一些行业，正在寻找不断自强的原动力，一些领域，正在发现改革释放的新动能。
“2016，我们的战略年，初三就进入状态，彻夜未眠……”大年初四6时08分，“80后”廖正军在微信朋友圈晒了一张工作照。查资料、做笔记、写规划，他足足忙了一夜。
新春伊始，这位依靠“互联网+”将合作社的产品卖到国外、带领家乡建湖县数千户农民致富的“火鸡大王”，也没有给自己放几天假。在过去几年的快速发展中，他感受到了创业的艰辛和创新的力量，更增加了时不我待的使命感。
“做企业需要想象力，需要寻找原力。”廖正军说，这个时代给了创业者更多的机遇。春节期间，“原力觉醒”成为众多企业家和创业者口中的热词，字面之下，涵盖着创新、转型、开拓、进取等诸多意义。
《星球大战》是号称拥有全球粉丝最多的电影系列，其跨时空概念给观众带来极致的体验，也形成了一股文化旋风。而在更大的范围内，“一股强大的原力正在觉醒”。这个原力，是传统文化蕴含的，是经济转型寻找的，是大众创新释放的，是亿万群众期盼的。
新的一年，面向世界的中国，正在积极激发原力的光明面，克服其黑暗面，走上政通人和、百业振兴、国强民富的未来之路。
安徽九华山：高铁送来城里客 山间民宿倍受宠
新华社上海2月12日电（记者 叶健）“高铁一通，出行轻松；高铁一响，黄金万两”。对于这句话，安徽省九华山的村民如今深有感触。随着宁安高铁的开通，上海来九华山最短只需3小时。得益于名山品牌和秀丽风景，九华山民宿如今备受“长三角”居民追捧。
“昔在九江上，遥望九华峰。天河挂绿水，秀出九芙蓉”。诗仙李白的妙句，赋予这座江南名山以“九华”之名。唐代以来，九华山更以地藏道场名列四大佛教名山。此前，由于交通不便，游客来九华山多是来去匆匆，少有闲情驻足观看。
如今，随着宁安高铁的开通，拉近了九华山和外界的时空距离。路上的时间少了，玩的时间自然就多了。于是，更多游客乐于入住民宿。春节期间，得益于初一“烧头香”、初五“迎财神”等传统民俗，九华山民宿更是一房难求。
除夕夜时，九华山民宿“凯来山庄”异常忙碌，民宿里8个房间早被预订一空。初一时，山庄负责人还要带游客上山游玩。
“凯来山庄”负责人胡朝晖告诉记者，“高铁开通后，游客不必自驾就能来九华山，我们不仅开车带游客玩，而且提供专业导游服务，受到了不少游客欢迎，很多人还成了回头客。”
九华山民宿不只是逢年过节才受追捧，平常周末也是客人满满。
正是看好民宿的发展，能说一口流利英语的叶敏开了民宿“叶家山庄”，这家只有3个房间的民宿虽然面积不大，却装点得古色古香，还请中医调制一些药酒，同时也备了一些土特产。精心设计之下，这家民宿在携程等旅游网站也算小有名气，满房是常有的事。
“现在游客不只是想烧香、拜佛，更希望是体验一下山村的慢生活”。叶敏告诉记者，“不少游客都说，他们很享受山里日出而作、日入而息的节奏，很喜欢不带尾气的空气和不带污染的山泉。有些客人下雨还打着伞坐在雨里，就是想静一静，看看山里的烟雨。”
随着高铁的开通，叶敏预计未来的民宿生意还会更好，所以他时常考虑如何将民宿做大做强并做出特色。
对于游客来说，山间民宿也格外有吸引力。猴年春节，上海市民陈先生带全家来九华山过春节，对他而言，旅行住民宿已经成为首选。“和酒店和饭店相比，民宿更接地气，也能近距离地感受当地居民的生活氛围。而且，现在在携程这类的旅游网站上，有了网友们的点评和明码标价作为参考，也不必担心被宰，开心而且放心。”
浙江开展省级低碳试点 城县镇企“多点”推进
新华社杭州2月12日电（记者 岳德亮）浙江省近日决定在全省范围选择一批有代表性的城市、县（市）、城镇、园区、企业开展低碳试点，为全省各区域、各领域、各行业的绿色低碳发展提供示范带头作用。
根据浙江省发改委的规定，试点主体实行自主申报，也就是具备条件的市（县）、城镇、园区、企业自主申报，可按要求将实施方案经所在县（市、区）发改委（局）向市发改委、省发改委报送。省发改委委托省气候低碳中心，组织专家评审并公示。省发改委正会同有关部门研究相关政策支持入围的试点主体。
浙江省发改委相关负责人介绍，试点目标是到2020年，创建一批布局合理、资源节约、生产高效、生活宜居的低碳城市、县（市）、城镇，打造一批产业高度集聚、地区行业特色鲜明、碳生产力高的低碳园区，培育一批掌握低碳核心技术、具有先进低碳管理水平的低碳企业。
台南市举行地震遇难者“头七”法会
台湾南部6日凌晨遭遇6.7级地震袭击，导致台南市维冠金龙大楼整体自西向东倒塌，多位居民被埋在瓦砾之中。该大楼成为此次地震受灾最重的区域。
截至12日中午，此次地震已造成95人死亡，其中在维冠大楼内发现93名遇难者。目前大楼内尚有29位居民失联待寻，搜救工作仍在持续进行。
12日是地震遇难者“头七”。据当地媒体报道，台南市南区殡仪馆当天举行“台南大地震罹难者头七超荐法会”，供家属及各界人士祭拜吊唁。会场气氛肃穆悲伤，有家属走进会场放声大哭，也有家属被人搀扶进入。
当天上午，马英九前往致祭，在参加法会前，马英九还前往医院探视地震伤者。
据悉，大陆的中国佛教协会、中国道教协会也在12日下午举办法会，为台湾地震灾区祈福。福建湄洲妈祖祖庙也同时举行为台湾地震灾区诵经祈福暨赈灾义捐仪式。
极寒天气下，锡林郭勒草原牧民过了个大“暖年”
新华社呼和浩特2月12日电（记者 哈丽娜）2月的内蒙古锡林郭勒大草原，千里冰封，满目皎然。蒙古族牧民阿拉腾坐在今年翻修的房屋内，一边喝着热茶、一边看着重播的春晚说，“今年春节过得真舒服，有暖和的房子住，还有有线电视看，牧民的生活真是越来越好过了。”
43岁的阿拉腾一家生活在锡林浩特市宝力根苏木，与所有牧民一样，春节是他们一年中最重要的节日。比过节还要让他们一家高兴的是，今年春节前，阿拉腾一家不仅住进了翻修、加保温层的房屋，连一家人最发愁的棚圈、通电等问题也得到了解决。
2015年，锡林郭勒盟遭遇了多年罕见的大范围降雪，最低气温突破零下35摄氏度。在这样的极寒天气下，牧民们不仅过上了“暖年”，牲畜的损失率也比过去降低了许多。
“这几年盟里非常重视牧区牛羊暖棚建设，现在不管遇到再大的雪灾，牧民也不怕了。”阿拉腾一边说一边高兴地带着记者看了他家新建的棚圈和储草棚，“对牧民来说最重要的就是养牲畜的设施，这两年，我们家又新增了100多只羊，生活也越来越富裕了。”
“过去牧区不通电，取电只能依靠小型风力发电机。没电、没光时什么也做不成。现在牧区不仅通电了，我们家还有无线网络，在牧区也能刷朋友圈、抢红包了。”阿拉腾的儿子都古尔一边向记者介绍，一边通过微信向朋友们拜年。
阿拉腾一家的新变化是这两年内蒙古农牧民生活变化的一个缩影。2014年以来，内蒙古在农村牧区实施了“十个全覆盖”工程，包括危房改造、安全饮水、村村通电、村村通广播电视通讯等10项惠民工程。记者了解到，仅在锡林郭勒盟，就投入资金55亿元，解决了6.3万人安全饮水问题和3.3万户人的用电问题，改造危房2.5万户，硬化街巷1760多公里。
安徽：推进校长教师交流轮岗制度
安徽省将力争用3至5年的时间，实现县（区）域内义务教育学校校长教师交流轮岗工作制度化、常态化，推动校长教师由“学校人”向“系统人”转变，率先达到县（区）域内校长教师资源均衡配置，保障乡村学校特别是村小、教学点教学和教师的需要，支持和鼓励有条件的市在更大范围内推进校长教师资源均衡配置，促进城乡义务教育一体化发展。
根据文件要求，义务教育学校的校长和教师，在同一学校任满两届的校长（含副校长）或在同一学校任教6年以上的教师应交流轮岗。每年义务教育学校教师交流轮岗人数应不低于符合交流条件教师总数的10%，其中骨干教师、教坛新星、学科带头人、名师和特级教师等应不低于符合交流条件教师总数的20%。
据介绍，安徽省现阶段县（区）重点推动城镇学校校长教师向乡村学校交流轮岗；城区重点推动优质学校校长教师向薄弱学校交流轮岗；乡镇范围内重点推动中心学校校长教师向村小、教学点交流轮岗。
全国铁路迎来节后返程客流高峰
铁路部门提示，已通过互联网、电话成功预订但尚未取票的旅客，请尽量提前取票，以免高峰时段因取票不及时耽误行程。同时，进入客流高峰，请广大旅客听从站车工作人员的引导有序乘降，并看管好您的小孩和行李物品，确保旅途安全顺畅。
贵州解决1300万农民饮水安全问题
记者日前从贵州省水利厅获悉，“十二五”期间，贵州投入1122亿元发展民生水利事业，新开工建设骨干水源工程156座，实施抗旱引提调水工程137个；全省水利工程年供水能力由2010年的92亿立方米提高到2015年的110亿立方米。
贵州省水利厅厅长黄家培表示，目前贵州工程性缺水问题还比较突出，全省水资源开发利用率仅为9.95%，不到全国平均水平的一半，人均用水量仅为272立方米，相当于全国平均水平的61%；498万农村人口尚存饮水困难，构建与社会经济发展水平相适应的现代水利体系任重道远。
正月初七“人日”：吃七宝羹祈福，戴“人胜”讨好彩头
新华社天津2月12日电（记者 周润健）2月14日是农历丙申年的正月初七，传说这天是人类的诞辰日，即人的生日，民间曾把这天叫做“人日”“人日节”或“人胜节”。民俗专家表示，作为古老节日，“人日”在我国已有2000多年的历史，民间有吃七宝羹祈福纳吉、佩戴人胜讨好彩头等习俗。 “人日”源于古老的创世神话传说。专栏作家、天津市民俗专家由国庆介绍说，远古时期地球上并没有生物，最初由女娲创世，她在七天内每天造出一种生物，前六天诞生了鸡、犬、豕（猪）、羊、牛、马，直到第七天才出现了人。后来，古人在此基础上又衍生出其他人类起源的故事，另外在民间还出现补充说法，比如初九为“天日”，初十为“地日”。 “人日”这一天的民俗活动较早出现在古人的占卜生活中。 “作为中国传统文化的重要方面，天地人对应合一的理念素来被人推崇，古人俗信正月的天气的好坏会影响这一年的运程。初七也不例外。相传这一天如果天气晴好、人事和悦，就意味着新的一年里人丁兴旺、吉祥平安。”由国庆说。 人类的繁衍至关重要，所以古人对“人日”特别重视，并形成了众多节日活动。 由国庆介绍，南朝的梁宗懔在《荆楚岁时记》中记载了两汉魏晋时代江南民众在人日的习俗：“七日为人日，以七种菜为羮，剪彩为人，或镂金箔为人，以贴屏风，亦戴之头鬓，又造华胜以相遗，登高赋诗。”意思是说，人们在初七要吃七种菜的菜羹，“羹”与“更”谐音，取更新之意，有求吉纳祥的美好象征。 那时，江南人人在这天还要戴上“人胜”装饰品，它又叫“彩胜”“华胜”“花胜”“巧胜”，是用五彩丝织品、彩纸剪出的花样或人形，更高级的则用金箔镂空成人形。除了戴在头上，人胜饰品也可贴在屏风上、窗户上，非常漂亮，意在祛病、辟邪、消灾，在新春讨个好彩头。 由国庆表示，虽然随着时代的发展，现代人对“人日”的风俗越来越陌生，相关的节庆活动也几近消逝，但在当下的成都却得到了很好的承袭，市民在正月初七游杜甫草堂凭吊诗圣，吟唱诗歌，赏梅祈福，庆贺人日。这也成为当地重要的年俗。
天津市要求3月底前完成重大危险源单位备案
新华社天津2月12日电（记者 周润健）为深刻吸取天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库火灾爆炸事故教训，天津要求，全市重大危险源单位要于2016年3月底前完成对本单位重大危险源的重新辨识分级、安全评估和登记备案。
天津市人民政府办公厅最新印发的《关于进一步加强危险化学品重大危险源监督管理工作的意见》强调，新建、改建和扩建危险化学品建设项目，要在建设项目竣工验收前完成对重大危险源的辨识分级、安全评估和登记建档工作，并按照重大危险源单位类型，向属地区县安全监管部门或市交通运输委、市建委、市工业和信息化委申请登记备案。
意见规定，重大危险源须配备温度、压力、液位、流量、组分等信息的不间断采集和监测系统，以及可燃气体和有毒有害气体泄漏检测报警装置，并具备信息远传、连续记录、事故预警、信息存储等功能；一级、二级重大危险源应具备紧急停车功能。记录的电子数据保存时间不少于30天；重大危险源中储存剧毒物质的场所或者设施，应设置视频监控系统。
意见强调说，重大危险源单位的安全视频监控系统应当在2016年3月底前与属地区县危险化学品在线监控平台联网，实现实时在线视频监控，并实行危险化学品安全数据日报表制度。
广西： 旅游扶贫富乡民 73万余人实现脱贫
新华社南宁2月12日电（记者 何伟）记者日前从广西壮族自治区旅发委了解到，2015年全区旅游脱贫人口11.05万人，“十二五”期间，通过旅游的“乘数效应”，共实现脱贫人口73.32万人，约占全区脱贫人数的13%。
近日，广西龙胜各族自治县龙脊镇大寨村委会将399.7万元“年终奖”发到200多户保护梯田的村民手中。2015年通过发展古壮寨文化游、农耕体验游等旅游产品，龙脊村游客量达46万人次，景区门票、索道、耕种补贴3项合计399.7万元，村民分成最多的达3.8万元，少的也有八九千。
自治区旅发委主任陈建军介绍， 广西各地充分挖掘和利用乡村旅游资源，通过实施定点帮扶、创建特色旅游名县、发展乡村旅游、创新旅游扶贫模式等举措，大力推进乡村旅游扶贫工作。特别是近3年来，自治区旅游发展基金累计安排近3亿元专项资金，扶持重点乡村旅游区（点）的发展，乡村旅游区（点）数量和规模不断扩大。
据统计，广西共创建全国休闲农业与旅游示范县8个，全国休闲农业与乡村旅游示范点22个，全国特色景观旅游名镇（村）19个，全国农业旅游示范点34家。
陈建军说，“十三五”期间，广西规划到2020年，扶持550个贫困村发展旅游业，实现20万人脱贫，力争通过旅游产业融合发展带动80万人脱贫。
煤价腰斩一半多，热费才降两三元——采暖费为何降得这么少？
本应喜闻乐见的降价却引来一些争议：煤价跌幅那么大，热费降幅却如此小？一些市民反映他们“交了冤枉钱”。然而，供暖费下调多少合理？供暖服务如何让人满意？
在长春科技局宿舍老楼住了半辈子的姜国英说，老楼取暖“差劲”，一些人家房门用帆布裹住，“室温只有不到15摄氏度，反映多次还是如此。”姜国英说，“虽然冷，但暖气费照交，虽然今年降了价，但煤价降了那么多，暖气费才降两块钱，真是想不通。”
姜国英的困惑在许多市民心里存在。去年10月长春召开价格听证会，居民住宅供热价格按建筑面积由每平方米29元下调到27元，哈尔滨、沈阳、大连等多地都降低了采暖费，两到三元的降幅较为普遍。
燃煤，仍为许多北方城市的主要供暖方式，与煤价降幅不相匹配的供暖价格，让许多居民“微词”颇多，“煤价从800多元降到了现在的300多元，降幅超过一半，热费只有两三块钱的降幅，咋想咋觉得不对劲。”
即便许多人认为此事“蹊跷”，但供热的刚性需求让人无法选择，只能按标准按期缴费。
“降了总比没降好，但供热成本构成是多少，对咱老百姓来说谁心里也没数。”姜国英说。
热价缘何跟涨不跟跌？记者采访了多家供热企业，“我们觉得挺冤枉，企业盈利困难，有时还得背负亏损，但老百姓觉得价格降幅还是太小。”长春市一位热力企业负责人说。
近几年，随着环保、人工、水电等费用上涨，煤炭的供热成本占比下降。长春市供热集团有限公司总经理陈瑞表示，铁路、公路运费每吨均上涨50%以上，社会平均工资上涨了一倍多。
除了这些因素，环保标准日益严格也加大了企业成本压力。为了达标，热企必须加装脱硫、除尘系统。长春市发改委的数据显示，环保投入增加后，初步测算长春热企每平方米供热成本增加3元以上。
沈阳一家供热企业负责人表示，脱硫标准提高后，企业整体投资需增加6000多万元，平均每年增加运行费用一到两千万元，下一步脱硝等环保流程还将纳入生产过程中，环保投入有可能进一步提升。
以吉林同鑫热力集团为例，最近两年，企业新接收了100多万平方米老旧小区供暖改造任务，此类小区普遍供热距离远、管线细，并网、分户等工程大都需要供热企业实施，政府补贴往往捉襟见肘。“改吧，需要投入大量资金，不改吧，政府有硬性规定、更不能让老百姓受冻。”这样的“两难”在许多供热企业中普遍存在。
一边说价格降的太少，一边说成本增加快，居民于供热企业“各执一词”，热价与煤价的“罗生门”每年冬季都会上演。
业内人士指出，市民对于热费下降幅度太小的质疑，更多源于供热价格的不透明，以及一些热力企业对于节能降耗成果的“遮遮掩掩”。
吉林省政协文教委副主任冯堤认为，调整供热价格的大多依据热企一方的意见，缺少第三方机构的客观数据。建议在严格监督之下，将供热成本的构成公开，是让热价“服众”的好办法，“企业自说自话，当然难以服众。”
探索分期缴纳，建立类似像水费、电费的计量和费用缴纳方式，也得到业内人士认同，这种做法有利于分散用户益的缴费压力，也可促进供热企业提高服务水平。
还有一个市民反映强烈的问题是，要求供热企业按照供热面积收取采暖费。“电梯、楼梯和阳台等公摊面积没有供暖，为何要收取采暖费？”冯堤等人建议，按使用面积，缴纳采暖费。
新华时评：治理红包腐败还须久久为功
新华社南昌2月12日电（记者 胡锦武、赖星）早在春节前，一些地方纪检监察部门或发布红包治理战果，或通报违规收受红包典型案例，以期正风肃纪、以儆效尤。其中，仅江西通报的数据，自2013年9月开展红包问题专项治理以来，全省三级廉政账户共收到违规收受红包2亿多元。
党员干部违规收受红包问题由来已久，既是腐蚀执政党肌体健康的“脓包”，又可能成为影响国家长治久安的“炸药包”。为此，中纪委节前发出“廉政红包”，提示党员干部春节期间“八条禁令”，违规收受“红包”问题就赫然在列。
“廉洁不廉洁，关键看年节”。对一些党员干部来说，过节就像“过关”，节可能好过，“关”却不好闯，种种红包很容易打着拜年的旗号卷土重来。随着各地纪检监察部门执纪越来越严，一些人就用起微信红包、电子礼品卡等时髦手段，此类红包腐败藏得实、捂得严，还须持续发力，久久为功加以惩治。
小手一抖，红包到手。如今，“互联网+红包”的方式为行贿受贿提供了很大便利。比如，加个微信好友，红包交易瞬间就能完成，二者无须面对面，既少了尴尬，也少了繁琐；另一方面，网上支付不易暴露，一些人为此和纪委禁令玩起了“躲猫猫”，给监督、举报增加了难度。
除恶务必尽，斩草需除根。治理红包腐败既是一项长期性工作，须严明纪律，警钟长鸣；也是一项年节间的突发性工作，须对症施治，求得实效。加强部门合作，破除技术障碍，严查各种红包腐败，真正让行贿人和受贿方无处藏身。
新西兰艺术家举办画展为中国花园筹款
新西兰艺术家在创作中大胆使用中国元素，体现了独特的风格。惠灵顿-厦门协会主席珍妮特·安德鲁斯是这些画作的作者之一。她在画展开幕式上说，惠灵顿人历经数十年推动在市中心海湾为当地华人和全体居民建造一处中国花园，让美丽的惠灵顿湾显得更加特别，几位艺术家希望通过画展为建设中国花园贡献一份力量。
惠灵顿市长西莉娅·韦德-布朗当天介绍了中国花园项目情况。她说，中国花园得到不少支持和捐款，有望于2016年启动项目建设。韦德-布朗还用汉语一字一顿地说：“这将是一个美丽的公共花园。”
中国驻新西兰大使王鲁彤在活动中说，中国花园的设计非常有趣，将成为惠灵顿市内重要的旅游景点，也将体现中国与新西兰紧密的友好关系。
环球“春”潮里的中国信心
新华社北京2月12日电 想象一下，春节期间有人从空中俯瞰地球，会看到从东到西，从南到北，中国人的主要旅游目的地国都迎来了“映春红”：红包、春联、灯笼、烟火……，世界正在分享中国的春节红利，环球“春”潮里正涌动着中国信心。 美国西部高端购物中心南岸购物广场已连续7年举办中国春节庆祝活动。在活动现场，身着红色唐装的南岸广场行政总裁沃纳·埃舍尔兴奋地对记者说：“从中国游客身上，我看到了大有希望的中国，我希望全世界都能看见！” 据世界旅游组织统计，2015年中国出境游人次已达1.2亿。预计今年春节期间中国出境游人次也会再创历史新高。印度尼西亚旅游部的数据显示，今年春节期间，至少有65架印尼国家航空公司鹰航的包机，载着中国11个城市的约2.3万名游客降落该国旅游胜地巴厘岛。韩国旅游发展局则估算，今年春节期间访韩中国游客将达15.6万人次，较去年同期增长18%左右。 春节期间，中国游客作为庞大的消费群体，为全球带来了实实在在的经济效益。不断壮大的中产阶层，日益增长的消费需求，让世界对中国更有信心。 阿联酋迪拜中国龙城商场二期在春节期间举行了盛大开业典礼。龙城项目的成功是中国与阿联酋乃至整个中东地区经贸合作不断深化的一个缩影，也是中阿两国共建“一带一路”的重要内容。阿联酋副总统兼总理、迪拜酋长穆罕默德说，他们欢迎更多中国企业和商户来阿投资兴业，积极参与当地建设。阿政府愿为此推出更多的优惠政策，营造更好的营商环境，推动取得更多成果。 今年，马尔代夫旅游部也为庆祝中国春节，专门在该国马富士岛举办了一场露天晚会。舞台背景板上用超大汉字写着：恭喜发财2016。从某种程度上说，这句话概括了近年马尔代夫与中国以经贸合作为核心的一系列双边互动：马尔代夫热切祝愿中国经济继续腾飞，因为他们看到，有中国“发财”，就有马尔代夫“致富”。 从印度洋来到太平洋，过去5年间，前往澳大利亚的中国游客人数已翻了一番。去年更是首次突破百万人次大关。澳大利亚《2020旅游战略》所设定的目标因此足足提前了5年实现。 最新预测显示，到2020年中国游客给当地带来的将是一个高达130亿澳元的“大红包”。在澳矿业低迷、制造业衰退、房地产市场也趋于降温的情况下，做中国人的生意，成为这个袋鼠之国新的经济支柱之一。中国游客的大增不仅大大促进了澳旅游业的繁荣，也给旅游相关行业的发展带来无限生机。 中国游客已成为全球规模最大，而且消费能力很强的游客群体，是世界各国商家竞相追逐的“金主”。手握“富强福”、“爱国福”、“和谐福”的中国客迎来了送上“友善福”、“敬业福”的海外商家。从商品到服务，为满足中国游客近年来不断提升的消费需求，各国各地，各行各业越来越厚待“中宾”，注重中国人的旅游休闲和消费购物等体验。 为照顾好中国游客，澳大利亚墨尔本的一家庄园式酒店很是下了一番功夫。他们提供中英双语的菜单，在早餐中准备热粥，为中国游客提供咸菜酱料小碟，送上开水，力求提供宾至如归的感受。 为方便中国游客购物，韩国各大商场、卖场、连锁店均可使用银联卡消费。印有银联标志的ＡＴＭ机上也可直接使用银联卡取韩币。首尔明洞等旅游集中地，随处可见私营的换钱场所，游客可将随身携带的人民币直接兑换成韩元。此外，很多韩国商店及专卖店还支持支付宝付款，并能享受一定优惠。 美国南岸购物广场里的法国奢侈品牌蔻依专卖店导购薇薇安说：“每年商场举办的春节庆祝活动都会给我们增加不少客流。不仅是中国客人，本地和其他国家游客也会因为想看中国传统节庆活动，专程来到南岸广场。” 中国游客现在不仅在乎购物时满载而归，而且越来越喜欢感受旅游目的地的文化氛围，体验当地的生活品质。马尔代夫班多斯岛市场总监多哈告诉记者：“这几年，中国游客的消费习惯发生了重要变化，在食物和酒水方面的开支有所增加，像潜水、夜钓、写真拍摄等一些互动性强的项目开始受到更多人青睐。”他认为，这一变化的背后，是中国游客个性化、年轻化、国际化的发展趋势，也是中国欣欣向荣，与世界交融互动越来越频繁深入的体现。（执笔记者康逸，参与记者张小军、李震、杨梅菊、徐静、郑世波、王家辉、薛颖）
2016年食药监部门将重点从6方面开展案件查处
要继续以查处重大案件为核心，针对与人民群众日常生活关系密切、问题突出的重点领域和重点产品，拓宽案件来源渠道，深入开展专项执法行动，严厉打击危害食品药品安全的行业“潜规则”。
进一步完善行政执法与日常监管的衔接机制，坚持处罚打击和监督整改并举，形成稽查办案与日常监管合力，发挥最大效能。
加强稽查执法业务培训和办案实战经验交流，继续开展优秀案例评选示范工作，不断提高全系统稽查执法人员的综合素质和专业技能。
加强稽查办案信息化建设，实现稽查办案信息的共享、共用和快速传输，缩短办案时间，提升执法效率和水平。
据介绍，当前食品违法犯罪形势依然严峻，制假售假“黑窝点”屡打不绝；有的持证企业利欲熏心、铤而走险，违法添加、滥用食品添加剂等问题屡禁不止。随着互联网的普及和造假手段的更新升级，一些重大案件呈现跨区域、链条化、网络化等新特点，违法性质恶劣，违法手段隐蔽，社会危害严重。
同时，各地稽查队伍和能力建设仍存在差异，执法装备不足、检验检测手段落后等问题还比较突出。
2015年我国工业和服务业中长期贷款增速回落
新华社北京2月12日电（记者 吴雨、刘铮）中国人民银行日前发布的数据显示，2015年我国工业和服务业中长期贷款增速分别比上年回落3个和1.3个百分点。 央行统计显示，2015年末，我国工业本外币中长期贷款余额为7.49万亿元，同比增长5%，增速比上年末低3个百分点。其中，重工业中长期贷款余额6.62万亿元，同比增长4.9%，增速比上年末低2.6个百分点；轻工业中长期贷款余额8638亿元，同比增长5.7%，增速比上年末低6.6个百分点。 2015年末，我国服务业本外币中长期贷款余额为23.39万亿元，同比增长14.4%，增速比上年末低1.3个百分点。其中，交通运输、仓储和邮政业中长期贷款余额同比增长10.3%，增速比上年末低2.8个百分点；文化、体育和娱乐业中长期贷款同比增长25.7%，增速比上年末高1.3个百分点。
公安部出台28项措施方便群众办事创业
新华社北京2月12日电（记者 邹伟、罗沙）为深入推进简政放权、方便群众办事创业，公安部近日推出规范派出所开具证明、跨省异地缴纳交通违法罚款等28项措施，并明确这28项措施将在2017年年底前全部落地。
——在精简群众办事提供证明材料方面，包括协调有关部门研究制定规范派出所开具证明的工作意见，着力解决群众反映的“奇葩证明”和证明过多过滥问题；会同有关部门组织实施国家人口基础信息库项目，依法与政务部门实现信息共享，为方便群众办事提供数据支撑；减少部分消防审批申报材料等。
——在简化优化群众办事程序方面，包括研究制定办理户口、居民身份证工作规范，提高使用信息系统办理相关事项的能力和效率；加强自助查验通道建设，提升口岸通关效率，简化中国籍车辆出入境手续；在农村或偏远地区推行摩托车“带牌销售”等。
——在让群众办事少跑腿不跑腿方面，包括利用移动终端和互联网技术，推进轻微交通事故网上处理；推进驾驶人考试业务向县级下放、延伸；放开大中型客货车驾驶证异地申领限制，允许在全国范围异地补换领所有车型驾驶证，实行跨省异地缴纳交通违法罚款；推进消防事项网上办理，相关消防行政许可和备案网上申报等。
——在提供群众办事“一站式”综合服务方面，包括对行政审批事项逐项研究编制服务指南，推行受理单制度和办理时限承诺制；无论是城市还是农村，实现道路交通事故快速处理和保险理赔“一站式”服务；建立网页、手机ＡＰＰ、短信、语音电话多种方式相结合，系统化、全覆盖的交通安全综合服务管理体系；全面推广应用全国互联网站安全管理服务平台等。
公安部表示，各警种部门要一一对号入座、逐项细化具体措施，明确推进落实的时间表、路线图。各地公安机关要紧密结合本地实际、逐一做好对接，确保每项措施都能落实到“最后一公里”。要进一步加强和改进公安行政管理服务工作，不断拓展服务内涵、扩大社会效果。对28项措施之外、人民群众反映强烈的热点难点问题，要有的放矢、因地制宜，创造性地拿出新办法、推出新举措。要认真践行“三严三实”要求，大力推进作风建设，集中整治群众反映强烈的庸懒散奢、推诿扯皮、敷衍塞责及服务态度生硬等问题，坚决杜绝服务过程中的不作为、乱作为等现象，努力以实际行动取信于民。
我国2016年将推进“雪龙探极”“蛟龙探海”重大工程
为推进“雪龙探极”科考工程，国家海洋局计划于2016年组建南极航空队，初步构成极地区域的陆-海-空观测平台。建立适用于极地环境的空间、遥感、冰雪和海洋探测技术及装备支撑体系，建立长期、系统和网络化的极地综合观测与应用服务系统。
在“蛟龙探海”勘探工程方面，国家海洋局计划实施深海采矿试验工程、深海探测工程、深海生物多样性研究与资源勘探开发专项，建设蛟龙号等国家大型深潜装备应用共享平台和深海空间站。壮大深海资源调查与开发装备产业，推进深海生物资源利用产业化，形成具有一定影响力的国家深海产业基地，全面系统提高深海技术装备水平。
国家海洋局战略规划与经济司司长张占海表示，“十三五”时期，国家海洋局将坚持创新发展，使创新成为推动海洋经济可持续发展的内生动力，积极推动“海洋+互联网”“海洋+大数据”等发展模式创新，建设一批产业技术创新平台和国家级海洋重点实验室，打造适应需求、层次高级的海洋高技术产业体系。
我国已成为世界第三大保险市场
“十二五”时期，我国保险业综合实力和国际影响力全面站上新台阶。全国保费收入从2010年的1.3万亿元增长到2015年的2.4万亿元，年均增长13.4%。保险业总资产从2010年的5万亿元增长到2015年的12万亿元，成功实现翻番。
从行业利润看，从2010年的837亿元增长到2015年的2824亿元，增加了2.4倍。我国保险市场全球排名由第6位升至第3位，对国际保险市场增长的贡献度达26%，居全球首位。
中国代表呼吁安理会重视预防性外交和斡旋工作
安理会当天就安理会下属机构工作方法问题举行公开会。刘结一在发言时说，中方支持安理会持续改进工作方法，更好地发挥维护国际和平与安全的首要作用。他说，安理会应根据《联合国宪章》授权，集中资源和精力处理国际和平与安全领域的重大、紧迫议题。
他说，安理会应重视预防性外交和斡旋工作。安理会应倡导并推进和平文化，更多运用调解、斡旋等政治手段解决争端，推动以外交方式化解危机，避免动辄威胁或使用制裁等手段。安理会应更重视当事国和地区国家意见，提高决策合理性，并加强同区域组织的协调与合作。
他说，安理会应充分协商，争取达成广泛共识。在安理会决策中，安理会成员应进行充分、耐心磋商，尽可能达成协商一致。应避免强行推动各方仍有严重分歧的案文，以维护安理会成员团结，增强安理会决议的权威性。他还呼吁安理会下属机构全面履行授权。
检察机关将会同监狱法院加快建设减刑假释网上协同办案平台
据了解，检察机关今年将持续强化对职务犯罪、金融犯罪、涉黑犯罪“三类罪犯”异地调监、计分考核、立功奖励、病情鉴定等环节的监督。加大刑罚交付执行监督力度，会同有关部门部署开展判处实刑罪犯未执行刑罚专项检察。会同司法行政机关推进社区矫正信息平台建设，完善社区服刑罪犯脱管漏管的发现、纠正和责任追究机制。 最高检要求各级检察机关总结财产刑执行检察试点工作经验，稳步扩大试点范围。加强和规范羁押必要性审查，完善办案流程，建立审查评估、公开听证等机制。加强对指定居所监视居住的实地检查和巡回检察。探索对强制医疗所实行派驻检察，研究制定强制医疗执行检察办法。
台湾南部遇难人数升至83人幸存者生还几率“越来越小”
新华社台北2月12日电（记者王昀加 何自力 柳新勇）台湾救援机构12日公布的最新数据显示，截至当日8时25分，台湾南部地震已造成83人遇难，其中81人是从倒塌的台南市永康区维冠金龙大楼中发现的。
救援人员表示，目前受困者的生还几率已越来越小，但搜救工作仍会持续进行，希望可以寻获完整的遗体交给家属。救援在时间上没有任何限制。
台湾南部6日凌晨遭遇6.7级地震袭击，导致16层高的维冠大楼整体自西向东倒塌，多位居民被埋在瓦砾之中。维冠大楼成为此次地震损失最惨重的区域。12日救援工作进入第7天，截至发稿时救援人员当天已发现16名遇难者遗体，大楼内尚有41人失联。
救援人员表示，目前搜救工作进入十分困难的阶段，主要因为Ｇ栋跟Ａ栋分别被后面的Ｉ栋和Ｈ栋压住，结构粉碎难以挖掘；Ａ栋在倒下过程中更被Ｈ栋压入地下室，部分区域陷入地下两三米深，救援工作被层层墙壁阻隔。
最高检：强化侦查监督从源头纠防冤假错案
新华社北京２月１２日电（记者陈菲）最高检日前要求各级检察机关大力加强侦查监督工作，强化对侦查活动中突出违法行为的监督，增强纠正违法实效。进一步健全和落实纠防冤假错案的长效机制。 最高检强调，加大对该立不立、不该立乱立、有罪不究、插手经济纠纷等问题的监督纠正力度，确保监督质量和效果。健全落实罪刑法定、疑罪从无、非法证据排除等制度，加强对刑讯逼供、非法取证的源头预防，加强刑事司法领域人权保障。 最高检要求，健全和落实冤错案件发现报告、审查指导、督促纠正、依法赔偿机制。健全刑事申诉案件异地审查制度。对从办案和申诉中发现可能存在错误的案件，既要规范监督、理性监督，又要敢于监督、依法监督，不拖延不推诿，实事求是、敢于纠错。
教育部：2016年将评估认定500多个义务教育均衡发展县
据了解，《国务院关于深入推进义务教育均衡发展的意见》提出，到2020年95%的县（市、区）实现基本均衡。完成这个目标还有近1600个县（市、区），时间紧、任务重。 截至2015年底，全国通过义务教育发展基本均衡督导评估认定的县（市、区）达1124个，其中京、津、沪、苏、浙5省市已整体通过国家教育督导委员会的均衡评估。 5年来，我国在完善投入机制、加大教育投入、缩小城乡经费投入差距上显见成效。义务教育学校生均公用经费基本定额不断提高，农村中小学校舍维修改造单位面积中央补助标准稳步提升，化解农村义务教育债务900多亿元。目前，我国已构建了由国务院和地方各级政府依法保障义务教育的财政支持体系，将义务教育全面纳入公共财政保障范围。
“十二五”水利建设总投资超过2万亿元
据水利部消息，十二五”时期，我国172项节水供水重大水利工程建设加快推进，投资规模超过8000亿元；水利规划体系进一步健全，前期工作和立项审批明显提速；水利改革创新全面深化，长期制约水利发展的体制积弊逐步破除。
水利部副部长矫勇表示，水利作为“十二五”时期国家稳增长调结构促改革惠民生防风险的重要领域，重大水利工程和民生水利工程建设全力提速，最严格水资源管理制度加快实施，水利改革全面推进，圆满完成了“十二五”规划确定的主要目标和任务。
“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜阶段，也是加快水利改革发展、全面提升水安全保障能力的关键时期，做好水利规划计划工作至关重要。
矫勇表示，做好今后大规模水利建设的规划计划工作，要从夯实规划基础、推动项目前期工作、投融资保障、加强投资计划执行、确保水利扶贫资金投入等方面下工夫。要继续积极争取公共财政投入力度，充分利用各项优惠金融政策，大胆使用金融性资金，并创造条件鼓励社会资本投入，确保各地水利投资稳步增长。重点做好贫困地区水利项目储备，保障水利投资大幅度向贫困县倾斜。
最高检：2016年将重点围绕国家安全和公共安全严惩安全领域犯罪
新华社北京２月１２日电（记者白阳）记者日前从最高检获悉，２０１６年，全国检察机关将把国家安全和公共安全作为工作重点，着力应对政治安全、金融安全、网络安全、公共安全等五大领域风险。 最高检强调，各级检察机关要坚决贯彻国家安全法和反恐怖主义法，始终把维护国家政治安全摆在检察工作的首位。准确把握反恐怖斗争的新变化、新动向，全力投入严打暴恐活动专项行动，依法严惩暴恐犯罪和资助恐怖犯罪。 近年来，安全生产领域犯罪较为突出，重大安全事故呈多发态势。根据最高检的部署，全国检察机关今年将进一步加大对重点领域、重点行业危害安全生产犯罪的惩治力度，加强对危害安全生产犯罪的立案监督和审判监督，监督纠正以行政处罚代替刑事处罚、以轻缓刑代替实刑现象；同时，进一步完善同步介入安全生产事故调查和处理机制，严肃查处事故背后的渎职犯罪，并结合办案加强生产安全法治教育，促进加强安全监管和风险防范。
辽河口湿地连获国家和省环保补偿7500万元
新华社沈阳2月12日电（记者孙仁斌）春节前后，辽河口湿地虽然没有江南的草木葱茏，但同样吸引了不少摄影爱好者的目光。近年来，受益于湿地保护政策，辽河口国家级自然保护区连续两年获得国家和省生态补偿资金7500万元，生态环境得到明显改善。如今，这里有不少野生丹顶鹤、鹭鸟等繁殖、筑巢。
辽河口国家级自然保护区位于辽宁省盘锦市，有自然湿地21.65万公顷，保护区内及周边农民在保护湿地的过程中承受着损失：主要是耕种时不能使用农药和化肥造成农田减产、禁用除草剂增加了人工拔草费用、鸟类取食也造成了农田和湿地养殖业损失。
2014年，国家将辽河口保护区列为首批试点湿地，安排资金4000万元，开展湿地生态效益补偿。生态效益补偿资金主要用于农民损失补偿、湿地生态修复以及湿地生态补水和湿地周边环境整治等。保护区及周边1公里范围内77011亩符合补偿标准的耕地获得了补贴。2015年，辽河口湿地再一次获得湿地生态效益补偿和退耕还湿资金共计3500万元。
辽河口保护区还利用湿地生态效益补偿资金，实施了一系列生态修复工程，有效地保护了珍稀动植物资源，维护自然生态系统的完整性、稳定性和连续性。保护区“五千七”小区是盘锦野生丹顶鹤的一个重要繁殖地，同时也是野生丹顶鹤主要越冬地。为此，保护区利用湿地保护补助资金320万元对这一区域进行了水系疏浚清淤、修建控水闸门和生态隔离沟、生态补水以及管护房建设。在不足466公顷的范围内有丹顶鹤、野鸭、鹭鸟等24种数以万只候鸟在此筑巢。
墙壁广告之变折射农村消费活力
新华社长沙2月11日电（记者 周勉）春节期间，记者在从长沙返乡途中发现，国道或省道两旁，不管是农民自建的平房还是楼房，甚至独栋洋楼，外墙都被各种广告“占领”。除了最为常见的蓝底白字和红底黄字式样，还有各种各样的色彩组合。这些因墙体面积而异、小则几十平方米大则上百平方米。 在广大的农村地区，一面面色彩斑斓的广告墙壁，正折射出日新月异的农村之变。 过去的农村，民房墙体上最为常见的广告多为农资化肥广告和计生标语，但记者今年春节在从长沙回岳阳的107国道上，传统的“广告”已难见其踪。取而代之的是通讯、建材、家具家电、黄金珠宝、保险、楼盘和汽车。其密度也是高得惊人，几乎到了有墙就有广告的程度：湘阴县境内一段不到500米的距离公路两侧，一个金器广告以同样的内容和形式出现在了三栋不同房屋的外墙上。在岳阳市麻塘镇，沿途上百个当地农民自搭的、用来售卖草莓的小棚子，也被一家装修公司全部打上了“85平米全包4.98万”的广告。 在岳阳市黄沙街镇余兰村，回乡过年的朱红波与记者摆谈时说到，父母现在住的楼房修了大概五六年，墙体广告已“几易其主”，现在是以100元的价格被某银行拿下。记者看到，在墙角新刷的绿色油漆下，还能清晰辨认出至少两层其他颜色的旧漆。朱红波说，每年基本上都有三四个商家找上门来，半年到一年就是一单广告约定俗成的保存时间。 在离余兰村不远的和平村，一家叫做“好运来”的家具店的老板告诉记者，自己的店子经营中档家具，开业之初，每个月大概能做成六七单生意。后来，自己也做了墙面广告，销量提升到了每月十多单。老板说，现在农村里修房子的人特别多，一修就是几百平方米四五间卧室那种楼房，而且由于“大家对档次还是有要求的”，所以完全不愁生意。 记者随后又拨通了一家在墙体上留有号码的广告公司电话，一位王姓经理向记者介绍，他们面向全国专做农村广告，仅湖南省内每年的业务量就有1000多万元。“刷漆的，一单价格是七八百元，喷绘的，一单是1500元。我们再根据地段不同，给房主80到300元不等。”这位经理说，广告以家居建材为最多。 “我们这一行的竞争很激烈，因为农村市场再怎么样也有那么大的体量，是不能丢的。而且我认为现在的农村经济很有活力，面向农村的市场前景十分广阔。”王姓经理说，从厂商的反馈来看，这种形式的广告效果还比较明显。 这让记者印象深刻，这些广告能否做到让数以亿计的返乡人过目不忘倒是其次。它们的存在本身就表明，人们离开农村并非一去不返。在一次次离乡返乡之间，还孕育着巨大的希望。
李大大总理的三次“新春走基层”
据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，李大大就任国务院总理以来，每年春节前夕，他都深入基层，走村串户，看望慰问各族各界群众，向大家祝贺新春。请听《李大大总理的三次“新春走基层”》。
在马年春节前夕，李大大前往陕西商洛和安康等地慰问困难群众。秦巴山区是我国涉及省份最多、国土面积最大、内部发展差距最大的一个集中连片特困地区。在旬阳县小河镇金坡村，这里青壮年大多外出务工。村民杨秀峰长期在沿海捕鱼，留守在家的女儿杨康见到总理来了马上打电话告诉父亲。李大大接过手机和杨秀峰聊了起来。
李大大：我现在在你家里，跟你的父母亲，女儿在一起。你现在在什么地方？
杨秀峰：我在浙江奉化。现在，在海上打渔呢。
李大大：你家里父母孩子都很好，我们来看他们，给他们祝新年，也希望你能够平平安安的回家。你在外面打渔很辛苦。给家里增加了收入，也给国家做了贡献。农民工是国家的功臣。
在羊年春节来临之际，李大大总理来到贵州看望少数民族贫困群众。在大山深处的侗族贫困村蒲洞村，总理接连走进几家贫困户，查看家中存粮和饮水质量，询问还有哪些困难，并向他们送去了在集市上自掏腰包购买的腌鱼、糍粑、米酒、炒米等特产。
李大大：我在县城的市场上，买了一包当地的特产，送给你们过年。
得知自家的危房将被改造后，贫困户林宪平的母亲激动地拿出一包自家做的糍粑，送给总理表达心意。
李大大：我只能拿一个。你们家里生活很困难，低保户家里的存款很少。我带走了你们的年糕，让我们想念你们。政府一定会把你们的危房尽快改造完成，建好小学，让村里更多孩子有机会上大学。让你们过上真正的新农村生活。
就在几天前的猴年春节前夕，李大大总理前往宁夏固原看望当地群众。李大大来到固原市原州区城区中心敬老院，和老人们一起过小年吃饺子。他还为老人们带来了液晶电视、米面粮油和大枣、核桃、糖果等年货大礼包，给老人们穿上过年的新衣服，并亲自把写着“福”、“寿”两个大字的红色中国结挂在了餐厅的墙上。
李大大：我给你们带来了一些党和政府送给大家的礼物，但最重要的是两个字：一个叫“福”，一个叫“寿”。就是希望你们一辈子辛劳以后，现在能够没有后顾之忧，生活在幸福里。我们也更希望你们长寿。祝你们在这里生活得愉快，新年有新气象，新年有新的更好的生活。给大家拜年了！（记者 冯悦）
快乐吉祥过大年
正月新春舞龙灯，翰墨飘香迎春至。在和谐欢乐的气氛中，各地举办了多姿多彩的文化活动，使得这个春节既有浓浓的节日味道，又有鲜明的文化味儿。
今年农历春节和藏历新年仅相差一天，西藏各族民众在欢乐祥和中喜迎“双节”到来。每年藏历新年初三，藏族人家为自家屋顶更换五彩经幡和去寺庙朝拜，以祈求在新的一年五谷丰登，吉祥康顺。2月11日，拉萨市民张军与藏族妻子巴桑热情地招呼客人，斟上香甜的青稞酒，送上藏汉特色美食。亲朋好友互致祝福，家中欢笑不断。
春节期间，天津开展的“品民俗、戏冰雪、泡温泉、赏生态”系列旅游活动吸引了络绎不绝的游客。西青区第十三届杨柳青民俗文化旅游节，赏民俗游古镇、画年画听堂会、放焰火品小吃，颇具地方特色。今年杨柳青灯展的内容题材更加新颖，主要街道、景区，都布置了猴年生肖、杨柳青年画主题的大型彩灯、红纱灯。大街小巷人流不断，灯火通明，祥和喜庆。
2月11日，辽宁省图书馆首届传统文化新春鉴赏会举行，来自古琴、书法、茶艺、花艺等领域的专家，与广大读者一起感受中国传统文化的精粹。春节期间，辽宁省图书馆安排了35场各类活动，把丰富的文化活动送到百姓身边，涵盖讲座、展览、灯谜、读者联谊、流动图书馆进基层等，使广大读者在和谐欢乐的春节气氛中品味书香文化、感受新春祝福。
唱苗歌、打溜子、走花灯、摆手舞……大年初三，湖南吉首2000多名民俗文化表演者走上街头，参加当地传统习俗——“游春”。湘西吉首民俗“游春”，主要由乾州扎春、湘西苗族鼓舞、苗狮、苗族武术、土家族摆手舞等系列节目组成，通过大型创意展演和交流，把传统的非物质文化遗产搬上街头。活动当天，来自吉首各乡镇街道的22支表演队伍浩浩荡荡绵延近7公里，一路且歌且舞游新春。
春节期间，熊猫灯会、成都大庙会和金沙太阳节这三大民俗活动让成都市民和游客既大饱口福又大饱眼福。成都大庙会也是成都人春节必逛的庙会，逛庙会看灯会，品三国文化，满满都是老成都的味道。金沙太阳节有许多来自罗马帝国时期的文物精品正在展出，让成都人不出国门切身感受古罗马的文明。
正月正，舞龙灯，敲锣鼓，闹新春。2月11日，花鼓之乡、民间文化之乡安徽凤阳县城区人潮涌动，锣鼓喧天，龙狮劲舞。16支民间花灯队800余名民间艺人陆续进城，开展精彩纷呈的民俗踩街拜年闹新春。作为文化亲民、惠民、乐民的重要载体，民俗踩街拜年闹新春这道新年文化大餐，让鼓乡年味越来越浓。（综合本报记者琼达卓嘎、朱少军、何勇、颜珂、王明峰、叶琦报道）
新疆新源县发生5.0级地震 多地有震感 暂无人员伤亡和财产损失报告
记者从新疆地震局了解到，震中大致位于新源县靠近伊宁县和巩留县方向的哈拉布拉乡，距离巩留县城26千米，距尼勒克县城27千米，距新源县城59千米，距特克斯县城68千米。
新源县居民杨林说，地震时，发现房间有轻微晃动，顶灯摇晃略微强烈。家住新源县的雪燕说：“一开始有类似大车经过时的声响，紧接着房间玻璃、灯开始晃动。人刚反应过来震动就停止了。”
据当地政府工作人员介绍，震中位置为新源县种羊场，暂时无人员伤亡和财产损失报告。目前，新疆地震局已启动应急预案，消防部门正在集结队员全面检查装备器材，确保收到灾情快速出动，新疆铁路部门正在组织对线路、设备进行检查。
中比专家携手助旅比大熊猫交配繁殖
新华社布鲁塞尔2月11日电（记者吴昌荣）两名中国熊猫专家近日抵达比利时布吕热莱特市的天堂动物园，与比方共同努力帮助旅比大熊猫“星徽”和“好好”顺利交配繁殖。
据天堂动物园方面介绍，“星徽”和“好好”刚满6岁，从上周的尿检结果及荷尔蒙情况分析，两只大熊猫今年提前进入发情期。去年3月中旬，两只熊猫曾出现发情表征，但因为年龄太小未能进行交配，因此今年是首次助“星徽”和“好好”进行交配繁殖。
李德生和助手李仁贵9日凌晨抵达比利时布鲁塞尔，下机后随即前往天堂动物园看望两只大熊猫。李德生说：“‘星徽’和‘好好’的体型、毛色、饮食、行动等各方面都很好，非常健康，看得出动物园对两只熊猫悉心呵护和照顾。”
天堂动物园工作人员汤月桥告诉新华社记者，中国驻比利时大使馆及比利时驻华使馆对此都非常关心，后者得知情况后为两位专家特别办理了临时签证。
据汤月桥介绍，两只熊猫目前尚未进行自然交配，专家们已于10日对“星徽”进行人工取精，将对“好好”进行两次人工受孕，是否受孕成功或需两月才可得知。据悉，大熊猫受孕后，通常60天至120天能生产。
作为中比两国的友好使者，大熊猫“星徽”和“好好”2014年2月23日抵达天堂动物园，它们将在这里旅居15年。
台湾南部地震遇难人数上升至67人
新华社台北2月11日电（记者王昀加 何自力 柳新勇）台湾救援机构11日公布的最新数据显示，截至当日23时许，台湾南部地震已造成67人遇难，其中65人是从倒塌的台南市永康区维冠金龙大楼中发现的。
台湾南部6日凌晨遭遇6.7级地震袭击，导致16层高的维冠大楼整体自西向东倒塌，多位居民被埋在瓦砾之中，成为此次地震损失最惨重的区域，目前尚有近60人失联待寻。
维冠大楼分为Ａ-Ｉ九栋楼。救援人员表示，倒塌时被Ｈ栋压住的Ａ栋、被Ｉ栋压住的Ｇ栋是救援难点，部分建筑结构甚至被压至地下。目前统计的失联人员中，约一半位于Ａ栋和Ｇ栋。
台南市卫生局当日20时发布的数据显示，地震共造成台南市500多人受伤前往医院就诊，目前大部分已经出院，尚有80人在医院接受治疗。
因涉嫌在建筑过程中偷工减料，台南地方法院此前已裁定将大楼开发商林明辉，建筑师张魁宝、郑进贵3人羁押，并禁止接见和通信。台南市政府11日发布公告称，为避免林明辉等人转移财产，已向法院申请对其财产假扣押，启动民事保全程序。
台南市政府初步清查，林明辉在台南市拥有至少30笔土地的不动产，而张魁宝和郑进贵也分别在新北市和台南市拥有不动产，这些资料均已提供给法院，只待法院裁定批准假扣押后，即可立即申请执行。
据当地媒体报道，台南检方此前的调查发现，维冠大楼并非由签证建筑师张魁宝设计，有违反法规借牌给他人申请建照的事实；此外，大楼结构计算书和钢筋配置图明显不符，梁柱接头箍筋的数量比结构计算书少50%，造成梁柱接头强度严重不足，影响耐震。
37名香港旺角暴乱被告出庭受审 团体举行签名行动向暴力说不
新华社香港2月11日电 在旺角暴乱事件中，被香港警方控以暴动罪的38名被告中的37人11日在九龙城裁判法院受审，其中一人被改控非法集结罪，法官将案件押后至4月7日再审。
被控暴动罪的38人，除了一名15岁少年转交少年法庭审理，其余37人包括34男3女，11日早上分批由警车押送到九龙城裁判法院提堂。被告年龄介乎17岁至70岁。
律政司下午修改其中一名被告谭晓彤的控罪，由暴动罪改为非法集结罪，她获准以2000港元保释。其余36名被告包括34男2女各被控一项暴动罪，获准以2000至20000港元保释。控方向法庭申请“禁足令”，禁止被告进入旺角一带，全部案件押后至4月7日再提堂。
根据香港《公安条例》，任何人参与暴动，即触犯暴动罪。一经循公诉程序定罪，可处监禁10年；一经循简易程序定罪，可处监禁5年。
此前香港警务处处长卢伟聪曾表示，由于有车辆运载物品给暴徒使用，警方不排除此次事件是一宗有组织、有计划的暴力事件，如果调查有足够证据，会考虑检控有关人等参与暴乱的罪名。
香港最大的政团民建联表示，2月9日凌晨发生的旺角暴乱事件，造成近百名警务人员和传媒工作者受伤，大量公物遭破坏，广大市民对此感到无比愤慨。
民建联由11日起，发起“严惩暴徒 守护香港 向暴力说不”签名运动，在全港18区摆设签名站。民建联希望借着签名运动，集合所有真正爱护香港的市民的力量，向社会传达清楚讯息：我们向暴力说不，向所有暴徒发出最严厉谴责，要求当局必须尽快将所有目无法纪、破坏社会安宁的暴徒绳之以法，并严惩以儆效尤。
此外，大约50名油尖旺区议员、街坊会及工商联会代表，到旺角警署门口支持警方，并送上花篮及水果，警署派代表接收。团体谴责年初一晚上的暴力行为，促请警方严正执法，尽快将涉事者绳之于法。广东社团总会到湾仔警察总部，感谢警员维护治安及慰问受伤警员。
春运返程高峰将迎寒潮天气
中央气象台预计，１１日至１２日夜间（初四至初五夜间），西北地区东部将出现小到中雪或雨夹雪，其中甘肃东部、宁夏和陕西北部等地局地有大到暴雪，大部地区积雪深度有１至２厘米，局地可达３厘米；１２日至１４日（初五至初七），黄淮、江淮、江汉和江南中北部有中到大雨，局地暴雨并伴有雷电。
随着冷空气南下，１２日至１３日（初五至初六），华北大部、东北地区南部、黄淮等地将先后出现雨转雨夹雪或雪，１４日（初七）江淮、江南东北部和西南地区东部将出现雨转雨夹雪，其中山区将转为雪；上述地区积雪深度有１至２厘米，东北地区东部局地可达５厘米以上。
在气温方面，预计１１日至１４日（初四至初七），北方大部地区及江汉、江淮、江南及西南地区东部的气温将先后下降６至１０摄氏度，内蒙古中东部、东北地区和江南等地局地降温幅度可达１２至１４摄氏度，上述地区还将伴有４至５级偏北风，江河湖面风力有６至７级。
气象专家表示，此轮寒潮过程降水范围广、气温下降剧烈，但由于前期气温偏高，此次过程不会出现大范围极端低温，南方地区降雪或雨夹雪的范围也相对较小。自１５日（初八）起，冷空气过程影响趋于结束，中东部大部地区气温将逐渐回升。
四川村民自办“春晚”闹新春
当天的演出由白马镇兴隆村主办，从主持到演出，全部由村民担纲，歌曲、舞蹈、小品、朗诵等20个节目，中途还有佩戴大红花的“十佳好公婆”“十佳好儿媳”“十佳卫生户”和“致富带头人”上台，共计两个多小时的“春晚”，让在场的上千名村民掌声和欢笑声不断。
“各村的节目都演得好，很适合我们老百姓看。”白马镇龚村二组79岁的村民刘淑芬，从2月5日首场“春晚”起，每天一早就和女儿、孙女一起来到离家不远的镇文化广场观看演出。
白马镇党委书记胡应江告诉记者，为丰富群众的春节文化生活，白马镇从腊月二十七日至正月初六，每天上午在镇文化广场举办一场“春晚”。除了首场由东坡区心连心艺术团演出外，其余几场则分别由全镇的8个村和社区演出，并利用联欢会对各村和社区评选出的上年度“十佳好公婆”“十佳好儿媳”“十佳卫生户”和“致富带头人”进行表彰。
“白天和家人到广场上猜灯谜，晚上到东坡城市湿地公园看水幕电影，这个春节过得很有文化味。”从上海回家过年的眉山中心城区市民张友权说。早在一个月前，眉山市和各区县就安排好了春节期间的各种文体活动，让城区市民每天都有好去处。
城区热热闹闹，农村群众同样乐享“文化大餐”。东坡区组织心连心艺术团进村到敬老院等基层慰问演出，洪雅县组织百名书法家上门为群众写春联送祝福，彭山区和丹棱、青神县则发掘牛儿灯、竹琴、唢呐、竹编龙、船工号子等特色文化遗产，根据当地风俗习惯，组织开展形式多样、接地气、增人气的民俗文化活动，形成一乡一镇一特色、一街一村一风格。
赏冰雪、过民俗，猴年假期旅游市场节味浓
２０２２年冬奥会的成功申办点燃了国人对冰雪的热情，冰雪旅游在春节假期成为市场焦点。
北京举办了众多冰雪嘉年华活动，假期前三天，全市滑雪场接待游客２．０７万人次，同比增长２２．３％；河北冰雪旅游迎来大爆发，张家口崇礼共接待游客２０万人次，增长２７％，收入１．５４亿元，增长２９％；东北三省滑雪、戏雪、赏雪产品全面开放，形成了全城假日冰雪体验的浓厚氛围；新疆、内蒙古推出的冰雪趣味运动会、“冰雪天路”春节自驾游线路吸引了大量游客。
温泉养生受欢迎。江苏泰州中国医药城接待游客情况持续火暴，整个城区三天接待全国各地来此休闲、度假、养生的游客超过３０万人次，医、药、养、游成为泰州旅游的一个新亮点。
乡村旅游唱主角。山东农家乐、渔家乐、乡村过大年等活动深受城市游客的喜爱。假期前三天，５０家旅游监测景区景点和乡村旅游点共接待游客１４３．６万人次，同比增长１５．０％，门票收入２７６０．２万元，同比增长１６．１％。另外，全国各地研学旅行、科技旅游、体育健身、文化体验等多种项目，进一步丰富了旅游业态。
各地结合当地民俗传统和地域特点推出了形式多样、内容新颖的旅游节庆活动，营造了喜庆祥和的节日气氛，丰富了游客假期生活。
江苏无锡三国城景区举办了祈福大典，全天进行古代宫廷编钟演奏，前三天共吸引游客１．４８万人次；重庆假日旅游好戏连台，前三天共推出２４个特色旅游节庆活动；四川各市州深刻挖掘当地文化内涵，分别推出具有当地特色的节庆活动，阿坝藏族羌族自治州推出“中国古羌城迎春灯会”，绵阳推出了“新春民俗大庙会”，宜宾推出了“彩灯民俗节”，凉山推出了“西溪大庙会”，德阳推出了“德意阳阳过新年”；山东曲阜各景区热闹非凡，逛年集、舞龙灯、抬花轿、摊煎饼、捏面人、楷木雕刻、鲁锦纺织、木板年画等活动轮番上演，吸引大量游客；深圳野生动物园推出“猴年生肖文化节”，为中外游客献上一道有着浓郁中国风的猴年生肖文化盛宴。
春节假期充足的时间为长线旅游创造了机会，不少人选择春节期间赴境外旅游过年。从年龄结构上看，７０后、８０后占有较高比重。
据国家旅游局“全国旅游团队服务管理系统”和主要在线旅游企业数据显示，热带海滨目的地今年更受欢迎，泰国、新加坡、马来西亚、印度尼西亚、菲律宾等国的旅游产品增长迅猛。香港、澳门、台湾、日本、韩国等传统近程旅游目的地仍旧热门。得益于气候优势，澳大利亚、新西兰等处于温暖夏季的国家也吸引了大量中国游客。庞大的出境客流带动了周边国家的旅游消费，各国纷纷推出各种措施，方便中国游客。
贫困村的甜叶菊——精准扶贫带来的山村新年变化
新华社南昌2月11日电（记者 秦宏）一棚棚绿油油的甜叶菊苗，在新春里承载着为贫穷山村增收的希望。种植业发展起来、乡村旅游规划起来、果蔬电商准备起来，广场舞跳起来……记者在江西省赣州市赣县五云镇夏潭村采访发现，新年伊始，精准扶贫在带动贫困村物质丰富的同时，也在改变着人们的精神面貌。 “你看虽然过年，大家的心思却都在这上面。这些菊苗马上就要卖出去了，我们每户能分1000多元。今年我们还要种植，估计增收大几千元没问题。”在年味尚浓时，夏潭村贫困户邱宝健，边为大棚除去晚间保温的稻草边和记者聊着天。 赣县是国家贫困县，夏潭村位于赣县五云镇西南部。这个小山村共有村民316户1327人，其中贫困户61户197人。2015年11月，来自于国土资源部到夏潭村挂职的第一书记邱少俊，与村里干部及贫困户经过商讨，通过土地流转和利用扶贫贷款，以“合作社+基地+农户”发展起来了30亩甜叶菊苗大棚。 这个春节期间，邱宝健和村民们每天最关心的不再是放爆竹和吃什么，而是甜叶菊苗长得怎么样了，以及村里的“发展大计”。从甜叶菊到发展其他特色种植业，再到发展乡村旅游，还有发展果蔬电商，深山里的夏潭村开始将发展的眼光拓展到了山外，时尚的“互联网+”也挂在了嘴头。 夏潭村村支书罗新亮告诉记者，这些变化与精准扶贫政策带动了村民的发展热情关系密切。去年，为了使村子长久脱贫，村第一书记和党支部全体成员一起，决定在夏潭村发展甜叶菊育苗、乡村旅游和果蔬交易电商三大扶贫产业，实施土地整理、环境整治、乡村畅通、水利建设等四项民生工程，并开展科、教、文、卫、金融等五项惠民行动。 “目前，这些计划在政府的帮助下，已经陆续实施。有了国家好政策的支持和明确的发展规划，群众有了脱贫致富的底气，村民的积极性也充分调动起来了。”罗新亮说。 对于村民的变化，邱少俊感受也颇为深刻。新年第一天，不仅认识的村民给他发来短信拜年，就连一些在外打工的老乡，看了村里的变化，也纷纷给他发来感谢的短信，并希望他在新的一年能够带领大家继续好好干。 “大年初一，村里的大学生给我发来一张村民跳广场舞的照片。他说这在当地是第一次，一定要发给我看看。”邱少俊说，在没来夏潭村之前，我怕当地老表难以接受我这个北京来的“80”后。如今在大伙的共同努力下，村里甜叶菊大棚建起来了，道路拓宽了，村级电商平台建起来了，村民脱贫致富的干劲也更足了。
大年初四迎来返程客流高峰
10日夜间开始，受铁路沿线大风影响，兰新铁路、兰新高铁、南疆铁路客货列车相继停轮避风。大风天气出现后，乌鲁木齐铁路局紧急启动大风天气应急处置预案，列车滞留车站积极与列车工作人员取得联系，确保餐料和饮用水正常供应；各车厢列车员积极做好旅客服务工作，并保证车厢温度。
南航方面提供的数据显示，11日南航广州进出港航班超过500班次，预计运送旅客7.4万人次，其中进港旅客较出港旅客多出近1.4万人。当天，南航从广州飞往北京、昆明、湛江、三亚、曼谷、新加坡、芽庄等地航班基本客满，从北京飞往三亚，上海飞往三亚航班满座，上海到成都、重庆、海口、三亚、桂林、西安等地航班也基本售罄。
随着春运返程高峰模式的逐渐开启，为满足客流增长的需要，南航2月12日计划增加航班151班，13日计划增加200班。
冰川消融损失巨大 新疆取缔冰川旅游
自治区旅游局党组书记李冀东说，新疆冰川旅游十几年收入不到十亿元，但是冰川崩塌、消融带来的损失是不可估算的。“十三五”期间，新疆将取缔冰川旅游，建议相关旅游设施逐步变为远观冰川的度假区。
科研数据显示，过去50年，我国西北干旱区每十年的气温上升速率为0.33-0.39摄氏度，明显高于全国和全球平均水平。
在西北干旱区，受气候变化影响最直观的体现就是冰川加速消融。我国共有46377条冰川，深居内陆的新疆冰川总数达18311条，冰储量2623.47立方千米，约占全国冰川总储量的46.8%。随着全球气候变暖，新疆的冰川加速消融，许多小冰川已消融殆尽，极端水文事件增多，水资源供需矛盾加剧。
中科院新疆生态与地理研究所研究员陈曦说，那些面积小、海拔低的冰川对气候变化的响应最为敏感，天山区域冰川近30年退缩了15%-30%，20年后将退缩60%，50年后将退缩80%-90%。
位于乌鲁木齐市西南部的天山一号冰川，是我国观测时间最长、资料最为详尽的冰川。然而，记者实地看到的冰川并不如想象中晶莹剔透，反而有很多灰色、黑色物质。在消融剧烈的夏季，冰川表面形成多条冰面河，消融的水流汩汩而下。此外，冰川区域还不时看到饮料瓶、食品包装袋等，还会经常遇到游客进入冰川区域活动。
冰川资源具有不可复制性，是稀缺资源。“冰川保护不是将冰川封闭起来，而是远观亦美丽震撼。素面朝天，还其自然，回归原生态。”李冀东介绍，新疆各地旅游开发程度不一，但是要严守红线，例如博格达峰、托木尔峰等世界级自然遗产有雄伟壮丽的冰川，在保护优先的前提下，游客可通过其他多种方式观赏，而不是非要身临其境。
山西实现农业人口人均一亩水浇地
新华社太原２月１１日电（记者 晏国政）记者从日前召开的山西水利工作会上了解到，截至去年年底，该省农田实灌面积达到２３０３万亩，如期实现“十二五”末全省农业人口人均一亩水浇地目标。 山西省地处黄土高原，沟壑纵横，水资源总量不足、水土流失严重，耕地中水地少、旱地多的状况长期制约该省农业生产。近年来，该省围绕增加农民收入和保障粮食安全这一目标，将增加农田实灌面积作为“硬指标”，不断加大西山引黄灌溉、山老区“一村一井”、灌区节水改造等农田水利建设力度，并实施了灌溉电价水价补贴等强农惠农政策。
为子孙后代留下更多“绿色黄金”——喜看返乡农民观念之变
新华社南宁２月１１日电（记者 覃星星、向志强）“三六九，往外走。”春节假期临近结束，不少回家过年的农民已经再次踏上了外出务工的旅程。相比于以往忙于打牌看戏，如今不少返乡农民在离家之前积极种树造林，努力为子孙后代留下更多“绿色黄金”。
在广西崇左市天等县驮堪乡孔民村营屯，曾经的荒山如今披上了“绿装”，柚木等各种交错种植的树木长势良好。在进结镇团乐村，记者看到当地几座光秃秃的石山几年时间也逐步绿了起来。
在荒山变绿的背后，是许多返乡农民不遗余力抽出春节空暇时间种树的辛勤付出。如今，天等县还探索并形成了有自身特色的造林模式，如竹子、肥牛树和牧草梯式间种造林模式，林下金银花、扶芳藤等中草药间种造林模式等。
在湖北省赤壁市神山镇埠头村，村民覃增义正月初四一大早就扛着锄头到了自家地里，接着把昨天剩下的杉树苗种下去。每年春节回到家，他都会跑到自家地里看看之前种下的各种树苗长势如何。平时在浙江务工时，他也会专门汇款回老家请人帮忙看护苗木。让他高兴的是，三四年前在山脚下种下的杉树如今已然成为一片小树林。
“在浙江务工时看到那里不仅经济发展得好，而且生态也不错，山上都是各类苗木，一些人还开起了农家乐，这给我很多启发。”覃增义表示，由于平时在外务工，觉得老家的田地荒废了挺可惜，把荒地种上树苗后，数年后树木成材就有一笔收入，平时又能美化村庄，还可以根据实际情况发展现代采摘农业，一举多得。
赤壁市神山镇党委副书记洪涛林说，在许多农户的眼里，植树造林留下的就是“绿色黄金”，子孙后代都可受益，因而返乡农民在春节假期返乡时种树的积极性很高，当地相关部门也积极引导。得益于此，许多山坡荒地成为“香饽饽”，重新披上了绿装。
在赤壁市中伙铺镇、官塘驿镇等地，记者春节期间走亲戚时看到不少像覃增义一样的返乡农民挑着水桶、抱着树苗到荒山上挖坑种树，种下对未来沉甸甸的希望。如今行走于乡间道路，前些年当地农民种下的各类树木一排排一行行挺立于路旁，已经成为一道亮丽的风景线。
重庆清理国资“僵尸”企业 今年退出200户
记者近日从重庆市国资委获悉，近年来，重庆在国资领域坚持以质量效益为中心，实施供给侧结构性改革，尤其针对钢铁、化工、煤炭等重资产行业“主动减量”，采取一系列措施：重钢集团主动压缩钢铁产能４７１万吨，并调整产品结构、组建钢结构产业公司，消化过剩产能；重庆能源集团关闭７对矿井、２户小火电，减少煤炭产能５００万吨，分流减员１．７８万人；重庆粮食集团也对亏损源进行了全面清理。
为确保清理“僵尸”企业等相关改革顺利推进，重庆市国资委还提出，将把处置“僵尸”企业等纳入２０１６年市属国企负责人经营业绩考核，挂牌督导、强化问责；同时，将企业为此付出的改革成本视同利润考核。
浙江全面推进分级诊疗制度建设缓解大医院看病难
据浙江省卫生计生委相关负责人介绍，新政策将统筹构建分级诊疗平台、完善分级诊疗标准、进一步落实医保支付差别化政策等重点措施，积极推动建立城市医院与社区卫生服务机构、县级医院与乡村医疗卫生机构、医疗联合体或医疗集团内部的分工协作机制，促进上下联合、合理分诊、有序转诊。 几乎同时启动的“医学人才下沉、城市医院下沉，提升县域医疗卫生机构服务能力、提升群众满意率”（简称“双下沉、两提升”），使得很多县级医院的服务能力得到大幅提升。２０１５年初，浙江推进“双下沉、两提升”，确保当年年底前实现省市级医院优质医疗资源下沉覆盖到所有县（市、区）。
江西首例寨卡病毒病例处于恢复期
新华社南昌２月１１日电（记者 高皓亮）记者从江西省卫生和计划生育委员会获悉，我国首例输入性寨卡病毒病例症状已经消退，病情明显好转，患者已处于恢复期。与患者密切接触的相关人员无相关症状。 目前，工作人员已在患者住所、就诊医院及周边环境开展爱国卫生运动及灭蚊工作。江西省卫计委指出，下一步工作将结合春夏季传染病防控要求，大力开展爱国卫生运动，加强环境卫生综合整治，清除蚊媒孳生地。 江西省卫计委介绍，病例确诊后，江西及时启动突发公共卫生事件应急响应机制，选派省级专家组驻点江西赣州市赣县，指导当地开展医疗救治和疫情防控工作，并及时组织开展疫点处置，开展流行病学个案调查、寻找感染来源、病例搜索、杀灭成蚊、消除滋生地等工作。 与此同时，江西加强部门联动协作和信息沟通协调，卫生部门与出入境检验检疫部门召开协调会，加强与检验检疫、旅游、商务等部门的协调配合和信息通报，同时强化跨区域合作，及时通报其他省份相关情况。
马尔代夫对中国说：恭喜发财2016
新华社马累2月11日电（记者 杨梅菊）大年初一这天，马尔代夫旅游部为庆祝中国春节，在该国马富士岛举办了一场露天晚会。舞台背板上用超大汉字写着：恭喜发财2016。从某种程度上来说，这句话可以概括近些年马尔代夫与中国以经贸合作为核心的一系列双边互动活动：马尔代夫热切祝愿中国经济继续腾飞，因为先有中国“发财”，才有马尔代夫“致富”。
随着中马两国关系的日益密切，前往马尔代夫游览观光的中国游客日益增多。2015年中国赴马游客达35.9万人次，超过了马尔代夫全国人口总数，中国已经连续6年成为赴马旅游最大客源国。岛上的工作人员告诉记者：“这个春节中国游客入住数量略低于去年。但惊喜的是，中国游客在岛上的消费金额却与去年大致持平。这意味着，今年中国游客的消费能力有明显提高。”
距离首都马累25分钟船程的班多斯岛曾广受西方游客欢迎，但近年来中国游客渐成生力军。为了吸引中国游客，班多斯岛除了加强与旅行社、中国代理机构的合作外，还针对中国游客消费习惯推出了家庭套餐、春节入住年夜饭打折等活动。
班多斯岛市场总监多哈先生告诉记者：“这几年，中国游客的消费习惯发生了重要变化，在食物和酒水方面的开支有所增加，一些像拍摄写真这样的互动感强的项目备受欢迎。”这一消费习惯变化的背后，是中国游客个性化、年轻化的发展趋势。
记者在岛上的24小时餐厅遇到了正在享受蜜月假期的续先生夫妇，他们将在岛上停留约一周时间，已经参加了除夕夜的年夜饭狂欢，并拍摄了蜜月写真，他们还打算出海浮潜、夜钓等。“毫无疑问，续先生夫妇所代表的正是一种全新的中国游客形象：有着明确的出游计划，也有着强大的消费能力，他们再也不是以往躲在房间吃泡面的中国游客了，”多哈说。
“尽管春节期间并不是中国游客赴马最大高峰期，但各个旅游岛仍使出浑身解数来取悦中国游客，”马尔代夫旅游部副部长里尔拉尔说。事实上，如果春节期间从上空俯瞰整个马尔代夫，你会发现从南到北，水天之间，几乎每个旅游岛上都亮起了中国红。贴春联、挂红灯笼、吃年夜饭、看春晚、舞龙舞狮……这些红红火火的中国春节元素几乎成为各个旅游岛的标配。
2014年中国国家主席席大大访问马尔代夫，更令“中国”逐渐成为当地热词。包括圆当地百姓住房梦的“中国城”住房项目在内的一系列民生工程在中国支持下顺利推进。最牵动马尔代夫人心的“中马友谊大桥”项目则在去年年底破土动工。
台湾南部地震已造成55人死亡 尚有80多人失联
新华社台北２月１１日电（记者 王昀加、何自力、柳新勇）台湾救援机构１１日公布的最新数据显示，截至当日７时３０分，台湾南部地震已造成５５人死亡，其中５３人是从倒塌的台南市永康区维冠金龙大楼中发现的。
台湾南部６日凌晨遭遇６．７级地震袭击，导致１６层高的维冠大楼整体自西向东倒塌，多位居民被埋在瓦砾之中，目前救援时间已超过１２０小时，尚有８０多人失联待寻。救援人员动用“大钢牙”等重型机具连夜工作，对倒塌大楼进行逐层分解，以加快救援进度。
维冠大楼按照英文字母分为Ａ－Ｉ九栋楼。台南市政府１１日发布新闻公告说，当日０时至４时，救援人员发现６具遇难者遗体。目前，北侧Ｉ栋的１５楼至８楼已分解完毕，为救援人员打开了新的搜救区域，可惜寻获的受困人员均已遇难。
对于Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆ这几栋楼，东侧的高楼层部分已分解至１３楼，西侧的低楼层部分已分解到６至７楼，但在Ｅ栋的７楼发现一具女性遗体卡在钢梁中，需耗费数小时时间才能将遗体完整保存、移出，因此东西两侧的分解作业暂时停止。
在南侧，压在上面的Ｈ栋已分解至剩下９楼至１２楼，被压在下面的Ａ栋已分解到剩下８楼至１３楼，但必须要等上方Ｈ栋分解完毕才有办法进一步处理。
安徽：“低碳环保”过年成为更多人选择
在合肥经营一家烟花爆竹店的王立斌告诉记者，随着环保意识越来越深入人心，买烟花爆竹的人越来越少，“价格和往年差不多，但今年的销售额只是往年的三分之一。”
记者从合肥市安监局获悉，合肥烟花爆竹２０１５年共７３４个常年零售点和临时零售点，２０１６年春节前减少到了５９３个。
研究表明，１个鞭炮足以让１０立方米内的ＰＭ２．５严重爆表。为了减少环境污染，改善空气质量，春节前夕，安徽省环保厅联合省总工会、共青团安徽省委、教育厅、妇联，共同发出了关于春节期间不要燃放烟花爆竹的倡议书。
安徽芜湖市民刘宇告诉记者，这是他家第三个使用电子鞭炮的春节，“每年春节期间因爆竹而起的事故太多，而且又会产生空气污染，电子鞭炮可以重复使用，低碳又环保。”
而在淮北市民王凡看来，过年不一定非要放烟花爆竹，写春联、挂年画、贴窗花、包饺子、守岁、拜年、逛花市等同样可以让年味十足。
安徽大学社会学系教授范和生表示，国人对于中华文化的认同、对家人朋友的情感以及对新年的美好祝福是“年”的核心价值所在。与此同时，随着经济社会的快速发展，民众越来越追求生活质量，健康生活的理念也在逐渐深入人心，“绿色、环保、低碳正在成为更多国人春节的关键词。”
欧盟就是否承认中国市场经济地位征求民意
欧委会说，此次公众咨询对象为“所有利益攸关方。”３月中旬，欧委会还将举行一次“利益攸关方会议”，讨论承认中国市场经济地位所带来的经济和社会影响。
欧委会曾表示，中国的市场经济地位问题攸关欧盟的经济发展和国际贸易前景，欧委会需从各个角度全面评估，尤其是对欧洲就业市场的影响。欧委会及其下属机构还需几个月时间收集相关数据，正式意见将于今年下半年提出。
按照流程，欧委会拿出具体提案后将提交欧盟理事会审议通过，如果要承认中国市场经济地位，提案最后将交付欧洲议会和各国议会完成相关法律条文的修改。
根据中国加入世界贸易组织议定书第１５条的规定，在针对中国的反倾销和反补贴调查中，倾销幅度的确定可以不以中国商品的实际成本数据为依据，而选择一个具备市场经济地位的第三国相关价格水平来确定，即“替代国”做法。按照协议，该条款在反倾销方面的适用期是１５年，即将于２０１６年１２月１１日自动失效。
目前，欧盟就协议第１５条失效是否意味着中国可自动获得市场经济地位还未达成统一意见。欧洲议会今年初发布的分析报告中列举了欧盟面临的四种选择：自动承认中国市场经济地位；不承认中国市场经济地位也不改变现有“替代国”做法；不承认中国市场经济地位，但结束“替代国”做法；承认中国市场经济地位，但对个别行业免除市场经济地位待遇。
根据欧委会的统计，欧盟目前有５２项针对中国的反倾销措施，占欧盟从中国进口总量的１．３８％。欧盟对华反倾销案件涉及的主要产业包括钢铁、机械、化工和陶瓷，欧盟相关产业的就业人数约为２５万。
我国将支持个人有序开展人民币外汇衍生品交易
据王春英介绍，２０１６年，我国将丰富外汇市场参与者类型，继续引入合格境外主体，推动外汇市场对外开放。同时，继续完善交易、清算、信息等市场基础设施建设，推进集中清算业务发展；多渠道推动外汇市场从业人员职业素质培训及投资者风险教育，加强市场机构自律意识和风险管理能力。 据了解，人民币外汇衍生品包括人民币外汇远期、掉期和期权，目前我国以企业开展外汇衍生产品交易为主。对于商业银行来说，外汇衍生产品业务一直是“小众业务”。但随着进出口规模越来越大、境内外往来越来越频繁、人民币汇率双向波动趋于常态，用于套期保值的外汇衍生产品逐渐被企业及个人客户所接受并越来越受青睐。
证监会去年处置1.6万件举报
去年一年，证监会实施的“公平在身边”专项活动贯穿始终，开通了12386热线全国直拨；试点开展热线投诉与调解对接；完善“一站式”投诉处理协作机制，建立投诉复核筛查和回访机制等等。 随着投资者权益保护力度的加强，证监会还完善多元化纠纷解决机制，发挥行业协会、地方调解组织纠纷调解功能，一年间完成纠纷调解1900起，解决争议涉及金额超过1亿元。 此外，证监会引导上市公司不断健全投票机制。去年一年，上市公司股东大会采用网络投票的有2759家，共7973次，同比增加25%、57%；实施累积投票的有1860家，共1947次，同比增加49%、36%。取消征集投票权持股比例限制的公司1082家，同比增加200%。 证监会也在不断引导中小投资者参与表决。一年间，实施中小投资者单独计票的上市公司2324家，共9413次，分别同比增加40%、182%。
我国将在“十三五”时期基本构建起循环型农业产业体系
新华社北京２月１１日电（记者 赵超、安蓓）记者从国家发展改革委获悉，国家发展改革委、农业部、国家林业局日前下发意见，提出加快发展农业循环经济，到２０２０年建立起适应农业循环经济发展要求的政策支撑体系，基本构建起循环型农业产业体系。 意见提出，加强农业面源污染防治，实施“到２０２０年农药使用量零增长行动”，全面推广高效低毒低残留农药、现代施药机械，科学精准用药；合理使用化肥、农药、地膜，严禁使用国家禁止的高毒、高残留农药，减少农业面源污染和内源性污染。 根据意见，我国将推进农村生活废弃物循环利用，鼓励因地制宜建设人畜粪便、生活污水、垃圾等有机废弃物分类回收、利用和无害化处理体系；鼓励有条件地区建立完善“村收集、镇中转、区域集中处理”的农村垃圾回收、循环利用与无害化处理系统。
最高检：将加大查办职务犯罪工作力度保持反腐败高压态势
最高检强调，要紧紧围绕中央稳增长、调结构、惠民生、防风险等重大部署，依法惩治重点领域、重点部门、重点岗位和重点决策环节的职务犯罪，依法惩治发生在群众身边、严重侵害群众利益的职务犯罪，积极参与惩治和预防惠农扶贫领域职务犯罪专项工作；依法惩治渎职侵权犯罪和行贿犯罪，依法规范高效办理重大职务犯罪案件，严格办案程序，全面审查证据，准确认定犯罪，保证办案质量。
去年底通过的刑法修正案（九）对贪污、受贿犯罪的定罪量刑标准作出了修订。最高检要求，要认真分析贪污、受贿罪起刑点和量刑标准变化带来的影响，有针对性地改进职务犯罪公诉工作；健全重要证据复核机制，进一步规范指定异地管辖、侦查终结移送起诉交案和退回补充侦查等工作，提高职务犯罪案件公诉规范化水平。
此外，检察机关还将积极参与国际追逃追赃专项行动，在侦查取证、证据审查、法律适用等方面，配合职务犯罪侦查部门开展工作，完善违法所得没收程序适用条件和操作流程，推进重点案件取得新突破。
2015年我国个人购房贷款增长持续加快
新华社北京2月11日电（记者 刘铮）中国人民银行日前发布的数据显示，2015年末我国个人购房贷款余额比上年末增长23.2%，增速比上年末高5.7个百分点，比各项贷款增速高8.9个百分点。 在房产开发贷款方面，2015年末全国房产开发贷款余额为5.04万亿元，同比增长17.9%，增速比上年末低3.8个百分点。其中保障性住房开发贷款余额为1.82万亿元，同比增长59.5%，增速比上年末高2.5个百分点。 综合起来，包括个人购房贷款、房产开发贷款、地产开发贷款等在内的房地产贷款，2015年末余额为21.01万亿元，同比增长21%，增速比上年末高2.1个百分点；全年增加3.59万亿元，同比多增8434亿元，增量占全年各项贷款增量的30.6%，比上年占比高2.5个百分点。
全国海关多措并举为外贸企业“减负”
新华社北京２月１１日电（记者 王希）海关总署新闻发言人张广志日前表示，为促进进出口稳定增长、减轻企业负担，全国海关把清理规范进出口环节收费放到更加突出的位置，严格实施“正面清单”管理，进一步清理收费项目。
据介绍，这些举措主要包括：对具有相应技术能力、有安装意愿和使用需求的进出口货物收发货人和报关企业放开电子口岸预录入系统的准入限制；规范舱单传输收费，企业可自行选择舱单传输方式，对于选择中国电子口岸平台进行舱单数据传输的，不收取任何费用；推动降低转关运输监管车辆收费。
此外，海关总署还加快推动对查验没有问题的企业免除吊装、移位、仓储等费用的政策落地。张广志表示，这项政策已在广东、上海开展试点，目前试点情况良好，今年将推动进一步扩大试点范围。
记者从日前召开的全国海关关长会上获悉，全国海关下一步将继续落实好促进稳增长各项政策措施，保持需求侧管理力度的同时，找准支持供给侧结构性改革的发力点。继续清理规范进出口环节收费，并深入开展走访调研，帮助企业解决实际困难。
电力行业成为能源监管投诉举报最集中领域
国家能源局通报，共对其中属于监管职责范围的1734件进行了受理。截至2015年底，受理的投诉举报已办理完毕1660件。投诉举报反映的问题主要集中在电力行业，其次是石油天然气行业与新能源和可再生能源行业。其中，电力行业投诉举报主要反映了5个方面的问题：
一是停电次数多和报修时间长，如部分地区在冬夏两季用电高峰期和春节、国庆等节假日期间，以及部分沿海地区遭遇台风、雷雨等恶劣天气时段，因供电设备故障和线路问题导致限电和跳闸停电频繁，故障抢修不及时、修复周期长，给人民群众生活带来不便；
二是电能质量问题，如部分地区配电线路及配网设施建设和改造速度滞后于群众用电增长需求，特别是部分农村及山区供电能力不足，供电可靠性、电压合格率偏低，影响人民群众正常生产生活；
三是用户受电工程市场秩序问题，如部分地区供电企业在用户受电工程报装办理过程中，影响了用户的自主选择权；
近十年我国与海上丝绸之路沿线国贸易额年均增长近两成
新华社北京2月11日电（记者 崔静、杨维汉）记者从国家海洋局了解到，近十年，我国与海上丝绸之路沿线国家的贸易额年均增长18.2%，占我国对外贸易总额的比重从14.6%提高到20%，海洋经济“走出去”迈上新台阶。
此外，我国企业对海上丝绸之路沿线国家的直接投资额从2.4亿美元扩大到92.7亿美元，年均增长44%。
随着“21世纪海上丝绸之路”战略的实施，我国与周边国家在基础设施互联互通、经济贸易、人文交流、公益服务等领域展开务实合作，相继获得巴基斯坦瓜达尔港、斯里兰卡科伦坡南港等海外重要港口运营权，与印度尼西亚建立了海洋与气候联合研究中心，与泰国签署了《关于建立中泰气候与海洋生态系统联合实验室的安排》等。
国家海洋局局长王宏表示，2016年，国家海洋局将编制并实施“推进21世纪海上丝绸之路建设实施方案”，继续落实“一带一路”重点建设项目，建设“中国-东盟海洋合作中心”和“东亚海洋合作平台”，开展与非洲国家海洋经济合作。以“蓝色经济”为抓手，提出合作理念和中国方案。
为了让你愉快地“生猴子”，看看政府做了啥
春节将至，猴年就到。万家团圆之时，也是“催事员”们上演年度催婚、催生“大戏”之日。随着全面两孩政策正式实施，今年大约会有更多的人被“盯”上。那么，已有一个小宝的爸爸妈妈们，你们还能愉快地“生猴子”吗？
据国家卫计委杨文庄介绍，多次生育意愿的调查都反映我国80%以上的群众希望生育两个孩子。然而，想不想是一回事，会不会就是另一回事了。作为“有追求”的父母，自然不能只考虑“生”的问题。为了让你愉快地“生猴子”，看看政府做了哪些事吧。
让生得起还能养得好
许多迟疑要二孩的人都担心：“养一个孩子已经很累了，两个孩子怎么养得过来？”俗话说，穷有穷过法，富有富过法。相比财力问题，顾小又顾老所需要的精力问题，才是生二孩时更需要考虑的因素。
要刺激人们“生”的意愿，就必须解决“养”的后顾之忧。《中共中央 国务院关于实施全面两孩政策 改革完善计划生育服务管理的决定》（以下称《决定》）提出，要增强社区幼儿照料、托老日间照料和居家养老等服务功能。
在近期陆续举行的地方两会上，代表委员们非常关注育儿问题，对此提出了建立社区配套托儿所、整合社会资源参与公共托幼服务等。关于居家养老问题的探索走得更远一些。全国首部居家养老服务法规《北京市居家养老服务条例 (草案)》于2015年5月1日起实施，其引领和推动作用已经显现。相信在“二孩”的助推下，抚幼养老措施将在各地得到进一步的落实。
现代女性越来越看中自我价值的实现，也越来越关注自身的社会地位，因此女性需要平衡自我价值追求与生育计划之间的矛盾。这对职业女性来说很不容易。
我国《人口与计划生育法修正案》删除了30天晚育假，但符合法律、法规生育子女的夫妻，都可以获得延长生育假。各地新计生条例中对产假天数都有所延长。如安徽、山西、江西、宁夏的产假有158天，广西为148天，广东、湖北、天津、浙江是128天。
假期保证了，就能安心休假了吗？并不是。女性因生育遭到企业不公平对待甚至被迫请辞的事情时有发生，甚至影响到未婚未育女性的就业情况。女同胞们不禁要呐喊：“不能因为能生就这么欺负人吧！”
全怪企业无良吗？并不能。法律保障了女性职工生育权益，企业则需要付出一定的人力成本。企业要摸索出合适的制度以平衡生产成本和福利支出，而政策也要看到企业的诉求，对依法保障女职工生育权益的企业进行有效的奖励，帮助企业减轻负担。
《决定》不仅提出保障女性的就业、休假等权益，还提出保障妇女的宅基地、房屋等财产继承权和土地承包权。不让女性因生育失去基本的社会权益，是推进全面两孩政策的重要保证。
女人当妈不容易，而面对老婆在哪儿生、产科医护给不给力、小孩生病就医方不方便、孩子咋上幼儿园等一系列问题，男人当爸也是心累啊！事实上，有关孩子的医疗教育等各类公共服务问题，是全家人都会操心的事。
国家卫生计生委采取了许多措施来面对各地妇幼保健资源分布不均衡、优质资源相对紧张的情况，也将从加强产科儿科专业教育、改善产科儿科医护人员待遇、调整相关医疗服务价格等方面培养和吸引人才。可以看出，这些措施从培养人才到留住人才，将缓解生育服务紧缺的问题，加速满足人们的生育和儿童医疗需求。
在教育方面，《决定》要求各省（区、市）人大常委会修改地方条例时，根据生育服务需求和人口变动情况，合理配置学前和中小学教育资源，引导和鼓励社会力量举办非营利性的托儿所、幼儿园等服务机构。教育部部长袁贵仁也表示要发展普惠性学前教育。不用再为一个学位吃不香睡不着，父母们就更敢承担起抚养孩子的责任。
当每个家庭都无需为生产、医疗和基础教育等问题费尽心力时，统计中那希望要俩宝的“80%”将由数据变成现实。
每一个家庭都负责任的、有计划的生育
为实施全面两孩政策、改革完善计划生育服务管理，《决定》已经专门作了任务落实的分工方案。但要让政策得到正确的实施和有效的实行，让人们真正地无后顾之忧，各级政府还有许多工作要做。
全面两孩政策的确给人们带来更为自由的生育选择，但生一个还是两个孩子，“催事员”们不应过分操心。如国家卫计委副主任王培安所说：“每一个家庭都负责任的、有计划的生育。”在政策完善的过程中，宝爸宝妈们需要根据自身情况认真考量是否要“生猴子”，做到按意愿生、能努力养，实现小家庭的其乐融融，让社会大家庭的人口更加优质繁盛。（彭冰凝）
我国确诊首例寨卡病毒病例
新华社北京２月１１日电（记者 胡浩）国家卫生和计划生育委员会近日通报，我国确诊一例输入性寨卡病毒感染病例。对此，中国疾病预防控制中心专家认为，这一情况在预料之中，不会对我国的寨卡病毒病防控形势的判断产生大的影响，寨卡病毒病在我国大面积流行的风险依然很低。
中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所出血热室主任李德新研究员介绍，随着当前全球人群流动加速，尤其是春节期间旅游、返乡人群增加，寨卡病毒病例传入我国的风险是可以预见的，我国卫生计生和疾控部门也已对此做出了安排和部署。
他认为，这例输入性病例的确诊并不会影响此前对国内防控形势的判断。寨卡病毒病主要通过伊蚊叮咬感染；监控显示，江西尚未发现蚊媒活动，而我国其他地区气温也都偏低，蚊媒活动较少。因此，此次输入病例引发传播并进一步扩散的风险极低。
他提醒春节期间外出旅行的人们，寨卡病毒病不仅仅在拉美蔓延，东南亚一些国家也有疫情传播，大家在去往这些地区时，应通过使用驱蚊剂、穿着长袖衣物、使用蚊帐或防蚊网等防护措施防止蚊虫叮咬。
衔接不掉链 春运不卡壳
家住江西鄱阳县王家村的大学生王倩，从上海坐高铁抵达鹰潭北站。一路上都在为转汽车回家发愁的她，没想到刚出站就看到了长途汽车售票点，不到一分钟就买到了回家的汽车票。 过去，旅客在鹰潭北站下车，得坐两趟公交车才能到12公里外的长途汽车站，让原本坐火车已经很疲惫的旅客还得折腾。如今，鹰潭北站与客运公司“联姻”，在火车站出站口设置售票点，还安排车辆短途接驳。 现在铁路空联运在各地已经比较普遍。“去年太原机场旅客年吞吐量突破800万人次，空铁联运潜力巨大。机场和火车南站的联运项目，能有效整合两种交通出行方式的优势，提高春运期间的回家效率。”山西民航机场集团负责人说。 春节前的一天，2067次列车抵达辽宁凌源火车站，500余名从外地返乡的农民工，在工作人员引导下，用了不到20分钟就坐上早已停在站前广场的长途大巴。今年春运，凌源站协调客运公司调整班次并将长途汽车调运到火车站站前始发，每日针对到达客流较大的2067次、2256次列车实施精准对接，改变了过去旅客必须到长途汽车站乘车返乡的方式，解决了赶不上末班车、旅客须过夜住宿等问题。 为应对春运的考验，各铁路局、车站频频出招。南昌铁路局制定了基本和应急两套春运方案，分别应对正常客流和突发客流，还将动态增加客流集中地区去往热门方向的旅客列车。太原南站到太原机场每隔20分钟即开通一趟直通车，运营至晚上9点30分。双方还互设售票处，旅客可提前打电话预约，也可通过微信查询和购票。吉林站与吉林市民航中心售票处合作，遇特殊情况，吉林站将统计需乘车到龙嘉机场的旅客，安排换乘和接站事宜，车到龙嘉站，不用出站即可乘坐机场摆渡车。 记者在太原某汽车客运站遇到小寇时，她正在为朋友购买汽车票。“朋友在外地工作，没抢到直达的高铁票，便想从太原乘汽车辗转回家。但汽车票不能网上购买，春运期间又比较紧俏，只好我来提前帮她买了。” 小吴在辽宁省快速汽车客运站网上售票平台购买了一张车票，但是由于有急事需要改签时却被告知，他只能到省快客站办理。“客运站人非常多，为了改签车票，要折腾半天。” 山西省省域道路客运联网售票官网2012年就已试运行互联网售票，但记者注册登录后发现，直到现在，山西省各地市的客运班车，只能进行信息查询，无法实现网上购票。据辽宁省交通管理部门的一位负责人告诉记者，由于铁路、客运及民航分属不同部门管理、协调沟通不畅，在联合售票、数据兼容方面仍存在困难。（记者 吴齐强、周亚军、刘洪超）
“煤亮子”们猴年的期盼
李大大1月5日来到山西焦煤集团官地矿，下井前遇到刚出井的矿工。在满脸黝黑的矿工人丛中，总理紧紧握着他们的手说:“你们自己常年在黑暗的井下工作，却照亮了他人。有人说你们是煤黑子，我说你们是煤亮子。煤炭工人不仅是山西的脊梁，也是国家的脊梁。”（资料图）
新华社太原２月１０日电（记者 魏飚）煤炭工人常年在黑暗的井下工作，“燃烧自己，照亮别人”。春节假期，记者走进煤矿，倾听他们对新一年的期盼。
“煤矿也有好多学习机会，个人发展更要靠自己”
猴年春节，山西焦煤西山煤电集团公司官地矿矿工赵宏龙迎来了难得的休假，他回老家阳曲县陪母亲过大年。“我十三年没有回老家陪母亲过年了。”赵宏龙说。
目前煤炭市场形势不好，赵宏龙说，他的收入也有所下降。眼下正同全队职工合力保安全，共同降本提效。
２０１１年，史岩鹏研究生毕业到官地矿上班，那正是煤炭形势好收入高的时候，随之而来的煤炭颓势，让他一度质疑自己的就业选择。
“一线工作有很多学习机会。”史岩鹏说，近年来，山西正在打造清洁能源输出基地。可降低成本、提高效率的“煤电一体化”发展模式必将受到青睐。他所学的电气化专业正好派上用场。
山西焦煤西山煤电集团公司官地矿矿工赵宏龙和儿子把刚刚“退休”的旧电视机搬走（2月6日摄）。新华社发（曹阳 摄）
满身煤黑，满面煤尘，伴着月亮入井，顶着星星升井。保障生命安全，不发生事故是煤矿工人最大的心愿。
过去为了保证安全，靠多上人，多打顶桩拉条，提倡人盯人、手拉手的笨办法，大家尽管终年辛辛苦苦，但安全状况并不理想。５５岁的党登登是官地矿综采一队党支部书记，在采煤一线３６年，亲历了炮掘、综掘、连采和高效快速掘进。“如今，一线采煤技术和安全进步了，井下工作安心多了。”党登登说。
现在井下防护设备逐步改善，煤矿采掘、运输等环节全部机械化，对于矿工的要求也从体力消耗升级为技术水平，不仅提高了安全系数，还降低了矿工们的劳动强度。
“煤炭企业普遍困难，但煤矿安全丝毫马虎不得，矿井安全投入不打折扣。”乔鸿波说，新元煤矿拥有先进的人员定位系统、自救系统、通讯系统等六大安全系统，防爆电话、个人ＧＰＳ定位等设备一应俱全。因为煤矿属于瓦斯突出矿井，所以投入了大量资金和人力进行瓦斯抽采，确保矿工们在地层深处安全生产。
官地矿安全员任圣良告诉记者，每天下井前、升井后都要给家人打个电话或留个言，免得他们牵挂。
在煤炭大省山西，去产能已经成为当地煤炭企业面临的当务之急。日前召开的山西省煤炭工作会议决定，山西将全力实施煤炭供给侧改革，推行法定节假日和周日煤矿停产休假措施。
中国煤炭工业协会会长王显政日前表示，今后一个时期，我国煤炭行业仍具有较大发展空间，需要进一步推动煤炭能源的清洁高效利用。但在很多煤矿职工看来，煤炭企业必须要经历去库存及去产能阵痛期才能实现质量、效益、集约型增长转变。
纳福迎祥 世界同乐
近日，在比利时西弗拉芒省小镇茨威泽勒举办的第四十八届嘉年华狂欢节上，一名比利时小朋友与中国巡游方阵中的旗手“孙大圣”握手致意。记者 任彦 摄 如何让生活在纽约这个“世界移民大熔炉”的人们，更好地体验中国文化，感受猴年春节气息？除了哈德逊河畔燃放焰火、帝国大厦灯光设计、纽约时报广场“金猴闹春”表演等标志性欢庆符号外，“欢乐春节·艺术中国汇”系列活动2月8日在贾维茨国际会展中心举办了为期一天的纽约市中国新年学生日庆典。此外，纽约爱乐乐团9日晚在林肯中心举办盛大的中国新年音乐会，演奏中国作曲家作品以及受中国文化启发而创作的音乐作品，欢庆中国猴年。 8日上午9时30分，纽约曼哈顿岛上瑞雪飘飞。贾维茨国际会展中心内，喜庆喧腾的传统舞狮表演在锣鼓声中拉开中国新年学生日庆典序幕。庆典活动带来多个与“猴”相关的内容，包括由中国著名舞蹈家黄豆豆编舞、全美舞蹈协会学员们演出的“猴子舞蹈”，自然保护协会举办的“金丝猴保护与大自然”讲座以及特别影片播放等，吸引了众多小朋友参与。此外，当地学生乐队和华人家长带来的一系列音乐表演和中文童谣等也引起孩子们的兴趣。 演奏中国作曲家和受中国文化影响而创作的音乐作品，是今年音乐会的亮点。由李焕之作曲的中国传统曲目《春节序曲》，拉开音乐会的大幕。音乐会的曲目经过精心选择，格莱美获奖者、小提琴家马克西姆·文格洛夫演奏《梁祝小提琴协奏曲》及弗里茨·克莱斯勒作曲的《中国花鼓》。 纽约爱乐竖琴首席南希·艾伦在谭盾的《女书》首演中倾情献演。由世界著名华人作曲家谭盾创作的微电影交响诗《女书》的创作是基于一种濒临消失的语言——女书。这种语言由女性发明并专由女性使用，起源于13世纪谭盾的家乡中国湖南。谭盾为13部微电影、竖琴独奏和交响乐队而作的交响乐作品《女书》，讲述了“女书村”的故事。（记者 李晓宏） “中国队来了，中国队来了！”围观人群突然骚动起来，齐刷刷地把目光投向逐渐走近的中国表演团队。近日，在比利时西弗拉芒省小镇茨威泽勒举办的第四十八届嘉年华狂欢节巡游中，来自上海的24位民俗艺术家组成的方阵位列其中，是该狂欢节历史上第一个受邀参加的外国方阵。 茨威泽勒狂欢节由温赫伦市政府主办，是比利时最重要的狂欢节之一，在西欧地区也有一定影响力。巡游环节是整个狂欢节系列庆祝活动的压轴戏，48支巡游队伍按不同主题乔装打扮，异彩纷呈。巡游路线贯穿整个小镇，行程逾4公里，当地民众约两万人夹道观看，欢呼呐喊。 上海市奉贤区民俗文化艺术团向沿途民众展示中国特色民俗人物、民间舞蹈及民俗音乐演奏。中国大头娃娃和西游记人物受到围观群众的极大欢迎，被频频“拦截”合影留念。上海市奉贤区民俗文化艺术团秘书长傅俊成对记者说，这是继参加布鲁塞尔“欢乐春节”盛装巡游活动之后，该艺术团在比利时参加的又一项活动。“我们用中国最传统的方式诠释中国故事，传播中华优秀传统文化，与当地民众欢乐闹春，让‘中国红’定格在每个观众的心头，让更多的世界友人走近中国年、亲近中国年。” 奉贤区民俗文化艺术团还表演了一项国家级非物质文化遗产项目——“奉贤滚灯”，它是集舞蹈、杂技、体育为一体的传统民间艺术，距今已有700多年历史，被誉为“中华一绝”。 温赫伦市市长亨德里克·维尔克斯特及政府代表们身披绶带，以当地最高礼遇欢迎中国表演团队。维尔克斯特在接受记者采访时表示，此次中国民俗代表团于中国新年期间不远万里来到温赫伦，向当地民众亲手传递中国传统年文化，为茨威泽勒狂欢节锦上添花。“全球化浪潮让地球村里的人们走得越来越近，愿比中人民共同为文化的相知、相遇和互鉴喝彩。” 本次巡游是布鲁塞尔中国文化中心首届“欢乐春节”之“走进中心过大年”系列庆祝活动之一。布鲁塞尔中国文化中心主任严振全在接受记者采访时表示，这次巡游堪称中国春节在海外“下基层”，让中国传统文化走进比利时民间，与当地传统文化交流互动，引发文化共鸣。（记者 任彦）
猴年春节到来之际，2016年南非“欢乐春节”系列庆祝活动走入南非西开普省莫塞尔湾市，让这个印度洋海岸上的旅游小城多了几分中国年的味道。近日，由中国湖南省杂技团和怀化市歌舞团组成的中国艺术团参加了莫塞尔湾市一年一度的迪亚士艺术节，载歌载舞与各国游客、当地民众共庆新春佳节。 南半球的阳光似火，照耀着这座山海之间的小城。来自中国湖南的青年演员们身穿中国民族服装，走在迪亚士艺术节彩妆游行队伍的最前列。他们一边跳着舞，一边热情地与街头民众互动。在演出现场，近30名中国青年演员尽情发挥，为数千名观众奉献了歌曲、舞蹈、杂技等富有中国特色的文艺节目。 演出尾声，中国青年演员们走下舞台，牵起观众们的手一起跳起芦笙舞。当地观众热情参与，许多人拿出手机拍下这热烈的场面，还有人兴奋地手持写有“福”字的中国结看完整场演出。不少观众看完演出后大呼过瘾。一位名叫玛丽安娜的观众向记者表示，她亲身感受到了春节的欢乐与热烈，感觉中国和春节就在自己的身边。来自印尼的游客弗丽塔向记者表示，在印尼，春节是公共节假日，每年春节都会有非常热闹的庆祝活动，她自己也有许多华人朋友。她对在南非也能遇到春节表示非常欣喜，用中文连声说道“恭喜恭喜”。 在当天活动现场，中国驻南非大使馆文化参赞郑文向到场民众和各国游客介绍了春节由来、习俗及其在全世界日益广泛的影响。特别是当他提到今年是猴年春节的时候，现场观众纷纷点头表示早有耳闻。事实上，十二生肖文化在南非已有了较为广泛的认知。记者近日在走访约翰内斯堡桑顿城市购物中心时就发现，有心的商家们贴出了汉字“猴”和“中国新年快乐”等标语来吸引顾客。 莫塞尔湾市长玛丽·费雷拉向记者表示，春节文化背后是博大精深的中国传统文化，中国演员们的演出非常特别、让人惊叹。她非常高兴中国春节和中国文化能够来到莫塞尔湾，让当地民众了解来自中国的文化，并期待越来越多的中国人和中国文化能与莫塞尔湾结缘。她表示，春节蕴含了家庭、幸福、希望等美好寓意，这是全世界人民都珍视的价值观，相信未来将有越来越多的人参与到春节庆祝活动中来。 “春节正在成为世界的节日”，郑文向记者表示，春节是中国文化的一个平台和载体，通过“欢乐春节”系列活动，能让更多的南非当地民众参与到春节庆祝活动中来。中国春节正为越来越多的各国百姓所知。西方的圣诞节有与之相配的一系列歌曲、故事和主色调，并通过商业活动而广为人知。因此，今年南非“欢乐春节”系列活动也进行了创新，让春节走入中国商城，通过商业机制推广春节文化。（记者 李志伟）
澳门：花车巡游汇演贺猴年新春
新华社澳门2月10日电（记者 杨懿）五光十色的花车、富有激情的表演，绚丽夺目的烟花……澳门年度贺岁大戏——花车巡游汇演大型户外活动10日陆续登场，小城沉浸在一片热闹欢腾的节日氛围中。
今年的“福星澳游耀新岁”花车巡游汇演由澳门特区政府旅游局主办，分“福星闪闪耀人间”“财神福星送大礼”“星乐飘飘传福气”“福星高照乐满城”四个主题。旅游局首次在开幕表演中运用多媒体特技，齐天大圣在光影特效映衬下大秀分身术，携众猴孙齐闹春，拉开大巡游序幕。
晚8时许，14部装饰精美的花车，在来自海内外37个艺术团体的千余名表演者簇拥下，从澳门科学馆出发，一路载歌载舞，最终抵达旅游塔前的西湾湖广场。沿街上万名市民和游客欢呼雀跃，场面热闹非凡。
主办方澳门旅游局的花车用美猴王齐天大圣的脸谱、丰硕的金桃以及光彩夺目的彩灯作装饰，寓意金猴献瑞、福气源源，为市民和游客献上新春最美好的祝福。国家旅游局的“美丽中国”花车则以“丝绸之路”为主线，展现中国各地美景，用中国红做主色，展现新春喜庆。
来自东北的史先生夫妇称，穿插在花车队伍之间的表演风格混搭，既有中国传统民俗，又展现异域文化特色，节目编排很有新意。他们表示，澳门节庆氛围浓厚，不虚此行。
澳门居民何女士表示，除了逛年宵、放鞭炮，看花车巡游已成为近几年携子女贺岁的“必选项目”。今年花车表演的第二场将首次在当地居民密集的北区登场，非常方便，届时会带家中年迈的父母观看。 在巡游队伍抵达西湾湖广场终点后，部分队伍继续带来精彩的舞台表演。香港著名歌手方力申及邓丽欣现身助阵，并压轴献唱。 10时左右，璀璨的烟花在旅游塔对开海面绽放，引人入胜，将佳节喜庆气氛推向高潮。
大年初三客流回升
铁路部门提醒广大旅客，节后出行旅客逐渐增多，已通过电话或互联网成功购票但尚未取票的旅客，请尽量提前办理取票手续，并预留出足够的进站候车时间，防止由于取票旅客过于集中延误取票，影响进站乘车，耽误行程。
预计从2月11日年初四起，民航客流仍将逐日增长。为满足旅客需求，南航2月11日计划增加航班131班，12日计划增加151班。（记者 陆娅楠、赵展慧）
香港警方再拘捕一人 涉嫌参与旺角暴乱者增至64人
新华社香港２月１０日电 香港警方１０日在香港粉岭再拘捕一名涉嫌与旺角暴乱有关的男子，至此已拘捕涉嫌参与暴乱者６４人。
香港特区政府食物及卫生局局长高永文表示，事件中有超过１３０名伤者入院，其中超过９０人是警务人员。现在仍有１３人留院，目前情况稳定。
香港特区政府财政司司长曾俊华说：“年初二凌晨在旺角发生的事件，令我感觉到非常痛心、非常愤怒。如此不理性的行为远远超越我们法治的底线，这对社会来说不可以接受。我希望大家可以配合警队，尽快将这些人绳之以法。”
香港多个团体１０日到湾仔警察总部及旺角警署递交请愿信，要求警方严正执法，并向警方代表送上心意卡及果篮，致以慰问。包括立法会议员麦美娟在内的工联会多名成员到警察总部请愿，要求警方深入调查。
中国在南极罗斯海进行新站优化选址作业
新华社“雪龙”号２月１０日电（记者 朱基钗）中国第３２次南极科考队８日开始在南极罗斯海地区进行中国第５个南极科学考察站的新站优化选址作业。
罗斯海是南太平洋深入南极洲的大海湾，是地球上船舶所能到达的最南部海域之一，也是人类通过船舶抵达南极大陆、前往南极点的传统线路，具有优越的地理位置。
目前，我国在南极已有长城站、中山站两个常年科学考察站和泰山站、昆仑站两个度夏科学考察站。中国第２９次南极科考期间，选择罗斯海的难言岛作为新建站的主要备选站址，随后又在第３０次、第３１次南极科考期间进行了测绘、地质、环境等方面的综合考察和新站规划工作。
８日，由１０余名队员组成的罗斯海新站选址队，从停泊于罗斯海的“雪龙”号乘坐直升机登上难言岛。他们在岛上搭设了一个自动气象观测站，定期观测和记录风速、风向、气压、温度、湿度、太阳辐射等数据，然后通过卫星自动实时向国内回传，以了解难言岛长时间跨度的气候和环境情况。
选址队员在之前测量区域的基础上，进一步扩大勘察范围，并根据已有测绘数据，进行了精确的现场比对；同时还对难言岛典型区域的岩石进行了采样，并对岛上的企鹅栖息地进行了观察，为新建站对周边环境的影响提供评估参考。
中国第３２次南极科考队领队秦为稼表示，罗斯海地区是国际南极考察中最重要的区域，“在这个区域选址、建立我国第５个南极考察站，对于填补我国在国际南极考察重点区域的空白，促进我国南极考察国际合作，提升在国际南极事务中的作用具有重要意义”。
广东省卫计委部署寨卡病毒病防范工作
新华社广州２月１０日电（记者 肖思思）２月９日，国家卫生计生委通报我国确诊１例输入性寨卡病毒感染病例。广东省卫生计生委组织专家研判认为，广东省近期气温较低，尚未进入伊蚊活跃期，此次输入病例引发传播并进一步扩散的风险极低。但广东存在寨卡病毒输入风险，在登革热流行季节应高度关注。 广东省卫生计生委部署寨卡病毒病防范工作。一是做好检测技术、防蚊灭蚊和临床救治的准备工作，严防疫情输入和传播扩散。二是加强疫情监测，确保做到早发现、早报告、早诊断、早隔离、早治疗。三是加强与检验检疫、旅游、商务等部门的协调配合和信息通报。协助相关部门做好出境游客和务工人员的健康宣传指导。四是按照广东省全面深化新时期爱国卫生运动的要求，落实“三个一”环境卫生整治制度，通过突击性治理和经常性工作，开展环境卫生综合整治，清除蚊媒孳生地。五是做好公众宣传和舆论引导。及时发布风险预警和健康提示，开展对寨卡病毒病防控宣传，包括疾病的传播途径、预防措施等，提高公众防病意识，营造群防群控的氛围。
大陆各界持续关注台湾地震救援进展
新华社北京２月１０日电（记者 陈键兴）记者１０日从国台办获悉，台湾南部地区地震发生以来，国台办、海协会、国家卫计委、红十字总会、地震局等持续与台湾有关方面保持联系，密切关注救援进展情况和灾后重建事宜，表示大陆方面关切救灾情况，牵挂灾区民众，愿意在医疗救治、血液、受伤民众康复疗养等方面提供帮助。 大陆各界、有关企业、民间团体及个人纷纷展现同胞之情，积极捐助。正在高雄举办文化月活动的京津冀三省市民间交流促进会向受灾同胞捐款３００万元新台币。４家福建驻台企业拟分别捐助３０万元新台币。联想集团及子公司联宝电子捐款１０００万元新台币。厦门航空公司拟捐助５０万元人民币。上海、昆山、珠海等各地台协也积极展开捐助活动。大陆多位演艺界人士以个人名义表达关切并捐款。目前，各界捐助仍在进行之中。
大年初三客流明显回升
其中，西安铁路局全局发送旅客20.5万人，较去年同期增长6%。今年春节假日出行最大的变化就是选择乘坐高铁拜年的人们越来越多，10日西安北站全站预计发送高铁旅客3.5万人，较去年同期增长20%。西安铁路局共加开旅客列车36列，其中动车组列车14列，主要以宝鸡、大荔、太原、上海等方向为主。 预计从2月11日起，民航客流仍将逐日增长。为满足旅客需求，南航2月11日计划增加航班131班，12日计划增加151班。
新西兰总理约翰·基给华侨华人拜年
新华社惠灵顿２月１０日电（记者 宿亮）“大家好！恭喜发财！新年快乐！”当地时间１０日傍晚，新西兰总理约翰·基来到议会二楼宴会厅用中文向当地华人恭贺新年。１００多名当地华人代表和应邀前来的贵宾参加了议会一年一度专门为中国春节举办的庆祝活动，并欣赏了极具特色的中国艺术表演。
招待会开始时，约翰·基手持红包，在锣鼓声中随着舞狮演员步入议会宴会厅。对于这种安排，熟悉中国节庆文化的约翰·基并不陌生。舞狮表演结束时，他熟练地把红包递到略显顽皮的“狮子”口中，并笑着与演员互动。
约翰·基致辞说，新西兰举办庆祝春节活动体现了民族文化的多元性。时值春节假期，大量中国游客来新西兰游览度假，对新西兰经济很有好处。
中国驻新西兰大使王鲁彤在活动现场介绍了象征勇气和智慧的中国传统文艺形象“美猴王”，祝新西兰华侨华人春节快乐、吉祥如意。
为庆祝２０１６年新春佳节，当地华侨华人准备了极具中国特色的旗袍和京剧表演；来自中国厦门的小白鹭艺术团也为庆祝活动带来了特色舞蹈。
据新西兰华夏文化艺术协会联合主席张汉华介绍，华人社团为此次春节联欢活动准备了一个半月。他们精心选择了旗袍和京剧元素，是因为这二者能更好地表达中国的文化底蕴。
张汉华说，２０年前华人很少参加新西兰的文化活动。如今，新西兰人都以会说“你好”“谢谢”等中文词语为荣。中国春节的气氛在新西兰表现得越来越浓郁。
宁夏银川市全力整治超职数配备干部
新华社银川2月10日电（记者 任玮）记者从宁夏银川市委组织部获悉，过去一年，银川市通过核准基数定总量、限期整改消存量、强化监督控增量等举措，全力推进超职数配备干部整治工作。截至目前，银川市处级领导职务和非领导职务消化任务已分别完成76.4%和62.9%，科级领导职务和非领导职务消化任务已分别完成81.7%和47.2%。
据了解，银川市在向自治区公务员主管部门申请重新核定该市科级、处级非领导职数的基础上，逐单位逐岗位对实配干部情况进行分类核查，按照任职年龄层层递减、擅自增设领导职位、违规党政分设、低职高配等情形，全面摸底核准超职数配备干部基数总量，建立整改消化基数管理台账。根据超配干部情况，制定消化整改方案，明确了党政分设、低职高配等超配干部的整改时限和整改措施。
同时，银川市注重结合干部自身特点和空缺职位要求，适时调整消化措施，通过交流调整、改任非领导职务、免去兼任职务和县以下机关职务职级并行等方式进行整改消化，将合适的人选配到合适的岗位上，不断优化各级领导班子结构，避免为了整改消化而简单地交流调整干部。
据银川市委组织部相关负责人介绍，为了强化监督控增量，银川市坚持问题导向，建立每月逐级上报整改消化情况工作机制，严格执行干部选拔任用工作方案预审制度。各地各部门调整配备干部中，除个别专业性较强岗位外，空缺职位补充人员均从超配领导干部中择优选配。凡未经预审同意提拔任用的干部一律按照超职数配备干部认定，严肃追究责任，坚决杜绝边消化边超配的问题。
山西今年新增惠农补贴63.9亿元
新华社太原2月10日电（记者 魏飚）培训新型职业农民10万人，确保50万贫困人口脱贫，建设高标准农田200万亩。山西省财政厅近日对外发布消息，2016年山西省增加补贴资金63.9亿元以做好“三农”和脱贫工作。
“十二五”期间，山西共完成中低产田改造、高标准农田建设841万亩；农田实灌面积新增587万亩，达到2300万亩，实现了农民人均一亩水浇地；粮食连续5年获得丰收，总产年均达到127亿公斤，比“十一五”增长25.2%。杂粮、畜牧、中药材等七大产业翻番工程深入实施中，农产品加工业销售收入2015年达到1422.6亿元，年均增长22.8%；完成新型职业农民培训20多万人；在积极培育专业大户、家庭农场等新型农业经营主体和建设农业社会化服务体系方面实现了较大突破。
据了解，今年山西省将出台多项新政策，切实做好“三农”和脱贫工作。包括建设高标准农田200万亩。全面完成大水网工程输水隧洞建设，同步推进县域小水网配套工程。大力发展杂粮、干鲜果、设施蔬菜、草牧业、中药材等特色产业，推进农业产业化经营。培训新型职业农民10万人。
2016年，山西将扎实推进农村土地承包经营权确权登记颁证和农村产权流转交易市场建设。加快推进集体产权制度、国有林场、水权制度、小型水利工程产权和农业水价改革，健全农业保险制度。坚持精准扶贫、精准脱贫，按照“六个精准”要求，以集中连片特困地区为主战场，因地制宜实施发展生产、易地搬迁、生态补偿、发展教育和社会保障“五个一批”工程。同时，还将建立健全脱贫攻坚考核机制、贫困退出机制和第三方评估机制，对提前脱贫摘帽的贫困县“摘帽不摘政策”，确保完成50万贫困人口脱贫任务。
“互联网＋医疗”悄然改变公众就医模式
新华社北京2月10日电（记者 胡浩）挂号不找黄牛，复诊不用出门，抓药无需排队……在不知不觉中，“互联网+医疗”正在悄然改变就医模式，使求医问药变得更加方便快捷。
儿科专家，往往一号难求。一位体验过互联网预约挂号的妈妈在网上推荐自己的经验写道：“用过很多次了，确实很便捷。有一次小Ｊｏ鼻炎犯了发烧，用Ｖ大夫当天早上8点多还能预约当天上午的号，而且是首都儿研所副教授的号。这渠道预约，利用的是医生的空隙时间，预约普通门诊跟医院挂号的费用是一样的，比如普通号就是交给医院5元挂号费。”
这位妈妈所说的Ｖ大夫，就是一种“互联网+医疗”的服务平台，通过邀请三甲或专科医院副主任儿科医生用非上班时间，为患者提供预约咨询服务。这样盘活了医生的增量时间与闲置时间，满足了患者的需求。
在四川省人民医院，远程会诊中心里坐满了人。屏幕的另一端，一位糖尿病患者在成都青羊区苏坡社区卫生中心医生的陪伴下，通过家庭远程医疗系统向省医院的糖尿病专家讲述着病情。通过视频交流问诊后，省医院的专家建议患者对药物的剂量进行调整。四川省人民医院网络部部长周宏说，这是为家庭远程医疗开发的新系统，现在系统可直达社区卫生中心，今后还将进一步延伸至患者家中，最终实现患者在家里也可与省医院医生进行疾病咨询、诊疗服务等。
而在广东，市民到省中医医院看病，如果不想花时间等取代煎中药，可以选择“包邮”。这是广东省中医院与某药业合作推出的“智慧药房”中药快递服务。通过这项服务，患者不再需要排队挂号、付费取药，可以通过手机上省中医微信或支付宝平台挂号看病并支付药费，医生开处方后，病人若选择“包邮”，同时在手机上输入地址，就可以回家坐等煎好的药剂送上家门。
据不完全统计，目前国内至少有2000家移动互联企业涉足医疗，在导医、预诊、售药等方面提供各种便捷服务。
“医疗卫生行业借助‘互联网+’翅膀，将在提高居民健康素养，发展医疗行业，实现各个行业协同发展等方面有所突破，从而实现更高的医疗资源配置效率、更好的就医体验、更好的医患互动关系以及更高的医疗服务质量。”国家卫生计生委副主任崔丽表示，在充满变数的“互联网+”时代，全行业以及关注健康医疗信息化的组织，都应从技术、经济运行、安全、标准、政策、人才等方面为“互联网+医疗”积极贡献智慧力量，同时加强跨界融合，在确保患者个人信息安全的前提下，更好地实现融合和发展。
天津：“十三五”期间引进1.5万名留学人员
新华社天津2月10日电（记者方问禹）记者从天津市人力资源和社会保障局获悉，“十三五”期间，天津市将进一步加大海外人才智力引进工作力度，加快构筑与天津城市定位相匹配的国际化人才高地。
根据《天津市“十三五”期间引进海外人才智力规划》，“十三五”期间，天津市将扩大海外人才引进规模，力争引进留学人员1.5万人，新引进留学人员企业1000家，在津留学人员总数达到4.3万人；引进各类外国专家10万人次；选派5000名优秀人才出国（境）培训；力争实施引智项目2000项，形成优秀引智成果500项。
另一方面，改善引进海外人才结构。规划指出，引进的外国专家中，经济技术类专家达到60%，高层次专家达到30%。引进的留学人员中，高层次人才力争达到20%。滨海新区引进海外人才数量占全市引进总量的比例力争达到40%。天津市重点工程、重大项目、重点学科等关联单位引进的海外人才数量，较“十二五”期间有较大比例的增长。
此外，为切实体现引智引才工作在服务中心、支持重点方面的独特作用，天津针对京津冀协同发展、自由贸易试验区、国家自主创新示范区等叠加的国家战略机遇，分别做出具体安排。 比如在落实京津冀协同发展方面，天津将推动京津冀三地建立引智引才工作联席会制度，促进人才共引、实现资源共用，探索海外高层次人才资质在区域内互认互准，破除海外人才在三地间流动的体制机制障碍等。
从大碗喝酒到小碗饮茶——东北茶馆见闻
新华社哈尔滨2月10日电（记者 刘姝君）烫杯、投茶、冲水、闷茶……在黑龙江鹤岗市一间茶馆内，茶艺师动作连贯有序，不差丝毫，窗外飘着纷飞的雪花，房间内弥漫着淡淡的茶香，在优雅的古琴声中，为饮茶者营造出“天人合一”的品饮境界。
今年春节返乡，记者发现向来习惯于大碗喝酒、大口吃肉的东北老乡，如今也端起了小茶碗。酒过三巡、菜过五味后，几位好友围坐一圈，漫谈家事趣闻，茶文化也逐渐在黑土地兴起。
“近几年，大家收入提高了，朋友聚会不再满足于喝酒吃饭，懂得茶艺茶道的人越来越多，生意也越做越红火。”初三一大早，茶叶店老板周波便忙得不可开交。今年已经是她经营茶叶店的第20个年头了。
走进周波的茶叶店，柜台一侧是来自全国各地不同品类的茶叶，福建岩茶、铁观音，西湖龙井，云南普洱，黄山毛峰，不一而足，另一侧则是各色茶壶和茶碗。
周波告诉记者，前几年，茶庄在东北还算是新生事物，很多当地人并不懂得品茶，如果要喝茶，顶多是在大搪瓷缸子里放点廉价的茉莉花茶。开业之初，茶庄经营惨淡。“刚开始营业的几天，进来的顾客寥寥无几，销售额仅有几十元。” 为了改变经营状况，周波做广告、搞促销，还在店内设立品茶台，顾客买茶先品尝，感觉满意再购买。在她的努力下，茶庄渐渐有了起色，茶叶从过去的30多个品种增加到100多种。
每年，周波都会往返于福建、云南、浙江等几个茶叶主产区。几年前，她还在浙江购买了茶园，根据东北人的口味需要种植茶叶。
王涛是周波茶叶店的老主顾。他告诉记者，这些年喝茶逐渐成为朋友圈的一种新风尚。春节期间，他特意来到店内买了两块普洱茶饼。“东北人吃的东西偏油腻，喝茶可以解腻，降火气，茶叶已经成为家中消费的必需品。” 如今大东北已经形成一个日益火爆的茶叶市场，周波也在本市另外开设了三家分店。“东北人的饮食习惯需要多饮茶，但如何科学饮茶、艺术饮茶，对东北人来说，仍然刚刚起步。”周波说。
央行：2015年我国货币市场利率中枢下行明显
央行报告指出，2015年12月，质押式回购加权平均利率为1.95%，较上年同期下降154个基点（1个基点为万分之一）；同业拆借加权平均利率为1.97%，较上年同期下降152个基点。
企业债券融资成本显著降低。报告指出，2015年12月份我国固定利率企业债券加权平均发行利率为4.06%，较上年同期下降146个基点。公司信用类债券收益率曲线大幅下行，年末5年期ＡＡＡ、ＡＡ+企业债收益率较上年末分别下降150个和172个基点。
六部委部署巩固提升“十三五”农村饮水安全
新华社北京2月10日电（记者 于文静）为全面贯彻落实中央关于实施农村饮水安全巩固提升工程的决策部署，切实把农村饮水安全成果巩固住，国家发展改革委、水利部、财政部、卫生计生委、环境保护部、住房城乡建设部等6部委近日联合下发通知，对“十三五”农村饮水安全工作进行部署。
记者从水利部了解到，6部委近日联合下发的《关于做好“十三五”期间农村饮水安全巩固提升及规划编制工作的通知》，明确提出了“十三五”农村饮水安全巩固提升工程规划及实施的重点：切实维护好、巩固好已建工程成果；坚持“先建机制、后建工程”，因地制宜加强供水工程建设与改造，科学规划、精准施策，优先解决贫困地区等区域农村供水基本保障问题；进一步强化水源保护和水质保障。
通知明确，进一步强化和落实地方政府主体责任，层层传导压力，切实强化责任制刚性约束；多渠道筹集建设资金，履行好目标任务承诺，中央财政重点对贫困地区等予以适当补助，并与各地规划任务完成情况等挂钩；加强组织领导和技术指导，切实强化监督考核。
国地税征管改革为深化财政体制改革吃下三颗“定心丸”
新华社北京2月10日电（记者 韩洁）国务院日前召开的深化财税体制改革座谈会提出，全面推开营改增、加快财税体制改革要有利于发挥中央和地方两个积极性。会议强调的完善中央和地方事权和财力相适应的体制机制、适度调整增值税分享比例等举措，传递出财政管理体制改革即将启幕的重要信号。
分析人士指出，2015年底，中办国办印发《深化国税、地税征管体制改革方案》含有三大重要改革讯息，其带来的新一轮税收征管体制改革，奏响了“十三五”深化财政管理体制改革正式启动的序曲。
分税制实施20多年，有关国地税机构是否该合并的争论不绝于耳。中国社科院财经战略研究院院长高培勇对记者说，此次方案在发挥国税、地税各自优势以及推动服务深度融合、执法适度整合、信息高度聚合的旗帜下，明确提出税收征管体制改革是对现行征管体制的完善，意味着两套税务机构将合作而非合并，无疑为广大税务干部服下了一颗“定心丸”。
从全球看，中央和地方税务机构分设是世界绝大多数国家的共同选择。我国明确将这一轮税收征管体制改革作为深化财税体制改革的一个重要组成部分推出，这表明国税、地税机构分设匹配深化财税体制改革的方向，同全面深化改革的总目标是相容的、一致的，更是契合人类税收历史发展共同规律。
高培勇认为，保持国地税分设的基本格局不变，可以让80多万税务干部心无旁骛埋头于深化国地税之间的征管合作，从而走出一条富有国情特点的税收征管体制和征管能力现代化建设道路，发挥好税收在现代国家治理中的基础性、支撑性作用，这也是今后一个时期中国税收改革与发展的大逻辑。
曾几何时，与国地税机构要不要继续分设的拷问相伴随，围绕中国要不要继续坚守分税制的疑虑之声也不绝于耳。
1994年的分税制财政管理体制在定义分税制时其中有一条提出，“根据事权与财权相结合原则，将各种税统一划分为中央税、地方税和中央地方共享税，并建立中央税收和地方税收体系，分设中央与地方两套税务机构分别征管”。
“这意味着国地税机构分设与分税制财政管理体制实为一对连体婴儿，保持国地税机构分设的基本格局不变，就是坚守分税制财政管理体制的基本方向不变。”高培勇说。
高培勇认为，分税制实施的20多年，如果参照当初对分税制的基本定义，现实财政管理和运行中出现的一些问题，根源不在于分税制本身，而在于未能将分税制贯彻到底，使之日益呈现出偏离“分税制”而重归“分钱制”的势头。
如中央和地方之间的事权和支出责任划分，始终未能明晰化、合理化；税种划分范围频繁变化，部分地方税甚至地方主体税种被转入中央地方共享税，本就有欠健全的地方税体系进一步弱化；转移支付制度的规范化进展迟缓，“跑部钱进”现象泛滥；地方财政收支管理权和收支平衡权长期“缺位”，分级财政管理在事实上带有了“打酱油财政”（给什么钱、办什么事，或给多少钱、办多少事）的性质等等。
“深化财政管理体制改革的关键是继续沿着分税制的道路走下去并使之趋于完善，而不是偏离这一方向甚至另辟新径。”高培勇说，方案的出台无疑为所有关心、关注中国财政管理体制改革走向的人们服下了一颗“定心丸”。
国地税机构分设也好，分税制财政管理体制也罢，其根本目的都是要发挥中央和地方两个积极性。因而，由保持国地税机构分设的基本格局不变到坚守分税制财政管理体制的基本方向不变，意味着延续央地财政关系调整的基本调子不会变。
从党的十八届三中全会到十八届五中全会，在谈到财政体制改革时，一直都强调要发挥中央和地方两个积极性。
高培勇认为，当前一些关于中央和地方财政关系调整的主张和建议，存在相对重视中央积极性而相对忽略地方积极性的倾向，甚至一些具体举措是以伤及地方的积极性为代价的。必须尽快扭转这种势头，否则难以调动地方积极性，当前亟待充分发力的各类稳增长政策措施也难以落到实处。
如何调动两个积极性？方案提供了一幅能够调动且有利于发挥两个积极性的税收征管体制改革“路线图”。
高培勇认为，在这幅“路线图”上，保持国地税机构分设和坚守分税制财政管理体制都可以取得地方政府的广泛共识，而几乎所有涉及国地税分工合作的具体举措也都有望在中央和地方政府的有效互动中得以实施，这无疑让地方政府服下了围绕央地财政关系调整的又一颗“定心丸”。
“中国的财政管理体制改革走到今天，决不能走回头路。”高培勇说，以这一轮税收征管体制改革为契机，我国应乘势而上加快推进以分税制财政管理体制为基础的中央和地方财政关系的调整进程，让有利于发挥中央和地方两个积极性真正落到实处，从而推动国家治理现代化进程。
食品药品监管总局2015年组织食品安全抽验16.8万余批次
据介绍，抽检监测和预警交流工作面临着市县两级工作开展不均衡、基础建设亟待完善、工作质量亟待提高、核查处置的有效性亟待加强、风险预警交流体系亟待深入等挑战。 2016年食品安全抽检监测和预警交流工作将统筹四级体系，建立覆盖全国、重在基层的食品安全风险捕捉防控网络；健全制度机制，充实检验力量，加强队伍建设和系统建设，夯实基础建设，提升能力水平；严格规范管理，保证送样、保存、检验、判定等各环节工作质量。 另外，还将提高核查处置效能，防范问题屡发；强化信息公布，形成覆盖全国、协调有序、运转顺畅的信息公布新格局，推动数据分析更加科学、权威、客观；强化预警交流专业性、敏感性和常态性，全面提升省级风险预警交流水平；监管服务并重，增强服务意识，把对企业、社会以及食品生产经营监管的服务体现在抽检监测过程中。
全国海关将深化通关监管“双随机”改革
“双随机”是指海关探索建立的随机抽取被检查对象、随机选派检查人员的一项监管制度创新。与传统监管模式下执法人员与对象相对固定相比，“双随机”可以限制执法者自由裁量权、有效减少寻租行为，有利于营造公平的市场环境。
据了解，“双随机”监管模式下机器自动记录作业信息，可以实现全程留痕、责任可追溯。同时，查验中出现问题的企业会被列入今后随机布控的高风险目标，计算机自动风险识别系统将对其集中力量严格监管，而低风险货物将被快速放行。因此，“双随机”不仅能提高通关效能，而且可以发挥“诚信便利，失信惩戒”的效果。
海关总署署长于广洲此前在全国海关关长会议上表示，去年这项改革在海关全面推广实施，随机布控率达到79.6%，随机派员查验率为100%。今年海关将完善随机选择布控的业务参数标准和作业程序，合理把握随机抽检比例和频次，力争7月份前随机布控查验比例达到90%。
随着海关不断转变职能，增强监管的科学性和执法的公正性，“双随机”理念不再局限于查验环节。于广洲说，海关将推进“双随机”从货物查验向事后监管延伸，进一步在非执法领域推广应用。
淘汰落后产能能否指望一蹴而就？
根据环保部发布的数据显示，2015年最后短短的两个月中，发生了8次重污染过程，共22天。通勤族每每在路上望着雾气蒙蒙的天空，总不禁感慨：到底什么原因让生态环境如此恶化？
当然，造成空气污染的原因复杂众多，但落后产能的建设、排放也是重要污染源之一。对于处于改革创新、转型升级关键阶段的中国经济来说，淘汰落后产能刻不容缓，但同时，我们也要看到，淘汰落后产能是项巨大工程，不是一朝一夕、一蹴而就就能顺利完成的。这如同将各省生产钢铁、水泥、平板玻璃、电解铝等企业短期之内关门或者直接炸毁都是不现实的，我们要做的是按照规划一步步稳扎稳打，以步步为赢的“真”速度真正完成这个艰巨任务。
我们应看到，淘汰落后产能面临着不少困难。首先，地方政府积极性不高及欠缺大刀阔斧动力是国家政策难以迅速落地的一大阻碍。地方政府干涉市场过度的现象还是普遍存在，尤其对“招商引资”项目格外偏爱，动辄提供各类税费减免，土地优惠政策等条款吸引从外省转移过来的落后产能项目，使这些本该淘汰的“败兵”又有了休养生息的机会和死灰复燃的能力。其次，这些落后产能市场退出机制不完善、渠道不畅也是急需破解的难题。手持市场退出令的企业们由于产业结构不合理，产品处于价值链低端，导致市场跨地区、跨行业重组转型困难，财务清算困难，人员安置矛盾重重，让市场迅速摆脱这些“包袱”、轻装上阵不是短时间内能看到重大成果的。
黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。要啃掉这些硬骨头，政府和企业都要拿出巨大的责任勇气和历史担当。地方政府作为国家政策“最后一公里”的实施主体，要时时以国家经济大局和转型方向为重，淡漠地方个体“私利”，针对本地区情况因地适宜地开展淘汰落后产能行动，从源头上减少落后产能审批和政策优待。对能耗高、污染重、质量差的落后产能予以坚决淘汰，对短期因结构性调整出现的短期阶段性产能过剩进行宏观调节。作为政府部门的“当家人”，更该摒弃“唯GDP英雄论”等不合符市场规律、急功近利的思维思想，踏踏实实花心思，花时间重构本地区产业布局，让地方经济焕发出有生命力的青春。
对于处在落后产能泥陷里的企业来说，环顾左右抓救命稻草不切实际，依靠自主创新能力的加强，依据供给侧结构性改革倡导的新思路，开辟符合安全、环保、质量、能耗等标准并重的产品生产线，主动抛弃落后产能的“重型铠甲”，才能减轻“重量”，从泥沼里慢慢爬出来，摆脱生存危机。而后，再经过产业转型升级、企业跨区域、跨所有制强强联合、方能打造众多中国经济的先进航母。
淘汰落后产能不能指望一蹴而就。它需要地方政府经济思维、决策能力的转变，需要企业釜底抽薪、自我重生的消化调整，方向和目标是既定的，但“速度”的掌控也是十分重要的。国务院2016年1月22日的常务会议明确提出了三项在淘汰落后产能进程中需要注意的问题和情况。国家政策的出台是为了达到实实在在的经济转型升级、环保能力增强的效果，不是不切实际的急速清理，急流勇退，为了应付政策而表面关停、实质不变、随时死灰复燃的市场假象。各级政府和国内企业应趁着有利时机，稳扎稳打，对于落后产能不求争分夺秒急速清理，而求有品质效益，有前景发展的“真”速度改革。（郭晓婷）
我用总理“贷款”跑货运
据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，针对十三五规划，席大大曾指出，要充分尊重群众的首创精神，放手支持群众大胆实践，大胆探索，大胆创新。羊年的最后一次国务院常务会议也选择部署建设双创基地，发展众创空间。再往前一年，李大大在深圳启动全国首家微众银行，司机徐军拿到了第一笔贷款。如今，他的生意做得怎么样？
去年也是新年期间，李大大前往我国第一家互联网银行——深圳前海微众银行。银行没有营业网点，也没有营业柜台，更不需要财产担保，通过人脸识别技术和大数据信用评级发放贷款。
李大大按下电脑回车键，来自四川眉山的货车司机徐军拿到了3.5万元贷款，这是我国首家互联网民营银行的第一笔贷款。李大大希望通过这种途径，让众多“创客”自由创业、能够成业。
李大大：你们是在合法合规的情况下既吸存又放贷。这标志着互联网金融迈出了一大步，这也是金融改革迈出了一大步。希望你们探索出经验。希望你们把业务闯出一条路子来。祝你们成功！
去年的政府工作报告把“大众创业、万众创新”视为推动中国经济继续前行的“双引擎”之一，希望通过创业创新来增加就业岗位，为化解过剩产能创造条件。
无论大众创业，还是万众创新，都少不了一个“众”字。众人拾柴火焰高，除了大家的激情，更需要政府加薪添柴。简政放权是营造政策环境，400亿元的国家级新兴产业创业投资基金则是真金白银的投入。
李大大：中国有9亿多劳动力，每年有700多万高校毕业生，越来越多的人投身到创业创新之中，催生了新供给、释放了新需求，成为稳增长的重要力量。
春节前夕，在广东东莞国通货运中心，记者再次见到了货车司机徐军。他身边的这辆货车正是通过深圳微众银行贷款买的。
徐军：前年，我准备说换车。缺钱嘛，当时把单填了，我都不相信这钱能到我的账上。当时钱到了我都很激动的，没有担保什么都没有。
半年前，徐军已经如约还上了贷款，他开玩笑说自己不欠总理的钱了。去年10月份，徐军再次从深圳微众银行贷款两万元，用于缴纳车辆保险费用。
徐军：（贷款）很方便。为什么很方便？跑车过程中有什么事，需要急用钱的，两三万嘛，需要的时候救一下急。
徐军发动引擎，准备满载着货物返回四川，这是他年前的最后一趟货。他说，有好政策在背后支撑，自己的货运一定越跑越顺。（冯悦、马喆、杨振）
“双创”的下一个风口
自从李大大总理去年“两会”时在政府工作报告上提出“大众创业、万众创新”，你一下子就火了，成为国民经济的大“网红”。过去一年，创业者跟着你在潮头涌动：新增企业出现井喷，每天注册的公司都超过了一万家；去年前8个月，战略新兴产业对GDP增长的拉动，更是高达1.4个百分点。财经评论员叶檀觉得，你帮中国经济解决了两大难题： “‘双创’给中国经济带来了非常大的影响，首先是就业，传统的行业，很多情况都不太好，需要新的就业通道；其次就是创新，中国经济最需要的就是转型和创新，只有双创，给这些年轻人提供了这种可能性。” 去年国务院常务会议给你发了好多“定向红包”：比如鼓励地方设立创业基金、对众创空间给予优惠、对小微企业、孵化机构给予税收支持等等；但由于国内二级市场遭遇震荡调整，全球资金因为美联储加息出现回流，创投市场也随之遇冷；资本寒流袭来，你是只打了一个喷嚏，还是也得了一场重感冒？你引导的创新创业风潮又将何去何从？资深天使投资人罗明雄认为，经过这场苦寒，你的免疫力大大提高，体质更强了： “第一，从投资角度来看，虽然出现资本寒冬，但并不意味着优秀公司的批量死去，而是会有更多的优质公司因为一些劣质公司的死去而显得更加突出，所以这个时候，真正优秀的投资机构反而会加大投资力度；第二，从创业角度来看，寒潮无法阻挡双创的大趋势，会有更多优秀创业者的不断涌现，会成长出一批优秀的企业。” 的确，尽管去年遭遇了寒流，但对于今年、对于未来，大家对你还是蛮乐观的：伴随第四次工业革命到来，叠加新兴经济体的发展转型期，全球范围的创新创业浪潮刚刚启动；技术创新与商业模式创新更是生生不息。新能源、智能家居、可穿戴设备仍是方兴未艾，移动互联网、云技术、大数据已经火力全开，物联网、机器人、人工智能更是被掀起了大幕一角。 小米创始人雷军曾经说过，站在风口,猪也能飞起来。无数创业者、投资人都想问你：下一个风口，到底在哪儿呢？ 你笑而不语，也阻挡不了大伙儿的“八卦之心”。真格基金合伙人郑朝予猜测你是一个理工宅，兼具IT怪咖气质。他说，硬科技可能是未来会爆发的领域： “不管是在医疗领域，还是材料领域，甚至是计算机的计算能力等一些真正新的科技，所带来的新的产品，可以对社会造成长期的改变，这也是现在创投资本会去看的有门槛的创新。” 除了技术门槛极高的硬科技，文化领域也被视作极具爆发潜能的风口之一。以太资本投资总监王晨智猜测，今年你会是一个有趣的文化人： “一个是高科技领域，还有一个就是文化领域，这两块会有比较高的壁垒，不是那种高度依赖移动互联网发展红利的行业。我们觉得今年的热点会出在这两块。” 有趣可能还不足以形容你的气质，创新工场投资总监陈悦天认为你年纪轻轻，注定宅腐双修、萌气十足： “我们会重点关注比如ACG（编者注：英文Animation、Comic、Game的缩写，是动画、漫画、游戏的总称）、二次元等等这种中国互联网年轻人的文化形态；还有一些传媒的机会，像是电影、电视剧、综艺节目。” 除了文化，体育和旅游在新一年也被寄以厚望。赛马资本投资副总裁蔡智就认为，你还是一位运动达人和旅游爱好者： 长石资本合伙人何华峰觉得，你不只是爱科技、爱玩乐，一样也重视教育、医疗和金融这些专业复杂的内容。他坚信这三大领域能够借助互联网技术，成为未来市场空间最大、保持持续增长的产业： “一个是教育，一个是医疗，一个是金融。因为做创投都是从未来五年后倒推回现在来做决策；这几个领域，我们觉得是五年之后中国人需要的，特别是跟互联网结合之后，会更加深入发展的行业；会持续性地出现好的投资机会。” 到这里，也该停笔道别了。最后只想说，不管风口会出现在哪里，努力燃烧吧，“双创”！中国经济等着你释放能量，绽放光芒！（记者 陈玺宇）
台南地震中倒塌维冠金龙大楼建商被提拘
新华社台南9日电（记者王昀加、何自力、柳新勇）台湾南部6日地震导致台南维冠金龙大楼倒塌，至今造成楼内39人死亡、上百人仍失联待援，灾情惨重。台南地检署表示，已拘提建商林明辉及2名建设公司干部。 外界怀疑16层楼高的台南市维冠金龙大楼，当初建商偷工减料，且在公司倒闭后改名，台南检方认为建商林明辉涉嫌重大，8日晚将他及建设公司张姓、郑姓干部共3人拘提。检方以林明辉3人有串供之虞，9日上午依“业务过失致死”罪嫌，向法官声请羁押。
浙江东阳老宅院 年味“点燃”都市人乡愁
新华社杭州2月9日电（记者吴帅帅、商意盈）刚学会走路的孩童，在父母的帮助下，有些艰难地“迈”过了卢宅头门的第一道槛。小家伙今年第一次来到这座祖辈世代聚族而居的老宅中祭祖。接下来，他还要穿过肃雍堂中轴线上320米深的九进大院，走到后楼深处，拜会“陌生”的卢氏先人…… 浙江省东阳市卢宅邻近市区，完整保留了占地500多亩的明清古建筑群。明朝以降，卢氏后人就在此聚族而居，逐渐形成了五间九进的格局。如今，每年大年初二雅溪卢氏的许多后人都会回到这里祭祖。 循着厅堂院落，布局里的长幼尊卑，东进西出中的家规礼法，在老人的口中被反复念叨。虽然只是进香，甚至是简单的瞻仰，小小的仪式，却是有些人每年重要的习惯。 “这就是我们卢姓后人共同的家，对在外工作的人来说，卢宅就是一种乡愁。”如期前来祭祖的卢建中解释道。 “当年，我嫁到卢宅就是在偏房办的酒席，整个流程都是按照传统仪式操持的。”潘小妹介绍着关于老宅的记忆。如今已经搬到市区居住的他们，每年过年都会回家看看。 卢丽萍自己并没有在老宅中居住过。对她十几岁的小儿子而言，这里更是显得有些陌生。机杼、蓑衣、风车，甚至最常见的犁都让小男孩好奇不已。“这里是档位，越往上调，筛得越细。手在这里摇，稻谷的空壳儿就能脱去。”母亲向儿子介绍着风车的使用方法。 同样令小男孩感到好奇的还有头上做工精巧的花灯。每逢新年，卢宅320米进深的宅院中，每个厅堂都将挂满各式各样的花灯。木质宫灯带着世家大族的华贵，丝灯则显得细致精巧。针刺无骨花灯代表了传统手工艺：灯面玉兔、双鱼图案都是用手工针刺的方式绘制的。远近疏密、虚实浓淡，全靠制灯师傅的一双巧手。在肃雍正堂上，重达255斤的大堂灯无疑是主角儿。它由各种大小不一的宫灯、花灯组成，夜里远观流光溢彩、雍容华美。 “厅堂里的灯是家族兴盛的象征，我小时候过年就一直点着，每个厅堂都有。赏灯也是晚上的主要活动。”卢捷飞老人说。 除了祭祖、看花灯，每年初二，卢氏后人还有分馒头的习俗。顺着人流，在两侧厢房，印有红字的馒头格外“抢手”。吃馒头、配焐肉是东阳人餐桌上的年俗传统。平日里，无论是红白喜事、满月乔迁，也都少不了这道菜。今天分发的馒头就是用来夹蹄膀肉的“主料”。 “只要我们在家过年，都会过来领馒头。算是一种家的味道，也图个热闹喜庆。”卢亚艳说。 同样的馒头，从垂髫孩童到耄耋老人，舌尖上的体悟可能已经完全不同。但正是家族血脉在时间的催化下养成的习惯，让习俗不曾中断。 夜色降临，木结构的榫卯屋檐像一个老者一样暮气垂垂。但只要卢府的行灯一亮，燠面的灯火下，老宅随着年味，就能依稀找到往日的兴盛。灯影流转，年复一年，点起的恰似一盏盏乡愁，蔓延在一代代人的记忆中：关于中国人的年味，关于都市人的乡愁。
高雄地震“黄金救援期”已过 寻找生命的奇迹
新华社台南2月9日电（记者王昀加、何自力、柳新勇）夜幕再度降临，灯火依旧通明。到9日深夜，台南市永康区维冠金龙大楼的搜救工作，已走过72小时“黄金救援期”，走过分秒未停的90个小时。
台湾南部地区6日凌晨3时57分遭遇6.7级地震，已有41人确认遇难。维冠大楼在地震中轰然倒下，大量居民受困其中。截至9日23时，这栋建筑内已寻获39名遇难者，成为此次地震损失最惨重的区域。据了解，16层高的维冠大楼建成于1995年，按照英文字母分为Ａ-Ｉ九栋楼。地震发生时，大楼自西从向东“躺倒”，原来临街一侧被压在最下方，Ａ栋和Ｇ栋分别被Ｈ栋和Ｉ栋压住，成为此次救援难点。
救援指挥部9日23时提供的统计数据显示，目前维冠大楼内的待救人员共103名，其中Ｇ栋和Ａ栋分别有31名和21名待救人员，占总人数一半。
为加快搜救进度，救援人员于9日在倒塌大楼分出7个工作面，同时派出“大钢牙”等重型机具，开展障碍物清除作业。记者在救援现场看到，“大钢牙”、挖掘机、破碎机等重型机具纷纷上阵，机器的轰鸣声不绝于耳，确定无人的区域被快速拆除。大楼附近还停着多辆重型机具、消防车和军用车辆待命。
9日晚间，重型机具暂停了工作的步伐。Ｆ栋14楼区域探得生命迹象，救援人员尝试敲墙壁探寻，听到对面传来回应声，据此判断受困人员距离2米左右。救援工作再度转入人工模式，搜救人员进场挖掘。然而至记者发稿时，期盼的好消息还未传来。在Ｆ栋附近，表情严肃的救援人员穿梭忙碌，为每一个生命的可能竭尽全力。
台湾南部地震也给台南市的文物古建带来冲击。台南市政府文化部门表示，本市至少有24处古迹和历史建筑在地震中受损，其中建于清乾隆年间的风神庙损伤较重，钟楼在地震中倒塌，鼓楼也出现裂痕，市区内的孔庙也出现多处损伤。相关工作人员已对受损文物进行紧急处理。
灾情进展牵动人心，救援物资、捐款源源而来。据台南市政府网站消息，台南市目前收到各界捐款及预约捐款已超过8亿元新台币。
中国经济“有好牌”更能“打好牌”
伴随2015年我国经济增速放缓至6.9%，“中国经济硬着陆”“做空中国”的唱衰论调卷土重来。中国经济的未来发展趋势如何？还有哪些牌可以打？ 的确，如果仅仅看到增速换挡，看不到结构优化；仅仅看到人口数量红利渐失，看不到人力资本红利上升；仅仅看到传统低成本优势不再，看不到居民收入水平提高扩大了消费需求、资源价格理顺提高了配置效率，难免会对经济前景得出简单化、表面化的结论。 当前，中国经济面临一些困难，是结构调整、新旧动力交替的必然规律。全面辩证地看，许多“好牌”也蕴藏其中。比较突出的，一是消费。从2015年数据看，消费对拉动增长的基础性作用明显放大，最终消费对GDP的贡献已达到60%以上。 二是服务业。继2013年首次超过工业后，我国服务业连年快速发展，消费升级、技术进步、新型城镇化和产业结构调整所带动的大量需求，还将继续推动服务业在“快车道”上疾驰。 三是大众创业、万众创新。近几年，一大批创业创新者紧跟数字技术潮流，创造的新型产品和服务不仅颠覆了传统制造和消费模式，也改造着产业布局和投融资方式，活力释放、百舸争流的生动局面正在形成。 四是“互联网+”。中国接入互联网20多年，网络通讯基础设施日趋完善，网络用户超过6亿人，一批具有国际竞争力的网络企业涌现，人才和实力不容小觑。“互联网+”与各行业实现深度融合，不仅是一个重大经济战略，也是涵盖经济、文化、环境、民生、政务等方方面面的鸿篇巨制。 五是新型城镇化。未来一个时期我们要促进约1亿农业转移人口落户城镇、改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村、引导约1亿人在中西部地区就近城镇化，必将持续引导有效供给、释放巨大内需，这是中国经济长期平稳较快发展的一个重要动力源泉。 中国经济也能“打好牌”。首先是有“打好牌”的充足底气。多年积累的雄厚物质基础，量大质优的要素资源，完整产业体系和强大配套能力，居民储蓄率高，外汇储备充裕，劳动力丰富且素质不断提升，这些在世界范围看都非常难得。其次是有“打好牌”的正确思路。一方面，结构性改革全面推进，一些“旧牌”正在出清，去产能、去库存、去杠杆加快进行，一系列配套政策相继出台以减轻转型阵痛；另一方面，新的发展理念正在落地生根，创新、协调、绿色、开放、共享这五大理念，符合我国发展所处的历史方位和特定阶段，揭示了我国经济发展的新特征、新趋势，有利于在未来国际竞争中赢得主动。 回顾过去30多年，中国经济发展每一阶段都伴随相应的困难问题，但都在各种质疑声中闯关夺隘、一路前行，充分显示了中国应对复杂局面的独特制度优势和抵御风险能力。我们有13亿多人民的勤劳智慧，有应对各种风险挑战的丰富经验，有经济发展较强的内在支撑、弹性空间，经济长期向好的基本面没有改变，一定能够克服困难、闯过关口，推动经济社会发展再上新台阶。(平言)
除夕至初一全国273场万人以上活动全部安全举行
这是记者9日从公安部获悉的。春节期间，全国各地出行人员多、大型活动多、出行车辆多，安保工作任务繁重艰巨。公安部提前进行专题研究部署，加强分析研判和调度指挥。各地公安机关细化落实各项措施、加强社会面治安防控、发动群众参与群防群治。广大公安民警恪尽职守、无私奉献，确保全国人民群众在平安祥和的气氛中欢度节日。
各地公安机关加大警力投入，全面加强社会面治安防控和秩序维护。北京、天津、内蒙古、江苏、四川、新疆等地突出重点地区和时段，调整完善警力部署，最大限度把警力摆上街面；上海、福建、山东、广东、重庆、西藏等地加强大型活动、重点景区秩序维护，及时妥善疏导客流，确保安全有序。
春节期间，由于高速公路免费通行，群众出行集中，车流量明显增大。对此，各地公安交管部门加强分析研判、及时指挥调度、细化预案方案，加强路面管控、严查交通违法。针对道路流量情况和大雾雨雪等恶劣天气，辽宁、吉林、江西、贵州、云南等地公安交管部门启动应急机制，加强道路应急管理，保障道路有序通行。除夕至初一，全国各主要高速公路、国省干线公路以及主要景区周边道路通行正常。
全国公安消防部门进入等级战备状态，深入开展火患排查、驻点值守、灭火救援等工作，重点强化对宾馆饭店、商场市场等人员密集场所的安全检查和烟花爆竹重点燃放区域的安全守护。除夕当天，全国公安消防部门开展“零点夜查”行动，共检查重点区域、场所42295个，参加灭火救援行动8469起，全国未发生重大火灾事故。
俄中关系走出一条伟大道路
2月10日是俄罗斯的“外交工作者日”。从事外交工作40年来，我与中国3次结缘，有幸看到了不同时代的中国。 我第一次来北京，正值双边关系处在非常复杂的那段时期，当时两国关系几乎完全冻结。上世纪90年代，我第二次来中国，两国正在巩固并扩大相互理解与合作的基础，我有幸成为这一过程的见证人和直接参与者。2013年春季，我被任命为俄罗斯驻华大使，我意识到，在一个相对较短的历史阶段内，俄中两国关系的建设走过了一条多么伟大的道路。在过去30年里，在相互信任、理解各自选择的发展道路的基础上，俄中两国建立了独一无二的合作机制，这个机制让我们取得了令人瞩目的成就。 当前，俄中关系处于历史最好时期。尽管全球政经格局处于深刻调整之中，俄中关系依然在各个方面保持了持续稳定的发展势头。 2015年，俄中两国元首举行了5次会晤。俄中两国共同庆祝世界反法西斯战争胜利70周年，毫无疑问将会被永远铭记。特别是两国元首分别于去年5月和9月出席了对方举办的二战胜利70周年纪念活动，两国的仪仗队都参加了在红场和天安门广场举行的阅兵式。我们两国共同捍卫二战胜利成果、绝不容许任何篡改或歪曲历史的企图，这体现了我们两国的相互支持。 2015年，俄中两国达成了许多重要协议，其中包括两国元首签署并发表的“关于深化全面战略协作伙伴关系、倡导合作共赢的联合声明”和“关于欧亚经济联盟建设与丝绸之路经济带建设对接合作的联合声明”。双边政府间对话也在有效推进，包括于去年12月在北京顺利举行的中俄总理第二十次定期会晤。 我们期待今年俄罗斯联邦总统普京访问中国，将参加在中国杭州举行的二十国集团峰会。2016年也是《中俄睦邻友好合作条约》签署15周年。我们高度重视这一双边合作的基本文件。 2015年，无论是世界经济，还是俄中经贸合作都呈现出复杂局面。由于全球大宗商品价格下跌，俄中双边贸易额也出现下降。尽管外部环境十分不利，两国依然在许多领域保持了务实合作。双方的企业按部就班地落实能源、工业、交通基础设施建设方面的大型项目。过去一年，中国境内东线向中国供应俄罗斯天然气的管道已开始建设。双方在建设“莫斯科—喀山”高铁、在亚马尔半岛建设液化天然气生产厂等联合项目也取得了实质性进展。此外，双方在农业和食品领域的商贸接触在迅速增加。 双方的人文合作进一步深化。去年12月底，随着中俄青年友好交流年活动宣布结束，2016—2017年“俄中媒体交流年”便立即启动。我们十分重视两国在媒体领域的合作。我们期待今年在人文领域能够有更多的项目。我相信，今年也会同去年一样异彩纷呈。
全国旅游市场运行平稳
国家旅游局9日发布的信息显示，全国旅游市场运行平稳、秩序井然。各地旅游产品供给丰富。国内长线旅游中，北方的冰雪旅游和南方的避寒旅游仍是热点。出境旅游中，传统旅游目的地、热带海滨目的地依然火爆。
冬奥会带动冰雪旅游。2022年冬奥会的成功申办点燃了国人对冰雪的热情。新疆伊犁推出了冰雪趣味运动会、雪地赛马、刁羊、雪原徒步等78项冰雪旅游活动项目；内蒙古“冰雪天路”春节自驾游线路吸引大量游客。
多业态旅游亮点纷呈。古镇旅游、温泉养生、乡村旅游受欢迎，研学旅行等多种项目，进一步丰富了旅游业态。山东农家乐、渔家乐、乡村过大年等活动深受城市游客的喜爱。假期前三天，50家旅游监测景区景点和乡村旅游点共接待游客143.6万人次，同比增长15.0%，门票收入2760.2万元，同比增长16.1%。
民俗节会精彩连连。各地结合当地民俗传统和地域特点推出了形式多样的旅游节庆活动。江苏无锡三国城景区举办了祈福大典，前三天共吸引游客1.48万人次；深圳野生动物园推出“猴年生肖文化节”，为中外游客献上了中国风浓郁的猴年生肖文化盛宴。
出国（境）旅游成为风尚。据国家旅游局“全国旅游团队服务管理系统”和主要在线旅游企业数据显示，热带海滨目的地今年更受欢迎。香港、澳门、台湾等地区以及日本、韩国等传统近程旅游目的地仍旧热门。得益于气候优势，澳大利亚、新西兰等处于温暖夏季的国家也吸引了大量中国游客。（记者 王珂）
烟花靓维港 金猴半空献祥瑞
新华社香港２月９日电 香港农历新年烟花汇演９日晚在维多利亚港举行。当晚８时，烟花汇演在现场尖叫声中准时开始。随后赞叹声、欢呼声一直此起彼伏，活泼灵动的“猴子脸”图案烟花、蜻蜓和蝴蝶成双呈现的浪漫烟花图案，都获得满堂喝彩。
晚上６时许，尖沙咀文化中心对面海边已经挤满了市民和来自海内外的游客。薄雾笼罩下维港的夜色更加朦胧迷人，大家纷纷拿起手机玩起自拍。
不少摄影爱好者表示，很早就来海边占据了面向会展中心的位置。从广东过来旅游的摄影爱好者陈先生说，早上９点多他就来到这里，就是为了找到最佳拍摄角度，将这些美好瞬间通过镜头记录下来。
烟花汇演历时２３分钟、分为８幕，３艘趸船共发放２３８８８枚烟花弹。烟花表演一开始，就以“金钱洒满地”的姿态打响头炮，其后“红色８字柳边”造型的烟花，祝贺市民及游客年年欢乐、金玉满堂。
紧接着，第二幕“灵猴献岁”中出现了多个活泼可爱的“猴子脸”图案的烟花，一个个“猴子脸”笑逐颜开地绽放在维港上空，寓意大众“猴年行大运”“猴运当头”。
年初七同时是西方情人节，在第四幕的“星梦童话”中，烟花表演营造了浓浓的浪漫情调，约５０只蝴蝶及蜻蜓在一颗颗“爱情树”下飞舞，配着一首暖心的《童话》，将观众带入到如梦般的意境。
最后一幕“欣赏香港”则将当晚的表演推向了高潮，３０秒的密集式烟花，为这场热闹温馨的汇演划上完美句号。
香港市民周女士告诉记者，每年带着全家来维港看烟花已经成为固定传统，感觉每年都很有新意，今年的“猴子脸”非常可爱，希望自己和家人能猴年行大运。
慕名来港的海内外游客更是频频为烟花表演点赞。从澳大利亚来香港旅游的小伙大卫表示，在维港看烟花表演是自己３０岁之前的愿望之一，这次愿望得以实现，感觉“令人惊叹”。
春节期间，走亲访友、进香祈福、参加许愿节——香港市民的出行计划非常丰富，外来游客也人数众多。大年初二还是车公诞辰（车公又称车公大元帅，是汉族民间信仰中的一个神祇），不少市民到沙田车公庙参拜，从上午８时到下午５时半共有逾６万人次进庙参观。
从初三开始到２９日，尖沙咀天星码头一旁的文化中心晚间会上演８分钟“闪跃维港”３Ｄ光雕汇演，将一场结合３Ｄ投影艺术、音乐与灯光效果的多媒体汇演，呈现给香港市民及海内外游客。
春节长假前3天全国道路交通安全形势平稳
据介绍，春节假期前３天，公安交通管理部门全力加强了京沈、京沪、京港澳、沪蓉、杭瑞、沈海、大广等重要高速公路的交通组织，在交通流量骤增的情况下，各条高速公路通行有序，未发生交通拥堵。节日期间，交管部门区分重点，在农村地区以无牌无证、面包车和短途客车超员、货车违法载人为重点，在城市以查处酒驾、醉驾为重点，在高速公路以占用应急车道、超速行驶、违法停车为重点，从严查处导致交通事故的各类严重违法行为。
假期前３天，全国出动警力４１．９万人次，查处超速违法１１．９万余起、酒驾违法１３５８起，面包车超员和货车违法载人１６４５起，高速公路违法占用应急车道６７１６起。与去年春节长假同期相比，交管部门接报的涉及人员伤亡的道路交通事故起数、死亡和受伤人数分别下降４１．９％、４２．３％和４２．６％，较大道路交通事故起数下降１４．３％。未发生一次死亡１０人以上重特大道路交通事故。
长假期间，全国大部分地区天气晴好，适合出行。公安部交管局有关负责人提示，希望出行的驾驶人朋友合理规划出行距离和驾驶时间，不要疲劳驾驶。亲朋好友相聚时，不要酒后驾驶，防止发生悲剧。
王毅将赴德国出席叙利亚国际支持小组第四次外长会
香港警方在暴乱事件中已拘捕54人
新华社香港２月９日电（记者 牛琪）针对８日深夜开始的旺角暴乱事件，香港特区政府警务处处长卢伟聪９日下午召开记者会表示，警方强烈谴责暴徒行为，并强调警方有能力、有信心处理任何违法行为。
卢伟聪说，暴乱已导致近９０名警员及数名记者受伤，其中多人被割伤及撞伤，部分警员需留院观察治疗。警方至今已拘捕５４人，包括４７男７女，介乎１５至７０岁，涉嫌非法集结和袭警等，若有足够证据，会考虑检控参与暴乱罪行。
卢伟聪指出，事件中有车辆运载物品予暴徒，不排除是有组织、有计划的暴力事件，警方将有进一步拘捕行动。他强调，警方有能力、有信心处理任何违法行为。
卢伟聪在记者会上感谢警员在恶劣环境下，绝不退缩，维护法纪，同时感谢市民和在场记者对警方的支持和帮助。
从８日深夜开始，数百名暴徒在旺角非法集结，袭击执行职务的警务人员及在现场采访的新闻工作者，毁坏警车及公物，纵火。香港警方随即展开行动，驱离暴乱者。至９日晨，旺角被占据的道路陆续被警方控制，局势得到恢复。
事件发生后，香港特区行政长官梁振英表示，对于目无法纪的暴乱行为特区政府绝不姑息，警方将全力缉拿暴徒归案。他还在当日上午到伊利沙伯医院看望受伤警员并强调，绝对不能够让类似的事情再次发生。
特区政府政务司司长林郑月娥指出，这是彻头彻尾的暴乱事件，崇尚自由及理性的社会不容许这些事发生。特区政府保安局局长黎栋国表示，事件中有多名警员被袭击导致受伤，他向警员致以崇高敬意。特区政府食物及卫生局局长高永文严厉谴责暴力行为，并对克尽己任的前线员工表示支持。特区政府运输及房屋局局长张炳良表示，对事件感到痛心和遗憾，各界一向强调香港是平和的城市，社会应对暴力行为予以谴责。
香港社会强烈谴责旺角暴徒行径 支持警方严正执法
新华社香港２月９日电（记者 牛琪）香港社会各界９日纷纷发表声明，严厉谴责旺角暴乱事件，支持警方严正执法，尽快缉拿肇事暴徒归案，绳之于法。各界还对事件中受伤的警员和新闻工作者表示慰问。 特区行政会议非官守成员发表声明表示，严厉谴责在旺角发生的暴力行为，全力支持警方执法及尽快缉拿肇事暴徒归案。 香港民主建港协进联盟指出，此次事件令人忧虑非法“占中”所衍生的暴力违法意识，正继续扩散蔓延，民建联将发起网上签名行动，呼吁全港市民发声，向暴徒行为说“不”。 新民党指出，滋事分子的行为与暴徒无异，香港是法治社会，新民党支持警方严正执法，尽快将滋事分子绳之于法。 香港“保普选 反暴力”大联盟严厉谴责暴徒行为不仅破坏香港祥和的新年气氛，更严重影响香港的国际形象，令香港经济雪上加霜。大联盟强烈要求警方及司法机构严正执法，不能姑息暴徒的罪行。 香港旅行社东主协会等5个旅游业团体发表声明指出，这次事件严重打击香港法治社会的形象。旅游界支持特区政府和警方严正执法，维持社会秩序。 从８日深夜开始，数百名暴徒在旺角非法集结，袭击执行职务的警务人员及在现场采访的新闻工作者，毁坏警车及公物，纵火。香港警方随即展开行动，驱离暴乱者。至９日晨，旺角被占据的道路陆续被警方控制，局势得到恢复。
春节寒夜里流动的“路灯”
新华社乌鲁木齐２月９日电（记者 马锴、熊聪茹）春节是中国老百姓合家团圆的日子，很多店铺夜晚早早就关了门，但边城乌鲁木齐的街头却不显冷清。除夕前夜，社会救助管理站的工作人员穿梭于大街小巷，耐心地四处寻觅，他们像流动的“路灯”，给寒夜中的街头露宿者带来几分暖意。 “到这里才有了吃年饭、过新年的感觉。”吃了几顿热乎饭，睡了两晚木板床，进入社会救助管理站后，张康健（化名）感觉精神了许多，心情也好了起来。 除夕前夜，边城乌鲁木齐飘起雪花，寒意袭人。乌鲁木齐市救助管理站工作人员陈志军一行从城北出发，开始年前最后一次“寒冬送温暖”夜间巡查救助。救助车沿街缓缓前行，陈志军和曹进喜一人一侧扒着车窗向外张望，看看沿途街道、银行自动提款机房有没有需要救助的露宿人员。 在冬期长达半年的边城，乌鲁木齐市每年１０月中旬便会开展“寒冬送温暖”专项救助活动，社区或救助部门巡查发现生活无着落的人员后，按照其个人意愿，会将其引导护送至市救助管理站，或为其提供饮食和御寒衣被。 路过扬子江路一家自动提款机房时，玻璃窗台上的一次性纸杯餐盒让陈志军意识到里面有人留宿。走进去时，张康健背靠墙侧躺在硬纸壳上，做枕头用的旅行袋用别针别住开口，脚边摞着五六个仅剩小半食物的透明餐盒。 出示证件说明身份后，陈志军询问得知，张康健老家甘肃已无亲人，独自流浪到新疆，断断续续打工一年也没攒到钱。眼下正值春节，无处打工的他打算白天捡捡废品，晚上在这里过夜，等年后招工时再寻去处。 “我有手有脚，能活下来。”从未去过救助管理站的张康健呢喃着，并不愿随陈志军他们回去。为此，陈志军和曹进喜轮番磨起嘴皮子，从“冰天雪地冻坏身体”的利害，讲到“大老爷们拿得起放得下”的心态，再讲到“救助管理站来去自由，过年后再去打工”的许诺，张康健终于收拾行李随陈志军上了车。 救助车继续前行，一路走过火车站、大巴扎、金融一条街，陈志军等人早已熟知大街小巷的各个角落哪里背风、哪里有暖气管线经过，这些地方不仅是流浪人员夜宿的首选，也是救助人员夜间巡查的重点。 多年的夜间巡查让陈志军成为乌鲁木齐市“流浪圈”内的名人，不少靠捡废品、打临工为生的流浪人员早就跟他打过交道，维吾尔族小伙阿不都艾力（化名）就是其中之一。救助车刚刚停在二道桥街边，他便从自动取款机房里迎出来，主动告诉陈志军他现在市场上替人搬货可以谋生，不愿去救助站白吃白喝，在这里过夜只是为了省点开销，“陈干部，你发的棉衣暖和呢，困难有了我找你去。” “乌鲁木齐冬天太冷了，缺衣少食的流浪人员很容易冻伤、冻病。”陈志军说，自２０１５年１０月以来，乌鲁木齐市共出动救助车辆５７３台次，劝导街头流浪乞讨人员７２１人次，引导、护送至市救助管理站３２３人次，发放棉衣裤、棉鞋和被褥等４１６套。 回到救助管理站已是凌晨两点多。“回家晚早就习惯了，但还是不习惯看到有人露宿街头。”曹进喜说着叫醒在后座睡得迷迷糊糊的张康健，带他去办入站手续。为不影响其他被救助人员休息，张康健当夜没有洗漱，便在临时安排的铺位沉沉睡去。 除夕一早，值班副站长艾尼瓦尔·马木提送来洗漱用具和崭新的内外衣裤，催他洗澡换衣服，“个人卫生必须达标，这是对你和其他人健康负责”。同屋的室友帮他铺好暖气包旁的床位，午餐则是艾尼瓦尔替他打好的抓饭。张康健的除夕就在换新衣、吃热餐、睡暖床、看春晚中度过。 大年初一，张康健望着碗里的饺子，做起新年计划，“这个年是政府帮我过的，过完年打工攒钱，下个年自己好好过。”
年初二出行人数明显增加
新华社北京２月９日电（记者 齐中熙、樊曦）９日是农历大年初二，许多人开始了假期的出游计划，铁路、航空出行人数大幅增加。 记者从中国南方航空公司获悉，南航９日计划执行航班约１５００班次，预计将运送旅客超过２０万人次，比大年初一增长了１１％。其中热门航线集中在国内和国际一些旅游热点城市，如海岛、东南亚、南亚和位于南半球的澳新等地，春节出游“往南飞”成为旅客首选。
消防员的别样新年
新华社贵阳２月９日电（记者 李春惠）没与家人团聚，没有看上春晚，也没能吃上热水饺，这几天，贵阳市南明区消防大队醒狮路中队全体官兵在频繁的接警中度过，只有走廊上挂着的红色灯笼透露出节日的气息。 大年初二１０时左右，位于城乡接合部贵阳市东山西瓜村的一废品回收站发生火灾，醒狮路中队出动４辆水罐车、２０人。“废品回收站堆了很多轮胎、塑料等易燃品，现场火势很大，远远能看见烟雾。”中队长助理李得军说。离火灾现场还有四五百米时，由于道路狭窄消防车子开不进去，战士们只好拿着器材向火场跑去。 “每一次救援都是一次剧烈运动，尤其是灭火救援，消防员身上穿着约３０斤重的战斗服，还要背着空气呼吸器、拿着水带、抱着水枪奔跑。”李世超说，扑灭这起火灾，战士们共用了１个半小时。 “火场温度高，烟雾大，消防员头上的防爆式照明灯能看见２米左右，灭火救援中有时要靠用手摸，用脚探，每一步都要小心。” “这是个细活。”２３岁的战士罗欢很有感触地说，救援技术必须精湛，保证被困人员不受二次伤害。大年三十晚上，南明区达高桥旁的一栋老居民楼６楼起火，一位７０多岁的老太太被困。消防员到现场时大火已经封门，老太太倚着自家的防盗窗上呼救。 罗欢负责用工具破拆防盗窗，其他消防员有的灭火，有的配合。罗欢在邻居家一扇相邻的窗前拴好安全绳后趴在窗台上，把手伸长，用破拆工具把防盗窗一点一点剪开，再小心地把老太太从缺口里拉出来，老人毫发无损。“一个完美的救援能让大家开心好几天，而有瑕疵的救援大家会自责很久。” 除了日常的灭火救援，中队特勤班还要负责打捞遗体等任务，大年初一下午，２１岁的特勤班副班长张远林就参加了一次打捞遗体救援。他和５名战友来到南明区解放桥，桥下河面上浮着一具遗体，特勤班班长王家锋换上潜水服，腰间拴上安全保护绳，带着打捞装备就跳入了冰冷的河水中，张远林和其他３名消防员负责在岸边拉绳子。 新兵杨涛坐在一旁听着战友们的精彩故事，脸上显出遗憾。这个新年杨涛还没有体会到成就感－－新兵在体能和技能没有达标之前不能参与救援。 杨涛去年９月入伍，对各种救援既好奇又渴望。他第一次进入模拟火场有一点恐惧，那是一只充满人造烟雾的集装箱，根本看不清前方的路。几个月训练下来他的心理素质有了很大提高。 醒狮路中队是全省最繁忙的消防中队之一，共有４１人，主要担负着南明区主城区２２平方公里的灭火和抢险救援任务。辖区内人口集中、密度较大，消防安全任务十分艰巨。２０１５年中队共接处警１１３８起，平均每天出警４．１次。“春节是用火、用电、放烟花的高峰期，出警量可想而知。”李世超说。 “晚上出警回来战士们也不敢换衣服，穿着散发着焦臭味的救援服斜靠在床边眯一会儿，连鞋子也不脱，警铃一响立马就跳起来，一样精神饱满。”
美酒歌乐迎新春——藏历新年首日拉萨见闻
新华社拉萨２月９日电（许万虎、王沁鸥、王军）９日是藏历大年初一，圣城拉萨薄雪降瑞，张灯结彩。藏族百姓身着华丽藏装，互道“扎西德勒”，互敬青稞美酒，在欢乐祥和的气氛中欢度佳节。
藏历新年是西藏一年中最为隆重的传统节日。当日清晨，当第一缕阳光拂过布达拉宫金顶，喜庆的鞭炮声响彻大街小巷，朝佛群众煨桑的松柏香袅袅弥散。目之所及，机关、商铺、学校前挂起大红灯笼，藏式民居门窗换上五彩帷幔；家家户户以麦穗、青稞、糌粑、人参果等摆出了寓意吉祥、丰收的“切玛”和“德嘎”。
“扎西德勒！”拉萨河坝林社区５８岁的藏族老汉嘎嘎在一声真挚的问候中将记者迎进门。女主人嘎珍一大早就忙活了起来。今天，他们一家８口人要欢聚一堂，吃“切玛”，走“切玛”（拜年的习俗），饮青稞，话家常。
记者看到，切玛盒由一块隔板分成精致的左右两处，两边分别盛入炒麦粒和糌粑，再插上青稞穗、红穗花和酥油花。“切玛盒在汉语里的意思是‘五谷丰登斗’，象征着一年中丰收、吉祥。”她说。
“吃切玛喽！”嘎嘎的两个小孙女迫不及待地跑出房门来到佛堂。嘎嘎作为长辈手捧切玛盒，全家人按长幼次序逐个上前，从切玛盒中抓一点麦粒和糌粑，向上抛洒三次，道一声“扎西德勒”，再将切玛放入口中。嘎嘎刚满一岁的孙子也在妈妈怀中用小手抓起了他人生中第一把吉祥的麦粒。
紧接着，一家人回到客厅，集体向一家之主嘎嘎敬青稞酒。随后，家中的姑娘们唱起吉祥的祝酒歌，全家人围坐一桌，一边喝甜茶，一边享用牦牛肉和“卡赛（藏式甜点）”。
“以前肉食只有牦牛肉和风干肉，现在鸡鸭都能吃上，儿媳妇还从林芝带来了藏香猪。”嘎嘎指着堆满半张桌子的美食说，如今过年不仅能喝到青稞酒，家里光啤酒就买了两三个牌子的，白酒、洋酒都要备上。孩子们还特别喜欢喝可乐和韩国饮料。
说话间，邻居们带着吉祥的祝福来拜年了——“走切玛”开始。嘎珍和家里的女性晚辈们又忙活了起来，奶渣、风干肉、进口糖果在众人手中传递，客人面前的甜茶杯被一次又一次添满，欢声笑语洋溢在这个寻常的藏式小院中。
走出嘎嘎家，记者看到，古老的八廓街人头攒动，赶在藏历大年初一朝佛的信众手摇转经筒，口中传来念念不绝的诵经祈愿声；布达拉宫前喜迎新春的五彩花墙前，不少市民游客忙着拍照留念。
“在西藏过藏历新年还是第一次，这里自然风光壮丽，百姓热情淳朴，民俗活动丰富多彩，实在是不虚此行。”北京游客赵峰面对布达拉宫快速按下快门。
不觉，已是午后，新年的拉萨街头，人流依旧熙熙攘攘。布达拉宫背后的龙王潭公园传来欢乐的锅庄舞曲，藏族群众伴着节奏明快的旋律，自发围成圈，顿地为节，连臂踏歌，在笑语欢颜中翩翩起舞……
“二次元春晚”驾临：青少年的“别样年俗”
新华社广州２月９日专电（记者 王攀 陈宇轩）７日的猴年央视春晚圆满收官，然而，也许不少成年观众并不知道，一场同样声势浩大、花样百出的“二次元春晚”也落下了大幕。弹幕、吐槽、动漫、搞笑视频、卡牌游戏等组成的丰富节目，在３个小时内让数以百万计的青少年观众捧着手机和电脑，度过了猴年除夕。 在“二次元春晚”背后，是近年来我国动漫展览、动画电影等“二次元产业”日益兴旺的市场现实，更是以“９５后”“００后”为主体的青少年二次元文化群体持续壮大的客观状态，而共存、交融、互补，也是二次元文化和主流文化互动的真实写照。 在年夜饭的饭桌上，广州体育学院体育新闻与传播系大二学生、“９５后”女孩刘亮就点开手机ＡＰＰ，等着看当天１８点开始直播的“哔哩哔哩２０１６拜年祭”节目。当铺天盖地的“弹幕”（观众的现场评论形成像子弹一样穿过屏幕的字幕）出现在手机屏幕上时，她感到自己“热血澎湃”。 “和二次元的伙伴们一起看二次元春晚，感觉像和家人一起看春晚一样。”她说。 事实上，在“二次元春晚”的背后，是在我国青少年群体中影响力日益扩大的二次元文化概念。商业机构艾瑞咨询提供的数据显示，２０１５年我国泛二次元用户的数量约为２．１９亿人，其中每周至少浏览一次动画或漫画的核心用户近６０００万人。与之相对应的则是二次元文化市场也正在成为资本高度看好的“蓝海”市场，包括腾讯等在内的众多互联网巨头正在“一掷千金”、大举进入。 正是在这种围绕动画、漫画、游戏等文化元素形成的新的亚文化理念和产业开发需求的共同推动下，“二次元春晚”已经成为不少青少年观众的“别样年俗”。在他们的屏幕上，没有明星大腕，取而代之的是动漫人物的歌曲舞蹈和搞笑视频，虚拟特色非常明显；此外，这些节目大多还由青少年网民们自己编导、出演、剪辑和制作，节目内容的丰富程度与现实的春晚相比毫不逊色。 “对于一种亚文化来说，它和主流文化是并存的，因为能够亲身参与，在二次元文化中，很多青少年收获的不只是一种爱好，更是一种自信和认同。”广州漫友文化科技发展有限公司研究院院长、宣传总监伍智杰说。 二次元文化的“主阵地”、哔哩哔哩弹幕视频网董事长陈睿发布微博称，拜年祭开播２小时，直播加上点播的同时在线人数已经超过３０万。在猴年零点钟声敲响之时，共有２２万人在线发送跨年许愿弹幕。记者在哔哩哔哩网站上看到，截至除夕２３时，“拜年祭”节目已累计有超过２００万次点击。 谈起“拜年祭”的节目，初中就喜欢上二次元文化、哔哩哔哩最早一批用户的资深“宅女”刘亮显得很兴奋。刘亮认为，猴年二次元春晚的最大特色，是与现实世界的结合非常紧密。 “以动画的人物重新演绎赵本山的经典小品《卖拐》给我印象很深，还有就是用纸牌游戏对决的方式，在搞笑之余讨论了二次元与三次元的关系，我也很赞同两个世界其实是相互融合的这个观点。”刘亮说。 对于很多青少年爱好者来说，刘亮的感受具有很大的代表性。正如虚拟和现实“两个春晚”所反映的那样，在日益活泼的文化产业环境中，二次元文化和主流文化之间互相影响、互相交融，也正在成为一种常见现象。 以猴年央视春晚为例，在很多青少年爱好者看来，冯巩在小品中使用的“吓死宝宝了”“机智如我”等令人捧腹的热词，就带有鲜明的二次元文化标签；而一些更具幽默感、画面感的表达方式，也已经从二次元爱好者的“弹幕”中走向更为大众化的微博、微信平台，被更多的人所知晓，进而成为网络热词的策源地。 刘亮介绍说，“重要的事情说三遍”“我也是醉了”“脑洞大开”“傲娇”“给力”等已经被主流文化接纳的词汇，都是来自于二次元文化，“这说明现实并没有与我们隔绝，而是能够互相交融、互通，找到共同点。” 展望未来，一些市场人士认为，随着我国互联网产业和文化产业的持续发展，“移动终端看二次元春晚，电视机看央视春晚”会逐渐成为一种常态，而这也意味着二次元亚文化与主流文化互补效应将不断增强。 “在我国的二次元文化形成进程中，不少青少年展现出了对新技术的高度敏感、对开放沟通的强烈偏好、对自我表达和自我满足有着执着的追求，这些积极因素都值得主流文化重视、吸取。”伍智杰说。 ２００４年动漫专业毕业、有着多年动漫编辑经验的资深编辑施桂贤说，如果没有二次元文化的创新和输入，现在人们所熟悉的“微信表情”“ＱＱ头像”乃至大量网络符号就会不复存在；在多位业内人士看来，今年国产电影《大圣归来》、电视剧《潜伏者》《琅琊榜》的迅速走红，都与二次元爱好者人群的鼎力支持与摇旗呐喊密不可分，“积极看待这一文化现象，认识到二次元不再是小孩子的文艺，进而发挥它对主流文化观念的重要补充作用，已是大势所趋。”
扎西德勒紧随恭贺新禧 青海各族群众喜迎藏历新年
新华社西宁２月９日电（记者 庞书纬）２月９日是藏历火猴年第一天，恰逢农历丙申年大年初二。清晨，在藏传佛教六大寺庙之一的青海省西宁市湟中县塔尔寺，前来焚香煨桑、拜佛祈福的人，络绎不绝。
“塔尔寺是我们心中的圣地，新年在这里祈福，是很大的功德。”６３岁的藏族阿妈卓玛措，专程从近５００公里外的果洛藏族自治州玛沁县赶来。
青海师范大学民族师范学院教授扎保告诉记者，藏历是在农历基础上，结合西藏传统历法编制而成。全年１２个月，每四年有一个闰月。由于藏历中有“重日”和“缺日”，即有些特殊日子需要重复或跳过，加之“置闰”的方式不同，因此藏历与农历新年常常会相差几天，最长可能相差一个多月。
“半个月前，我们就开始炸‘卡塞’准备过年了，不仅自己家吃，还要给邻居们送一些。”家住湟中县鲁沙尔镇的藏族大妈卓玛吉笑道。
近年来随着文化的交融，传统藏餐渐渐成为都市生活新时尚。来自玉树藏族自治州的藏族女孩才仁永吉，２年前和朋友一道，在西宁开了家小小的藏餐吧，整个铺面只有５０多平方米。
“没想到开张后，生意越来越火。从腊月二十七八开始，‘年夜饭’就被预定完了，汉族顾客占百分之六七十，甚至还有外国人。”才仁永吉说。
穿新衣，也是藏族年俗中必不可少的环节，作为藏袍裁缝，家住黄南藏族自治州尖扎县的索南加，整个腊月都在忙碌。“现在大家生活好了，过年常常要做两三套衣服，颜色也越来越喜庆。”索南加说。
穿着崭新的小藏袍，５岁的藏族女童索朗吉跟随父母一起出门“串亲戚”。如今的她，就读于黄南州幼儿园中班。
“今天见到舅舅、姨姨，我要给他们讲幼儿园里的故事。从一个机器里出来一只鸟，还会在墙上飞呢（记者注：指投影仪中的影像）。”索朗吉说。
如今，对许多藏族青年而言，“晒朋友圈”“抢红包”等，已成为必不可少的“新年俗”。藏历新年一早，在北京工作的玉树藏族女孩索朗才吉，在朋友圈中，晒出了自己与父母的合影。
“每次回家，看到父母又变老了，心里都酸酸的。新的一年，我最大的期盼，就是父母能健健康康，快快乐乐。”索朗才吉说。
西藏吉隆：唐蕃古道“指尖艺人”的藏历新年
新华社拉萨２月９日电（记者 张京品、薛文献）在吉普村村民次旺桑姆家中，旺堆斜坐在藏式长椅上，身旁放着一个直径约半米的水盆，里面漂浮着花花绿绿的疙瘩，那是染过色的酥油，有红色、粉色、绿色、黄色、紫色等。 村民们拿来的糌粑和酥油“排着队”摆放在桌子上，大家围站在周围，目不转睛地看旺堆演绎指尖艺术——“夏浦”。 “夏浦”是吉隆一带藏族群众庆祝藏历新年时非常重要的供品，形如佛塔，寓意新的一年五谷丰登，生活美满。 ７日是藏历十二月二十九日，当晚是藏族传统的“古突”夜，人们会吃一种新年特有的面疙瘩——“古突”。而“夏浦”要在吃“古突”前摆放到位。 旺堆没机会在家里做“古突”。午饭过后，他就被请下山，来到附近的吉普村，帮每家每户做“夏浦”。这个时候，他是这一带正儿八经的“大红人”。 ５９岁的旺堆是一位普通农民，家在乃村，是一个距离中尼边境仅约３０公里的古村落，属西藏日喀则市吉隆县吉隆镇管辖。吉隆，则是１０００多年前唐蕃古道的必经之路。 穿着棕黑色羽绒服、留着短发的旺堆满面红光，眼睛里透出淳朴的执着，不紧不慢地做着活。许是长期浸水的缘故，他的手背上布满了棕黄色的斑点，好像历经沧桑的树皮。 旺堆把糌粑放入一个大碗中，慢慢地往里面倒水。糌粑由糊糊，变成了面团。经两手反复的揉捏，一座像模像样的“糌粑佛塔”转眼就出现在大家面前。成型的佛塔被每三个一组摆放到长约４０公分的木板上。 藏历新年是藏族人一年中最隆重的节日，而糌粑和酥油可谓最重要的年货。 他拿起一个铜色的壶，把加热化成液体的酥油浇到“糌粑佛塔”上。酥油顷刻间就在佛塔上凝固了，呈现出不规则的“酥油白”。 工序在有条不紊地进行着。旺堆从水中捞起无色酥油疙瘩，捏下一个如桂圆大小的团子，揉成扁圆形状，小心翼翼地贴到塔身表面。 随后，他依次捞出着色的酥油疙瘩，捏下如花生、绿豆大小的团子，揉扁，再按大小依次贴上塔身。三个大小不同、颜色各异的酥油片多层叠加在一起，一组酥油花完成了。 旺堆没有时间停下来休息。即使和人说着话，他也从未停下灵活的手指。一个“夏浦”塔身需要装饰三组酥油花，而三个“夏浦”才是一组完整的供品。他要加快速度，确保各家村民在吃“古突”前能供上“夏浦”。 大约４０分钟，一组完整的“夏浦”终于完成了，旺堆稍微松了一口气。 傍晚时分，旺堆做完了１１组“夏浦”。走出次旺桑姆的家，他又前往同村的罗布次仁家，继续为其他人家做“夏浦”。 旺堆的“夏浦”手艺传自他已逝的父亲。不过做“夏浦”几乎没有收入，多是藏历新年时给亲朋邻居义务帮忙。 如今，周围很少有人会这门手艺了，包括旺堆自己的５个孩子。“所幸，村子里现在有四个人在跟我学。希望这门传承了上百年的手艺能一直传承下去，这是我最大的心愿。”旺堆说。 夜幕渐渐降临，顺利做完了所有的“夏浦”，旺堆骑着摩托车，沿着崎岖的山路返回家中。吉普村家家户户摆“夏浦”，吃“古突”，放鞭炮，迎接新年的到来。 “尽管发生了大地震，但现在家家户户吃穿住都不愁，过年了，‘夏浦’照常摆，‘古突’照常吃，年味一点都没少。”吉普村党支部第一书记扎西说。 去年４月２５日，受尼泊尔大地震影响，吉隆镇一带受损严重，吉普村８０％以上的房屋出现裂缝或倒塌。９个多月以来，各级党委和政府组织带领群众抗震救灾，发展生产，当地群众的生活已恢复正常。
春节假期，文明不可“放假”
新华社杭州２月９日电（记者 马剑）一位朋友最近向记者描述了在国外过年的一段遭遇：他带着父母前往自己所在的西方某著名大学游览，在公共场所偶闻乡音，却只见几位来此参观的同胞正旁若无人地大声喧哗。朋友说，那一刻觉得十分尴尬。
按照传统，中国的老百姓习惯在春节期间走亲访友恭贺新年。得益于现代交通的发达，人们的行走半径不断扩大，跨市跨省甚至跨越半球过年成为可能。春节是陪伴家人、放松心情的好机会，心情可以“放假”，文明可不能“放假”。
公共场所大声喧哗、随地吐痰、乱扔废弃物等不文明现象，根子在于个别人公民道德意识的缺失。包括社会公德在内的公民道德规范是一个国家所有公民必须遵守和履行的道德规范总和，文明的举止则是一张进入每一座陌生城市的通行证。一个和谐、安宁、整洁的社会空间需要我们彼此尊重，共同营造。
促进法律法规建设，提升公民责任意识，是减少公共场所不文明现象的另外一环。事实上，目前国内已有多个城市颁布了文明促进条例，通过法律条文的形式将部分道德规范固定下来，在引导和警示中培养公民素质。
根据即将于３月１日起实施的《杭州市文明行为促进条例》，开车时以手持方式使用电话、在禁烟场所吸烟不听劝阻、向车外抛撒物品、随地吐痰、乱扔废弃物等不文明行为，都将被视为违法，根据实际情况，分别由行政执法部门和公安机关实施处罚。拒不履行处罚决定的，将被记录个人信用信息。
依靠数字城市、智慧城市建设，通过记录个人信用信息，借助法律的强制约束力实现对文明公德的救济，是一种值得提倡的创新管理方式。我国目前的信用管理和惩戒措施尚处于探索阶段，亟待建立一张覆盖各个行业、全国统一的信用管理体系大网。
甘肃一个普通农民的“年之变”：少花钱到算着花
新华社兰州２月９日电（记者 张文静）麻利地挽起袖子，戴上围裙，待油锅烧热后，老孔小心翼翼地将腌好的鱼肉、鸡肉放入油锅。伴随着滋啦啦的油响声，过年的味道飘散开来。
今年春节，５４岁的老孔和老伴离开河南老家农村，来到甘肃兰州，和儿子一家三口团聚。这是他人生中第一次在外地过年。
城里的年味没有农村重，不用赶集、不用蒸年包、不用备太多的年货，这让在农村生活了一辈子的老孔感到很不习惯。“大小超市、商场甚至饭店春节都营业，只要有钱，想买啥都能买得到。”
为了有点年味，农历大年初一一早，老孔特意支起了油锅，像在老家一样。
事实上，在老孔的记忆中，即便在农村，年年过年，年年变。
上世纪八十、九十年代初，“５０元就能过个‘肥年’。”老孔说，一家三口人只需要买点新衣裳、备点年礼和压岁钱就够了。自己种的各类蔬菜，喂养的猪、鸡，过年时就能派上大用场，除了自给自足，还能卖点钱。“那时候基本上不怎么花钱，盼着过年。”
时间的流逝，经济日益发展，老孔的春节悄然变化。修路、盖房子，原先４亩地渐渐“萎缩”。地不多了，玉米种的少了，猪、羊养的少了。“猪、羊还得吃粮食，就养的少，自然不挣钱。”老孔说，九十年代中后期，开始专门有人养猪养羊，家庭式的散养越来越少。
地少了、猪羊少了，以此为生的人们开始涌进大城市打工，养家糊口。
村里通往城里的土路修成了水泥路，老孔进城方便多了。在一家窗帘店里，老孔找到了自己在城市的第一份工作，安装窗帘，不管吃住，每月７００元。每天，老孔骑自行车上下班。妻子照看孩子、料理家务，顺便操心１亩来地。
“物价蹭地一下涨起来了，儿子上学要花钱，修房子要花钱，头疼脑热也花钱。”花钱的地方多了，老孔的生活变得捉襟见肘，为了修房，他不得不借起了“高利贷”，“利滚利，让人吃不消，想起过年就有点发愁。”
再到了春节，不像以前自家杀猪宰羊，老孔去城里集市上买来猪肉，包点饺子，腌点肉，炸点儿子喜欢吃的菜丸子。“春节过得简单，要量入为出，为来年生计考虑。”
对于那会儿的老孔来说，发压岁钱无形中成为一种压力，尽管一个孩子只发５元或１０元钱，可招架不住亲戚的孩子多。
２００３年，老孔的儿子通过国家助学贷款圆了“大学梦”。每逢寒假，老孔盼着一家春节团聚。
让老孔欣慰的是，他和老伴都参加了新农合，不再为生病犯愁。２０１３年他得了一场病，新农合报销了全部治疗费和大部分医药费。儿子大学毕业后，在一家事业单位就业，缓解了家庭经济困难。
如今，对于春节，曾经的盼望、担心，也随着生活水平的提高，离老孔渐行渐远，他显得很平淡。“一家人团聚最重要，钱就省着花。”即便这样，精打细算的老孔动辄就要花几千元准备年货、年礼和压岁钱。
百姓新年新语新愿
新华社北京2月9日电 春天是草长莺飞、万物竞发的季节,也是让人萌生希望、心怀憧憬的季节。迎新年,晒愿望,从脱贫致富、创业增收到环境保护……猴年新春,新华社记者走访多地,倾听老百姓的期盼与心愿。 伴随着欢快的维吾尔乐曲,20岁的维吾尔族姑娘古扎努尔·艾赛提踩动着缝纫机踏板,手中的布料在针板上飞舞。 从住地布拉克苏乡到位于疏附县城郊工业园区的丝路天骄服装有限公司上班,古扎努尔每天都要骑电动车走十几公里。由于工作熟练,古扎努尔每个月到手工资近2000元,家里种棉花和小麦一年的收入,还抵不上她半年的工资。 尽管已经怀有3个月的身孕,古扎努尔却不愿安心在家做个“家庭主妇”。疏附县连续多年开展劳务输出,已逐渐改变当地妇女的就业观。如今,不少维吾尔族姑娘和古扎努尔一样,希望通过经济独立获得人生更多的选择和自由。 春节过后,古扎努尔打算用攒下来的钱,以及向乡政府申请的3万元妇女小额创业贷款,在村子里开个小超市。“我希望可以通过自己的双手,和丈夫一起创造属于我们的美好生活。” 公司的总经理是“90”后维吾尔族小伙西尔艾力。尽管工厂开工不到一年,但已经接到了来自马来西亚、俄罗斯、哈萨克斯坦的服装订单,开始慢慢实现盈利。 “政府给了我们很多优惠照顾,比如税收、用工补贴、租金等等,现在公司里招收了237个员工,我还要将规模做大,帮助当地解决更多农民的就业问题。新的一年里,相信企业会发展得越来越好。”西尔艾力说。 甘肃陇南成县的鸡峰山里,养蜂大户王兴用搬进了新房,迎来了新的一年。新房位于村部边上,是政府组织施工队给村民集体修建的,钢筋混凝土结构,安全、美观。 养蜂技术,是王兴用家里的祖传。鸡峰山环境秀丽、绿树成荫,所产蜂蜜质量上乘。但和许多贫困地区一样,这里道路难行、信息不畅,土蜂蜜销路有限,无法转化为农民收入。 “现如今,不仅地上的路通了,天上的路也通了。”王兴用说的“天上的路”,就是已经通到村里的宽带网络。他没有想到,“网路”帮助他告别了贫困。 前年,王兴用迷上了电子商务,换了智能手机,“缠着”大学生村官学习开网店。2015年,他自家产的2000多斤土蜂蜜通过网络销售一空。新的一年里,王兴用打算从网上买更多的养蜂工具以扩大产量,还计划注册一个土蜂蜜的品牌展开网销。“政府帮助,自己努力,希望有更多人能像我一样告别贫困。” 在浙江桐庐金家村的“村淘”服务站里,店主郑礼英正在灌着村民送来的蜂蜜,为来年生意做准备。郑礼英是最早一批为村民代卖农产品的“村淘”店长,她将自己的网店取名为“春江农家”,帮村民代卖乌鸡蛋、土蜂蜜、粉丝等土货。 “为村民代卖农产品一年,土货销量还有提升空间。我准备在来年和其他10个‘村淘’负责人合作,广开销路。随着农村电商深入人心,希望‘农货进城’会越来越顺利,让村里的农民增收渠道更通畅。”郑礼英说。 每天下午1点,杭州市环卫工人吴发阳都会换上橙色制服,开始清理街边垃圾。当夜深人静,马路不再喧嚣,他依然在为这个城市作最后的装点。 吴发阳已经有好几年没有回家过年了。他的老家在四川省营山县沿码乡,距离杭州有1600多公里,“今年春节我照常上班。” 杭州是著名的旅游城市,如何引导游客文明有序游览成为城市管理的一个课题。 “希望新的一年,会有更多人尊重我们劳动者。每次看到有人当着我们的面乱丢垃圾,都让我们格外寒心。”吴发阳说。 西湖景色优美,却也不时遇到“霾”的困扰。当雾霾来袭,游人举起相机,拍到的是白堤与绿柳同隐,水天共雾霾一色。近在咫尺的断桥也如羞涩的女子一般,“犹罩雾霾半遮面”。 这样的情景,让西湖游船的摇橹者王大爷皱起了眉头,对他来说,空气质量也成为他增收的重要风向标之一。“雾霾天气对我的生意影响很大。希望新的一年里,杭州的蓝天更多,自己的腰包更鼓。”(执笔记者侯丽军,参与采写记者:阿依努尔、屠国玺、张璇)
去年京津冀城市空气质量平均达标天数同比提高9.6个百分点
新华社北京２月９日电（记者 杨维汉、崔静）环境保护部日前发布的通报显示，２０１５年全国城市空气质量总体呈转好趋势，京津冀区域１３个城市平均达标天数比例为５２．４％，同比提高９．６个百分点。ＰＭ２．５、ＰＭ１０、ＳＯ２和ＮＯ２浓度同比明显下降，ＣＯ同比上升，Ｏ３同比持平。
环保部环境监测司司长罗毅说，分析２０１５年全国城市空气质量状况，有以下特点：一是全国空气质量持续好转，但京津冀区域环境空气ＰＭ２．５浓度仍超标较重。二是北方地区采暖季期间大气污染依然较重。受超强厄尔尼诺事件影响，采暖季期间静稳天气频发与污染物排放量大相互叠加，导致我国北方尤其是京津冀及周边地区多次发生空气重污染过程，对人民群众生产生活影响较大。三是臭氧污染问题日益凸显。
环保部指出，京津冀区域进入冬季采暖期，受污染物排放量大和不利气象条件影响，发生多次污染程度重、影响范围广、持续时间长的空气重污染过程，１２月该区域先后出现５次明显重污染过程，保定、衡水市一度出现连续８天的重度及以上污染天气。连续的空气重污染过程大幅拉升了全年颗粒物浓度，京津冀区域冬季采暖季期间ＰＭ２．５浓度同比上升了９．６％。
环保部通报显示，２０１５年北京市空气质量达标天数１８６天，占全年天数的５１％，同比增加１４天，其中优级天数增加１３天。出现重度及以上污染共４６天，占１２．６％，同比减少１天。ＰＭ２．５年均浓度为８０．６微克／立方米，同比下降６．２％。２０１５年以ＰＭ２．５为首要污染物的重污染天数共４２天，其中仅在１１月至１２月就出现２２天重污染，同比增加１５天。２０１５年１月至１０月，北京市ＰＭ２．５浓度同比降幅达到２１．３％，但是由于采暖季的ＰＭ２．５浓度同比上升７５．９％，导致统计全年的ＰＭ２．５浓度同比降幅仅为６．２％。
长三角区域２５个城市平均达标天数比例为７２．１％，同比提高２．６个百分点。珠三角区域９个城市平均达标天数比例为８９．２％，同比提高７．６个百分点，未出现重度及以上污染，ＰＭ２．５年均浓度首次达标。
环保部通报去年下半年20起典型环境违法案件 其中8件移送公安机关
——对山东寿光广汇化工有限公司检查时发现，该公司甲醇精馏装置产生的高浓度精馏残液和冲洗废水，通过埋入地下的铁质暗管直通位于厂内东侧的渗坑。寿光市环保局对该企业下达《停产整治决定书》《查封决定书》《改正违法行为通知书》，责令该企业停产整治并对违法生产设施进行了查封，要求该企业对污染场地实施土壤生态修复，并拆除偷排暗管，对危险废物进行规范化处置。寿光市环保局已依法将该案移送公安机关，公安机关已对该单位犯罪嫌疑人总经理、车间主任等３人进行了刑事拘留。山东省环保厅对该案件实施挂牌督办。 ——对江苏省南通天华机械电镀有限公司现场督查发现，该公司利用雨水管道偷排废水，现场雨水井采样监测，六价铬、总镍分别超标５０倍和１．４倍。南通市港闸区环保局对该公司进行了处罚，并将该案件移送南通市公安局港闸分局。 ——辽宁省锦州市金城造纸股份有限公司擅自闲置污水治理设施，污水超标排放。总排口监测数据显示ｃｏｄ超标１３．１４倍、悬浮物超标０．７倍、砷超标０．１１倍。锦州市环保局对该企业下达了责令停产整治、罚款１６万元的处罚，移送公安机关，对该公司１名负责人依法行政拘留５天。 ——黑龙江省双城市晟瑞热力供应有限公司不正常运行大气污染治理设施，二氧化硫超标０．３倍。双城市环保局对该企业罚款３万元，移送双城市公安局，对该公司２名负责人分别依法予以行政拘留５日的处罚。 此外，山西省运城市夏县实金建材有限公司等１２起典型环境违法案件中，违法企业及其负责人也都受到了相应的行政处罚和处理。环保部环境监察局局长邹首民说，新环保法实施以来，各级环保部门重拳打击环境违法行为，今年还将继续加大执法力度。
播种面积下滑致2015年全国棉花继续减产
分地区看，去年黄河、长江流域主要棉区减产较多。其中，黄河流域棉花播种面积减少１８２．９千公顷，同比下降１４．８％；单产每公顷减少３０．５公斤（２．０３公斤／亩），下降２．８％；棉花总产量减少２３．１万吨，下降１７．２％。长江流域棉花面积减少１７０．５千公顷，下降１７．８％；单产每公顷增加６３．３公斤，提高５．８％；产量减少１３．６万吨，下降１３．１％。 ２０１５年新疆棉花产量３５０．３万吨，占全国的比重为６２．５％，比２０１４年提高３个百分点，棉花生产区位优势进一步提升。其中，新疆棉花播种面积占全国的一半，比上一年度提高３．９个百分点，单产每公顷１８３９．６公斤，高于全国平均水平２４．６％。
2016年清理政府性基金将为社会减负约260亿元
新华社北京２月９日电（记者申铖、韩洁）财政部最新消息，从今年２月１日起，我国将有３项政府性基金起征点降为零、停征，７项整合归并，同时教育费附加等３项政府性基金的免征范围进一步扩大。财政部测算，２０１６年各项清理政府性基金举措将为企业和个人减负约２６０亿元。
记者从财政部获悉，２０１６年我国将加大清理和规范涉企收费力度，按照国务院的决策部署，财政部已会同有关部门研究制定了《清理规范政府性基金方案》。
政府性基金，是政府为支持公共基础设施建设和公共事业发展向公民法人征收并且具有专项用途的财政资金。上世纪８０年代以来，国家在水利、电力、铁路、民航等领域设立了多项基金，促进了基础设施建设和相关事业发展。
近年来，由于管理制度不完善，造成政府性基金项目重复设置，数量越来越多、规模越来越大。为此，国务院明确要求进一步清理规范政府性基金，降低企业税费负担。经过多轮清理，政府性基金项目已由２０００年的３２７项减少到目前的２８项，基金管理的规范性也得到明显改善。
２０１６年我国清理规范政府性基金的力度将进一步加大。财政部副部长史耀斌介绍，２０１６年我国将取消地方违规设立的部分基金，如车用天然气调价收入资金、大工业用户燃气燃油加工费等。
自２月１日起，将免征教育费附加、地方教育附加、水利建设基金的范围，由现行按月纳税的月销售额或营业额不超过３万元（按季度纳税的季度销售额或营业额不超过９万元）的缴纳义务人，扩大到按月纳税的月销售额或营业额不超过１０万元（按季度纳税的季度销售额或营业额不超过３０万元）的缴纳义务人。
自２月１日起，还将３项不能更好适应政府职能转变要求的基金征收标准降为零或停征。包括将新菜地开发建设基金和育林基金征收标准降为零，停征价格调节基金；并整合７项征收对象相同、计征方式和资金用途相似的基金，包括将大中型水库移民后期扶持基金、省际大中型水库库区基金、三峡水库库区基金３项基金合并为中央水库移民扶持基金等。
据介绍，经过此轮清理规范后，我国政府性基金项目将由２８项减少到２３项。
2015年我国债券市场发行规模增长87.5%
2015年全国共立案查处食品药品违法案件35万余件
据介绍，２０１５年全国各级食品药品监管部门不断加大案件查处力度，积极从抽检监测、飞行检查、投诉举报、舆情监测等工作中深挖案件线索，强化稽查部门与公安、检察院、法院等机关协作配合，大力推进行政执法与刑事司法衔接，加强稽查执法队伍建设、能力建设和制度建设，组织查办了一大批重大案件。全年共责令停产停业１３４６０户，取缔无证经营３２７９１户。
今年各级价格主管部门将严查涉企违规收费
新华社北京２月９日电（记者赵超、安蓓）记者从国家发展改革委获悉，据不完全统计，去年全国各级价格主管部门共计检查涉企收费单位１．４万家，查出涉嫌违规收费金额９．４亿元，今年将继续严查涉企违规收费。 发展改革委相关负责人介绍，去年我国取消了船舶港务费，降低了港口收费标准，每年可减轻企业负担约７０亿元；全面降低１２项行政事业性收费项目标准，可减轻企业和居民负担约４０亿元；对部分船公司单证收费进行调查，促使１４家船公司主动取消不合理收费项目，每年可减轻进出口企业负担超过３亿元。
报告显示个体私营经济成吸纳就业主渠道
新华社北京２月９日电（记者高敬）国家工商总局牵头的“个体私营经济与就业关系研究”课题组近期发布的《个体私营经济吸纳就业状况与走势预测报告》指出，个体私营经济是我国吸纳就业的主渠道，全国三分之一就业、城镇新增就业的９０％都集中在个体私营经济部门。
据统计，截至２０１５年底，全国登记个体工商户由２０１１年的３７５６．４７万户增长到５４０７．９２万户，增长４３．９６％；私营企业由２０１１年的９６７．６８万户增长到１９０８．２３万户，将近翻了一番。２０１４年商事制度改革以来，新登记私营企业每年以超过２３％的速度增长。
工商总局个体私营经济监管司调研员汤正涛介绍，个体私营企业总量增加，吸纳就业能力不断增强。到２０１５年底，个体工商户从业人员由２０１１年的７９４５．２８万人增长到１１６８２．２万人，增长４７．０３％；私营企业从业人员由１０３５３．６万人增长到１６３９４．８６万人，增长５８．３５％。全国个体私营经济从业人员实有２．８１亿人，仅商事制度改革以来的两年中，个体私营企业从业人员就增加６２１９．７６万人，约占总数的２２．０６％。
他表示，近几年来，特别是推进进一步简政放权和商事制度改革以来，个体私营经济总量持续增长，吸纳就业能力持续提高，吸纳就业的渠道更加拓宽。个体私营经济吸纳就业“蓄水池”作用日益凸显。
教育部：着力运用新媒体等创新爱国主义教育方式和途径
教育部表示，各级各类学校应创新爱国主义教育方式和途径，有效拓展课堂内外、网上网下、平台载体的爱国主义教育引导，创造浓郁的校园文化氛围，使学生处处受到爱国主义精神的感染。着力运用微博、微信等网络新媒体，充分利用文化馆、纪念馆、博物馆、旅游景点、部队营地等资源和举办运动会、体育比赛等活动，开展爱国主义教育，生动传播爱国主义精神。
此外，各高校要完善相关本科专业类教学质量国家标准，把爱国主义教育与专业教育紧密结合，全方位、多渠道融入人才培养体系。在全国高校学生中，深入开展“我爱我的祖国”“永远跟党走”等主题社会实践活动。同时，推动各地将爱国主义教育相关内容纳入体育教学计划，探索建立学生军事营地育人长效机制。
教育部：教学时间内图书馆每周开馆不低于90小时
新华社北京２月９日电（记者刘奕湛）教育部近日印发的《普通高等学校图书馆规程》明确，图书馆在学校教学时间内开馆每周应不低于９０小时，假期也应有必要的开放时间，有条件的学校可以根据实际需要全天开放；网上资源的服务应做到全天２４小时开放。
规程指出，图书馆应全面参与学校人才培养工作，充分发挥第二课堂的作用，采取多种形式提高学生综合素质。图书馆应重视开展信息素质教育，采用现代教育技术，加强信息素质课程体系建设，完善和创新新生培训、专题讲座的形式和内容。积极参与校园文化建设，积极采用新媒体，开展阅读推广等文化活动。
规程指出，高等学校应支持图书馆有计划地开展学术研究，组织和参与国内外学术交流活动，发表研究成果。支持图书馆积极参加专业学术团体，按国家有关规定申请加入国际学术组织。图书馆应鼓励馆员申报各级各类科研项目，有条件的可根据需要自行设立科研课题。
此外，高等学校要把图书馆的经费列入学校预算，并根据发展需要逐年增加。图书馆的经费包括文献信息资源购置费、运行费和专项建设费。运行费主要包括设备设施维护费、办公费等。
国家卫计委发布健康素养66条 专家建议对照加强自我健康管理
新华社北京２月９日电（记者胡浩）国家卫计委日前发布《中国公民健康素养——基本知识与技能（２０１５年版）》。专家建议公众对照这６６条，学习相关的健康知识、健康行为和健康技能。
国家卫生计生委宣传司司长毛群安介绍，健康素养是衡量健康素质的重要指标，直接影响到人的生命和生活质量，进而影响社会生产力的水平和整个经济社会的发展。推广健康知识，提升公众健康素养，可以使人民群众树立科学的健康观和健康意识，可以提高人民群众的健康知识水平和自我保健技能，可以增强人民群众应对健康问题的能力，提升全民健康水平和生命质量。
中国健康教育中心主任李长宁介绍，强调慢病防控，是因为慢病已在我国呈现“井喷”态势。这在很大程度上与公众缺乏慢性病防治知识与自我健康管理技能有关。２０１２年至２０１４年连续３年的中国居民健康素养监测结果显示，我国城乡居民慢性病防治素养始终处于较低水平。
此外，健康素养６６条还强调重视精神卫生问题。健康教育中心监测与评估部主任李英华说，世界卫生组织对健康的定义为：身体、心理和社会适应三方面的良好适应状态。近年来，随着人们生活节奏的加快，学习、工作、生活压力的增加，而社会支持体系尚不完善，导致不良情绪和心理问题增多，精神疾病患病率升高。在日常生活中，抑郁、焦虑等情绪问题是常见的心理问题，如果不能很好地自我调节或及时得到专业帮助，有可能进一步发展为严重的精神疾病，如焦虑症和抑郁症等。因此，公众需要掌握更多的心理卫生相关知识，科学对待心理问题，学会调节和主动治疗。
大年初三起中东部有大范围雨雪
中央气象台预计，随着冷空气逐渐向东向南渗透，并与暖湿气流交汇，我国中东部已持续４天的晴朗天气将被打破。１０日至１１日，大部地区降水以小雨为主，局部有中雨或大雨；１２日至１３日，雨势有所增强，黄淮南部、江淮、江汉和江南等地部分地区有中到大雨，局地暴雨并伴有雷电；１３日至１４日，山东中北部、河南南部、安徽中南部等地将先后出现雨转雨夹雪或雪。
在西北地区，受冷空气影响，９日至１１日，新疆大部将有一次降雪和大风降温过程，北疆西部和北部的局部地区有大雪或暴雪。新疆大部有４至８摄氏度降温，北疆局地降温可达１０至１２摄氏度，并伴有４至６级偏北风，山口地区风力可达８至１０级。
此外，未来三天，华北中南部、黄淮、四川盆地等地空气污染扩散条件转差，将先后出现轻至中度霾，华北中部局地重度霾。１０日夜间至１１日上午，华北中南部、陕西南部、四川盆地等地的部分地区有大雾天气，局地有能见度不足２００米的强浓雾。
台湾南部地震遇难人数上升至41人 重型机具多点救援
新华社台南２月９日电（记者王昀加 柳新勇 何自力）台湾南部６日凌晨遭遇里氏６．７级地震，救援人员９日１２时公布的最新数据显示，地震造成的死亡人数已升至４１人，其中３９人是从受损最严重的台南市永康区维冠金龙大楼中发现的。
据介绍，救援人员于９日１１时许从维冠大楼的Ｇ栋１６层发现一名男性遇难者，身份已得到家属确认。
目前，地震救援工作主要集中在维冠大楼中，这座１６层的大楼在地震中自西向东倒下，损失惨重。据统计，目前楼内仍有超过１００人失联待援，其中大部分被压在倒塌建筑底层，救援工作困难重重。
维冠大楼的救援工作已超过黄金７２小时。救援人员表示，为加快进度，已于９日早上开始从大楼四侧分出６个工作面，用重型机具“大钢牙”开展作业，清除建筑物上方瓦砾，如发现生命迹象将暂停重型机具作业，让搜救人员进入搜寻。
此前，救援人员曾在３个地方发现生命迹象，因此暂停“大钢牙”作业，专心搜寻人员。然而对其中一处挖掘后未发现待援人员，而另外两个地点因结构阻碍、人力机械有限，难以抵达救援点，因此救援人员决定改变策略，重新投入重型机具开展救援。
梁振英严厉谴责旺角暴乱 全力缉拿暴徒
新华社香港２月９日电（记者颜昊）香港特区行政长官梁振英９日表示，特区政府严厉谴责９日凌晨在旺角发生的暴乱事件，对于目无法纪的暴乱行为特区政府绝不姑息，警方将全力缉拿暴徒归案。
８日晚至９日凌晨，部分涉嫌非法经营的商贩不配合执法人员。随后有约３００名暴徒在香港旺角与警方爆发严重冲突，导致至少４８名警员和多名记者受伤，警方逮捕至少２４名暴徒并控制旺角局势。
梁振英当日主动会见传媒表示，至少有数百名暴徒袭击警员和新闻工作者，有人甚至撬起地砖袭击警员，严重危害执行职务的警员安全。梁振英向暴乱事件中受伤的警务人员以及新闻工作者表示慰问。
梁振英表示，暴徒破坏警车和公共设施，纵火、向警员投掷砖块，还向已经受伤倒地的警员发起袭击，严重威胁警员的生命安全。梁振英认为，全世界任何城市发生类似的事件，政府和社会都会将事件定性为暴乱。
梁振英表示，特区政府支持警方执法维护香港的法治，香港警方在处理此次暴乱事件的手法在全世界范围内已经属于最克制的。
春节，身在海外心在家——坚守岗位的海外中国人群像
爆竹声声辞旧岁，和谐美满中国年。新春佳节本是中国人阖家团圆的时刻，不少身在海外的游子却难回家乡。他们默默坚守在各自岗位上，为祖国的亲人乃至更多人的幸福安康贡献一份力量。 ２４年前，金永涛来到秘鲁南部马尔科纳铁矿，成为首钢第一批到此工作的工程管理人员。白天忙碌地工作，夜晚孤独与思念相伴，尤其是到了春节，在这个荒凉小城连鞭炮都买不到，丝毫没有过节气氛，这让金永涛异常想念家乡和亲人。 另一名首钢员工刘罕自１９９５年起已连续在秘鲁工作２１年，除２０１２年回家过年外，２０个春节都在这个南美国家度过。谈起第一次在国外过春节，性格开朗乐观的刘罕竟一时语塞。他说，这么多年了，都记不起来了，只记得很想家。 的确，身在海外，谁人不想家？家中的妻儿老小，是游子心底最柔软的牵挂。 第１４批中国赴黎巴嫩维和多功能工兵分队上士杨忠宝出国前，妻子就怀有身孕。１个多月前，妻子为他生了一个可爱的儿子，让他一连高兴了好几天。春节之际，杨忠宝不管是执行扫雷排爆任务，还是节前在营区挂灯笼、搭舞台，总会利用工作间隙拿出儿子照片，欣赏一番。他说：“儿子出生，自己未照顾一天，感觉亏欠家人太多。” 可喜的是，如今技术的进步让千山万水不再遥不可及。从写信、打电话到现在的视频聊天，对家的依恋、对亲人的祝福，让远隔重洋的心灵，紧密相连。 远在加勒比海的特立尼达和多巴哥与中国时差１２小时，祖国的家人们新年起床的时候，地球另一头的孔子学院老师们刚刚聚在一起、斟满酒，共享迎接猴年的年夜饭。 第一锅热腾腾的牛肉芹菜馅饺子刚出锅，９０后中国志愿者蔡丹妮连忙拿出手机拍照，这是她第一次在海外过春节。“发个朋友圈，让家人放心，我们在国外也能像家里一样过年，”她说。 传统春节热闹喜庆，但在地球南端，在维和一线，在文化传播前沿……大批志在四方的海外中国人无法享受春节假期，继续奔波忙碌。 “我们在南极，向祖国人民拜年！”７日上午９时，中国第３２次南极科考队队员在航行至南极罗斯海的“雪龙”号极地科考船上向祖国送上新春祝福。罗斯海是地球上船舶能到达的最南部海域之一。 ５６岁的“雪龙”号水手长吴林已是第２０次在南极过春节了。１９８４年，他参加中国首次南极考察并亲身参与南极长城站建设，是来南极次数最多的中国人。老吴说：“今年是我最后一次在南极过年了，等圆满完成此次任务，一定要好好补偿家人。” 今年是第二批中国赴南苏丹维和步兵营官兵在海外的第一个春节。由于营区纪律，除夕夜联合国营区里没有烟花，没有欢笑和喧嚣，只有黑暗的环境、肆虐的蚊虫和不时传来的枪声。为世界和平守岁，在维和战场的危险任务中度过除夕夜，上等兵沈利东说是他“人生的难得经历”。 ７日凌晨，中国国航孟买营业部航站经理石磊顺利送走农历羊年最后一架航班，这是他连续第三年在春节期间值班。过年是一般人的团圆之时，却是石磊的奋战之时，“国航在孟买的地勤人员很少，保障工作基本都由当地代理完成，为保证航班安全运行，我必须在这里值班”。 作为中国人心中分量最重的传统节日，春节也是推介中华文化的良机。对于斯里兰卡中国文化中心的员工而言，这就意味着筹备密集的文化活动。传统的７天假期，只不过是他们在项目与项目间的短暂休息。 “辞旧岁，难归故里，亲朋未聚虽有憾；迎新年，拼搏海外，华侨聚首亦新篇，”这是中国银行泰国孔敬分行行长崔华刚有感而发写下的春联。孔敬分行开业不足两个月，此前他在曼谷度过了３个春节。 孔敬府的华侨华人大都讲泰语和潮汕话，被浓厚乡音触动的崔华刚说：“与海外华侨华人共度佳节，能感受他们历经几代不忘中华传统的精神，能体会他们身居海外而不忘华夏民族的大义，这是一种家国精神的新体验。” 与崔华刚一样，奋战在海外各行各业的中国人，都怀着佳节倍思亲的眷恋，数年如一日地坚守、拼搏，寻找故土之外的归宿。 有人步履匆匆，也有人因为事业、因为爱情、因为同胞的家国情怀，在海外找到第二个家。 １９９７年，刘高琼受教育部委派，从南京农业大学到肯尼亚埃格顿大学进行农业教学援助。来到肯尼亚后，刘高琼倡导对西红柿进行温室栽培，可避免虫害、提高产量。在他的努力下，目前肯尼亚温室西红柿亩产量超万吨，很多地方都可看到温室栽种西红柿的影子。 近２０年间，刘高琼只回国过了一次春节。事实上，他早已把肯尼亚当作第二故乡。他在这里收获了事业和异国爱情，并有了３个可爱女儿。 在老挝北部大山深处，９０后四川姑娘李小勤２月１日才到由中国电建投资建设运营的南俄５水电站报到上班。今年是她第一次在海外过年，但因为爱情，她一点也不难受。除夕夜，她与男友付典章一起主持春晚，与领导和同事们在深山营地里过了一个热闹的春节。 学老挝语的小李告诉记者，跟小付认识后知道他长期在山里电站工作，而公司又鼓励情侣一起工作，她就选择也来到了这里。对于未来的生活，她觉得，能跟心爱的人在一起，再大的困难也能克服。
中国公证协会：今年将立足矛盾源头化解风险服务经济社会发展
中国公证协会会长丁露表示，在社会转型阶段，随着利益格局深刻调整，社会矛盾易发多发，迫切需要发挥公证制度预防在先、替代诉讼的优势，从源头预防矛盾纠纷产生。公证行业要找准公证工作在服务经济社会发展、特别是结构性改革任务方面的立足点和突破点，促进我国经济持续健康发展。
丁露说，２０１６年，公证行业将充分发挥公证制度事前预防、解决纠纷、执业教化等职能作用，为化解社会矛盾风险、创新社会治理、服务经济社会发展做出积极贡献；同时，要强化执业风险意识和责任担当，运用现代化科技手段提升执业风险预判和风险源管控能力，注重防范新技术运用过程中产生的信息风险。
根据部署，２０１６年，中国公证协会将围绕创新驱动发展战略和金融体制改革，为知识产权创造、应用、流转、管理和保护，以及民间资本融通的规范透明、有序发展提供全方位公证法律服务；进一步加强农村土地制度改革、城乡一体化建设等重点领域的公证法律服务；推动建立公证参与环境评价机制，为政府重大建设、重大项目和重大环境规划平价等决策提供法律建议；围绕“一带一路”建设、企业“走出去”战略、实施自由贸易区等国家重点工作，研究出台相关公证法律服务措施，加快培养掌握政策、外语熟练、精通法律的涉外公证人员和优秀的涉外公证机构。
水利部要求加强当前小型水库安全管理
新华社北京２月９日电（记者于文静）水利部近日印发通知，就进一步强化小型水库安全责任意识，切实做好小型水库除险加固后初期蓄水管理和水库安全管理工作作出部署安排。
记者从水利部了解到，近年来，我国开展了大规模病险水库除险加固，５万余座小型病险水库得以除险加固，消除了工程隐患，陆续投入正常运行。水库除险加固后的初期运行期，是水库大坝结构变形的重要适应期，也是水库大坝安全隐患的高发期和安全运行的高风险期。
水利部办公厅近日印发《关于切实加强当前小型水库安全管理工作的通知》。通知强调，要全面落实水库安全管理责任制。根据相关要求，全面落实以地方人民政府行政首长负责制为核心的水库大坝安全责任制，实行水库安全责任追究。
通知要求，各地要着力强化小型水库除险加固后初期蓄水管理。水库主管部门和管理单位要把蓄水管理作为当前小型水库安全管理的重中之重，认真做好小型水库除险加固后初期蓄水方案的组织制定和监督实施。东北、西北等高寒地区，要密切关注天气变化，防止因冻胀等因素危及大坝安全。未经蓄水验收的水库一律不得擅自蓄水。
通知要求，水库管理单位要切实加强水库日常管理。小型水库主管部门（或业主）要认真落实管护责任和管护主体。完善水库大坝安全管理应急预案，并组织开展演练，提高相关人员的应急处置能力。水库管理单位和管护人员要严格执行值班驻守制度。各地尤其要做好节假日期间的值守工作，严格按照有关规定认真开展水库大坝的巡视检查和安全观测。
我国科学家发现世界上最早的具有第二性征的新鳍鱼类
新华社北京２月９日电（记者吴晶晶）记者日前从中科院古脊椎动物与古人类研究所获悉，该所研究员徐光辉和浙江自然博物馆研究员赵丽君在我国云南发现了两亿四千万年前一种新的基干新鳍鱼类，被命名为“多饰维纳斯鱼”，是目前发现世界上最早的具有第二性征的新鳍鱼类化石。该成果发表在《科学通报》杂志上。
据介绍，第二性征往往在动物性成熟时表现出来，可以用来分辨物种的性别。第二性征比较容易在现生生物中观察到，很难在化石中识别。研究人员在采集于云南罗平中三叠世安尼期海相地层的三十余块鱼化石中，找到了多饰维纳斯鱼。它具有明显的性双型：成年雄鱼具有第二性征，包括雄鱼头部、鳞片和鳍条上的尖突，以及臀鳍前面钩状的接触器。
徐光辉介绍，多饰维纳斯鱼与我国贵州三叠纪此前发现的东方肋鳞鱼、精美乌沙鱼相似，具有很高的体侧鳞，但它不具有肋鳞鱼类、史前飞鱼类和其他卵胎生鱼类那样特化的臀鳍。据此前研究，肋鳞鱼类和史前飞鱼类是体内受精、卵胎生的。因此科学家们认为，多饰维纳斯鱼可能采用体外受精、卵生的生殖方式。而它的第二性征可能是用于增进雌、雄鱼体产卵前或产卵中的身体接触、刺激雌鱼排卵，以及保护巢穴和领地。
科学家们相信，多饰维纳斯鱼的发现能为研究新鳍鱼类的行为、繁殖方式和早期分异提供重要信息。
卡梅伦认为英中关系将取得更好发展
卡梅伦当天在唐宁街１０号首相府举办的猴年春节招待会作上述表示，来自英中各界约１００名代表参加了此次招待会。 他表示，席大大对英国进行国事访问开启了两国关系的黄金时代。访问期间，两国达成了众多丰硕成果。 卡梅伦指出，两国在贸易、投资、基础设施及教育等领域合作日趋紧密。他说：“我认为英中教育合作可以迈上新台阶。目前有成千上万的中国学生在英国求学，我希望将来看到更多英国学生在中国求学。”他认为，未来两国可以在人类健康、叙利亚危机等全球问题上开展更紧密的合作。
台湾花莲县海域发生5.3级地震
新华社北京／台北２月９日电 据中国地震台网中心网站消息，台湾花莲县海域，北京时间２月９日８时４７分，发生５．３级地震，震中位于北纬２３．９２度、东经１２１．７７度，震源深度６．０公里。据在花莲的记者反映，震感较明显。 另据台湾气象部门测定，此次地震规模为５．１级，地震深度１０公里。
解决拖欠农民工工资问题需从三方面打造“绿色通道”
农民工在经济发展和城市建设中扮演着极其重要的角色，然而每到岁末，有关拖欠农民工工资的话题就会成为社会关注的焦点，农民工讨薪事件层出不穷，极端方式屡见不鲜。
国务院办公厅日前发文全面治理拖欠农民工工资问题，提出到2020年，形成制度完备、责任落实、监管有力的治理格局，使拖欠农民工工资问题得到根本遏制，努力实现基本无拖欠。
打造制度保障“绿色通道”。缺乏制度约束，很容易会造成懒政庸政现象的出现。因此完善建立健全企业工资支付监控机制、工资保证金制度、企业守法诚信管理制度、企业失信联合惩戒机制等相关规章制度，才是解决拖欠农民工工资问题的基本保障。制度的生命力在于执行，需探索建立贯彻落实各项政策制度的长效机制，各级政府要狠抓执行落实，“一包到底、一抓到底、责任到底”，杜绝执行过程中“缺斤短两”，并加强考核测评和全程监管，为各项政策制度的“落地生根”打造畅通无阻的“绿色通道”。
打造依法维权“绿色通道”。早在2006年出台的《国务院关于解决农民工问题的若干意见》就明确指出，“维护农民工权益是需要解决的突出问题”，而农民工教育与培训问题首当其冲。当前“极端讨薪”时发，很大程度上是由于农民工自身法律维权意识淡薄造成的。因此需通过各级工会、社会组织帮扶救助和媒体宣传教育，加强对农民工法律维权意识的培养，引导其将自身行为纳入到法治化的轨道上来，依法理性表达自己的权益诉求。同时各级政府还要积极构建和畅通利益协调、权益保障的法律渠道，使农民工能够方便顺畅地通过法律渠道、运用法律手段维护自身权益，减少纠纷解决成本。
打造舆论监督“绿色通道”。媒体对农民工的关注和报道日趋增多，使农民工获得了一些权益表达的空间，尤其是媒体对恶意欠薪行为人的曝光，形成了强大的话语威慑力。因此需充分发挥媒体依法舆论监督的重要作用，不仅要对农民工、恶意欠薪行为人进行追踪曝光，更要对各级政府在维护农民工权益过程中的作为与否实时报道。此间政府需要营造宽松和谐的舆论环境，畅通舆论监督通道，使媒体拥有更多话语权，同时媒体自身也应加强新闻行业自律，提升媒体从业人员舆论监督的意识和能力。
只有将政府制度保障和媒体舆论监督的双重功效充分结合，为农民工依法维权保驾护航，促使纠纷责任主体与农民工“同舟共济”有所作为，才能有效地解决拖欠农民工工资问题。（李洪雷）
劳动者的“除夕”
新华社北京２月８日电 猴年春节，在万家团圆之际，来自江西、黑龙江、山东、福建等地的新华社记者，深入农村厂矿、走进医院社区，记录祖国的发展和进步，见证群众的幸福生活。 ７日是除夕。江西南昌铁路局赣州工务段西江路桥工区工长陈迪强起了个大早。工区的人都回家了，就剩老陈一个人值班。不过老陈还是很开心，因为他的妻子唐菊芳和女儿陈璐马上就要来陪他过年了。 “工区年轻人多，离家又远，还有陕西的，不忍心让他们在这小站孤独、寂寞，就让他们回家过年。我在这里应急值守，也放心一点。”陈迪强擦擦手，憨厚地笑着对记者说，“今年大年初三是我和我爱人２９年的结婚纪念日。”说到这，陈迪强有点害羞又有点无奈，他已经６年没回家过年了。 同是除夕夜，远在黑龙江省的哈尔滨公安消防支队南岗大队南直中队指导员于海波，手中的对讲机不时传来“香坊成高子镇附近有火情，消防车已出动”等类似消息。 为了保障当地消防安全，哈尔滨公安消防部门要求从除夕当天早晨八点到正月初二早晨八点，所有一线战斗部队进入二级战备，兵不卸甲，保障群众生命财产安全。同时，每个消防中队还要抽调一台消防车上路巡逻。 在山东，记者在潍坊市人民医院急诊室里看到的却是繁忙的景象，感受不到一点儿年味。 大年初一零点多，记者刚一走进这个急诊室，孩子的哭闹声马上盖住了外面的鞭炮声，候诊区里还有七八个人在等候。这里没有灯笼和对联，只有忙忙碌碌的身影。 值班的内科医生王涛说，从除夕下午５点到晚上１２点，已经看了４０个病号，有发热、肚子疼、肺部感染的等等，就一个字：“忙”…… 新春佳节，万家团聚。在新疆塔克拉玛干沙漠腹地，我国现代化沙漠油田——塔里木油田塔中作业区内一切如常。为了保证春节期间油气安全生产，工人们依然在孤寂的沙漠中坚守。 “宝贝在家乖不乖呀？妈妈祝你新年快乐，在家不能老哭鼻子哦……”２８岁的刘桂英在油田是位资料员，在家中是位６岁孩子的母亲。除夕夜，她寻找空隙给家人打了个电话，匆匆说上几句就把“机会”让给别的同事了。沙漠当中基站少，信号弱，一次只能允许２０个人同时打电话，上网速度非常慢，与家人视频聊天更是奢望，大家只能错开打电话。 到塔中油田工作３年来，这是刘桂英第二次在沙漠中过年。她所属的塔中油气开发部塔中作业区４０班组，今年春节期间共有１７人留守，大家都没有家属陪伴。“油田不能因为过节而耽误生产，所以总要有人不能回家陪家人过年。”刘桂英跟记者说。 除夕之夜，在合家团圆的时刻，记者在沈阳街头遇到了６０岁的环卫工孙德昌。他告诉记者，除夕夜他一家十余口人在一起过大年。“我和老伴儿忙活着包饺子，做年夜饭，和家人一起看春晚。零点敲钟后，我就带着１０岁的小外孙出去放鞭炮，回来后大家差不多都睡觉了，我也就要上班了。” 李超和孙丽都是深圳湾口岸边检民警，他们在岗位上相识，２０１０年结婚。“从结婚以来，我们的除夕都是在工作岗位上度过的，没有在一起吃过一顿年夜饭。”李超说。 虽然在同一个岗位工作，但两人一直都是错开班次上班。除夕夜，两人的年夜饭又得分开吃；孙丽回家与家人团聚，而李超则在食堂“享受”广东传统年夜菜“盆菜”。 而任职于武汉铁路局武汉动车段职工谢洪亮和杜鹏鹏夫妻俩,虽然同在一个乘务队，由于班次的不同，常常几天也见不上一面。在除夕万家团圆之时，他们坚守在自己的岗位上。 ２３时２分，谢洪亮回乘务队交接前，特意先去食堂给妻子打了份宵夜。可此时正是随车机械师回乘的高峰期，杜鹏鹏忙得不可开交。谢洪亮叹了口气，只能悄悄将宵夜放在妻子的手提袋里，回到休息室休息。 在山东青岛环卫公寓的大院里，记者遇到了环卫工人杜里民和胡金庭。 两位师傅笑着告诉记者，年夜饭是公司把猪肉白菜的饺子馅和饺子皮都准备好了，大家下班后在公寓和公司领导及管理员一起包、一起煮、一起吃，放鞭炮放花，过了一个大团圆的除夕。 在合家团圆的时刻，劳动者依然坚守在岗位，以一种别样的形式度过了这个辞旧迎新的除夕夜。（记者程迪、齐鸿鑫、邵琨、符晓波、谭辉、邹明仲、王琪、王贤、徐冰、张旭东、毛思倩）
网络红包增添春节快乐元素
咻一咻！刷刷刷！点点点！猴年除夕之夜，一个个小小的“红包”出现在人们的手机屏幕上，在微博和朋友圈，全家老小低头“戳”手机、起身“摇一摇”的视频成为热门。和吃年夜饭、看春晚一样，“抢红包”这一指尖上的新年俗为今年的春节带来了不一样的“新味道”。 “发红包的习俗加上移动互联网，让除夕这个团聚时刻成为了一个欢乐繁荣的经济时点。”中央财经大学中国互联网经济研究院教授欧阳日辉说。 各大互联网商家在农历正月初一就忙不迭地交出了自己数字惊人的成绩单，“和去年比”在其中屡被提及。 支付宝借春晚东风，让一张“敬业福”成为社交网络的热门话题。来自支付宝方面的数据显示，除夕夜支付宝“咻一咻”互动平台的总参与次数达到3245亿次，是去年春晚互动次数的29.5倍。 腾讯则在微信和手机QQ双线“作战”。在微信方面，除夕当夜红包收发总量80.8亿个，超过去年8倍，一共有4.2亿人次参与。在农历正月初一零点6分9秒，一秒钟就有40.9万个红包收发。在手机QQ方面，3.08亿除夕夜“刷一刷”共刷出1894亿次，QQ日消息发送总量200亿条，同时在线用户数达2.59亿人，各项数据均创历史新高。 百度也不甘落后。来自百度方面的数据称，截至农历正月初一中午12点，百度钱包福袋被开次数达112亿次，共发放出价值42亿元的福袋，其中现金达3亿元。 市场研究机构速途研究院院长丁道师在去年春节假期后，曾专门写过文章，担忧网络红包会让年轻人成为“低头族”而冷落了亲情。“但今年‘全家老少齐上阵’，情形已经大不一样。”丁道师表示，“抢红包”成了全民互动的新年俗，作为一项集体娱乐变成全家人联络感情的新方式，移动互联网对人们生活方式的改变已无法阻挡。 相关数据也证实了他的判断。来自支付宝的数据显示，在“抢红包”过程中，三四线城市的参与用户占比达到了64%，江西赣州、河南周口、山西运城位列前三，明显超过一二线城市。支付宝方面表示，这不仅因为过去一年移动支付跨越地理鸿沟在全国范围进一步普及，更多人因而有机会接触“指尖上的红包”，也因为大量一二线城市的打工族们回老家过年，成为了移动支付的“科普小分队”。 去年的春节“红包大战”，微信被认为是最大的赢家。“但今年大家都是赢家，微信在红包数量上占据绝对优势，支付宝获得了用户社交关系链的迁徙，手机QQ和新浪微博则通过红包重新激活了用户，同时在线人数打破历史纪录。在巨头之外，糯米、美团、去哪儿、携程都有自己的红包战略，同样获得了大量的流量和用户，抢红包作为新年俗，带来了多赢的局面”。 那么，“飞起来”的红包背后，又寄托着互联网公司怎样的期待？ 以移动支付带动消费金融是一方面。市场研究机构中投顾问金融行业研究员霍肖桦表示，红包大战实质是对支付端的争夺，也就是互联网金融的入口之争，移动支付背后是巨大的消费金融市场，红包大战带来的流量有望激发理财产品的潜能。 O2O则是另一方面。丁道师表示，互联网公司选择春节这个时点发放红包，正是和互联网技术能够突破时间、地域限制的优势有关，“线下越是淡季，线上反而越是旺季，移动支付入口的拓宽，也降低了用户使用O2O的门槛”。欧阳日辉同样认为，在中国人口大量聚合的时刻，红包互动让品牌商与用户加强连接，而这些连接在接下来的春节假日和此后的经济活动中将直接转化为消费，并拉动内需。（记者 陈静）
服务业有大文章可做
2015年中国经济运行成绩单上，令人瞩目的亮点是经济结构发生重大变化，服务业已然撑起“半边天”，GDP占比首次超过50%。从产业内部看，以金融、IT服务、科技服务、租赁和商务服务为代表的现代服务业增长相对更快。继2013年首次超过工业后，我国服务业连年快速发展，就业人数也已超过农业，日益成长为推动经济增长、优化升级、就业创业的新引擎。
服务业发展驶入“快车道”，大背景是消费升级、技术进步、新型城镇化和产业结构调整，大量的服务需求与服务创造喷薄而出，这是经济规律的客观作用使然。国际经验表明，一国进入中等偏上收入发展阶段后，服务业比重会显著提升，服务业增加值占国内生产总值和服务业从业人员占全社会从业人员的比重，平均要达到60%和58%左右。从这个角度看，尽管我国服务业占GDP比重达到50.5%，但仍然有着十分广阔的上升空间。
服务业发展驶入“快车道”，也与近几年释放的改革红利分不开。企业注册登记便利化，“营改增”降低了企业成本，多项鼓励社会资本进入医疗卫生、健康养老、文化体育等领域的利好政策相继推出，再加上“大众创业，万众创新”的浪潮，服务业领域的新业态、新产业、新商业模式不断涌现。
展望未来，服务业有大文章可做、有大商机可觅。各地区各部门及各行各业应高度重视服务业发展的新变化、新趋势、新地位，为服务业发展添动力增活力。
首先是考虑权衡组合。实践证明，发展有关民生的公共服务，将会创造更多的社会公平；发展与工业相关或本身就能创造很高产值的服务业，将直接促进经济增长；发展基础设施服务、教育培训等产业，将为中国转向制造业强国打下坚实基础。乘势而为、主动出击，就要在选择中进行权衡组合。其次是采取得力措施。通过开展加快发展现代服务业行动，推进服务领域市场准入方式和监管方式的改革，创新金融服务，完善知识产权保护，加强服务业基础设施和重大项目建设，推动国际服务贸易自由化和便利化，着力铲除制约服务业发展的体制机制障碍，实现服务业生产效率和竞争力水平的新跃升。（平 言）
3亿农民工的“城”与“乡”
“今年是我们第一次开车回家。”农历腊月二十六，翟喜娟夫妇开启了回乡之旅。 两人从四川巴中来北京务工10余年，2015年终于买上了一辆吉利。一路高速，他们16个小时就能到家。 30多年来，春运大军从1亿人次增长到今年的29.1亿人次，中国农民工数量增长到3亿多人。作为春运中最大的群体，农民工的迁徙折射出中国社会的二元结构和城镇化带来的社会之变。 农历正月初八，翟喜娟夫妇又将回到北京。尽管巴中老家的生活环境更加安逸，但翟喜娟仍打算在北京再打拼两年。夫妇俩每月总收入超过6000元，除去地下室的月租金800元，每月能存下4000多元。相比老家的收入水平，这样的收入是可观的。 从2015年的统计数据看，上海城乡居民人均收入分别为52962元和23205元，北京为52859元和20569元，而中西部地区与之差距较大——四川城乡居民人均收入分别为26205元和10247元，甘肃的这一组数据为23000元和6900元。 正是地区、城乡间的巨大差距，让人口迁徙成为必然。2010年人口普查数据显示，四川外出人口达2091.4万人，占全省总人口的26%。 从农民工迁入地看，虽然流入北上广人口的增幅正在收窄，但一线大城市依然最热门。根据陌陌数据，今年春运出发省份前10位分别是：广东省、浙江省、江苏省、北京市、山东省、上海市、四川省、福建省、云南省、河南省。作为大规模劳动密集型产业地区，加之以往迁徙的路径依赖，珠三角依然是对务工人员最有吸引力的地区。 “城里有家，乡下有老家”——这是很多进城务工人员的梦想。“十二五”期间，我国城镇化快速推进，城镇化率年均提高1.23个百分点，每年城镇人口增加2000万人。 一间10余平方米的地下室，月租金达800元，相比翟喜娟一个月3000多元的收入，是一笔不小的开销。2015年，北京商品房成交均价接近3万元/平方米。“在北京买房，我不敢想。”翟喜娟说。 数据显示，全国外出农民工月均收入2011年为2049元，2012年末为2290元，2013年为2609元，2014年为2864元，尽管呈逐年增长态势，但城市里房租、教育、医疗等方面的压力仍让务工人员感到城与乡之间的鸿沟。 2015年，我国城镇化率达56.1%，城镇常住人口达7.7亿。《国家新型城镇化规划（2014—2020年）》提出，以人的城镇化为核心，到2020年常住人口城镇化率达60%左右，户籍人口城镇化率达45%左右，努力实现1亿农业转移人口和其他常住人口在城镇落户。 尽管各地采取了多项措施保障农民工权益，但教育、医疗、养老等公共服务的差距短期内仍难以弥合。数亿进城打工的农民“钟摆”于城与乡之间，春运则是钟摆式生活的缩影。户籍制度和其背后附着的社会保障制度成为农民工市民化的重要障碍，实现“人的城镇化”，关键在于织牢社会保障网、加快完善公共服务体系。 作为一对双胞胎的母亲，翟喜娟打算两年后回老家：“孩子快上学了，我们以后还是在老家附近找活儿干。虽然挣得少点儿，但方便照顾老人和孩子。” 在大城市打几年工再回老家，这样的务工人员数量在增加。随着国家加快推进产业结构调整和统筹区域经济协调发展战略的持续推进，内陆省份经济发展速度不断加快，就业吸引力明显提高，农民工就近务工日益普遍。根据百度大数据分析，近两年春节，西部城市的热度增加了很多。以重庆为例，泸州、自贡、南充等地到重庆的迁徙较为密集。 按照新型城镇化的要求，未来要解决“三个1亿人”的问题——促进约1亿农业转移人口落户城镇，改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村，引导约1亿人在中西部地区就近城镇化。就近就业将成为缓解春运难的重要因素。 “一定要看到中西部农村转移劳动力就近就业的重要意义。”国务院参事室特约研究员姚景源指出，“当中西部若干个集聚了生活、工作功能的小城镇不断涌现，我国的经济社会发展将迎来新的增长点。”来自国家发改委的数据显示，目前我国城区人口100万以上的城市有140多个，镇区人口在10万人以上的特大镇有230多个，5万人口以上的镇有870多个。这些特大镇和镇将来可能成长为新生的中小城市，随之会吸引更多的务工人员。 相关专家指出，如果这种产业结构、区域结构、城乡结构的调整能够持续下去，春运期间跨地区、长距离的出行将逐步减少，“春运难”也能得到一定程度的缓解。如果农民工能真正融入城市，享受更好的医疗、就业、养老保障，真正成为市民，也将最大限度地减少春运客流。解决“春运难”的关键，不在“春运”本身，而在于“调结构”的勇气和决心。 （记者 冯蕾 鲁元珍 钟超）
陕师大76名研究生支教 为山里娃打开一扇窗
“一上讲台，她先用英语做了5分钟的自我介绍”，虽然已放寒假，陕西省商洛市山阳县山阳中学高一（17）班学生高飞，仍忘不了本学期第一堂英语课上的“尴尬”：“一番热情洋溢的‘连珠炮’下来，同学们却没有一个人搭腔。”
为啥？并非卢婉莹说得不地道，而是“我们之前学的都是‘聋哑英语’，看得懂、听不懂、更说不来”，高飞不好意思地一笑：“哪像人家城里的研究生见过世面。”
记者走进山阳中学办公楼，结束上半学年课程的卢婉莹正在收拾行李准备回家过年。她是陕西师范大学第十七届研究生支教团团长，2015年9月来到国家扶贫开发重点县山阳，全职担任山阳中学高一（17）班、（18）班的英语教师。
和很多师兄师姐一样，这位“90后”小姑娘支教伊始，也有些“不适应”。
不适感并非来自物质层面。山阳县重视教育，投资1.6亿元建设了山阳中学新校区，“图书阅览室、多媒体教室、标准化体育场，甚至比陕西师范大学附属中学的硬件都好。”卢婉莹说。
令卢婉莹们“不适”的，在于“软文化”层面的教育理念与氛围：“高中阶段的学生，对英语的理解还仅停留在记单词句式、背语法结构的阶段”，卢婉莹告诉记者，学生们打心眼儿里对英语有畏难情绪，“这样的外语学习方式是‘跑偏的’。”
“农村落后地区的学生，在眼界上较城市学生有差距。”山阳中学校长刘常明说，教育扶贫要功夫在诗外。支教助学不仅要提高成绩，更要为山区学生打开一扇窗口。
“处女秀”遭遇冷场，卢婉莹另寻他径：一节以“音乐”为主题的英语课上，她跳出教材，用音乐作为课堂导入，带着学生一起学唱英国甲壳虫乐队的经典老歌；年级英语教研组搞公开评课，她明知学生听力口语不熟练，却避易就难，选择把听说教学作为公开课，“逼着”学生大胆张口……
如今，曾经一说英语就“脸红脖子粗”的高飞，被同学冠以“不粘凳”的绰号，“老师用英语提问，大家都举手抢答，并用英语回答。我个子高坐后排，总抢不到回答的机会，索性就站起来抢答，屁股老是不粘凳子”，高飞脸上写满了快乐……
“十几年来，我们先后组织76名研究生赴山阳中学支教。”临近春节，陕西师范大学党委副书记卢胜利来到该校在山阳援建的两所希望小学慰问，谈到他对于“校县共建”的理解时说：“教育扶贫，授人以鱼，更要授人以渔。”（记者 姜 峰）
走进藏家听期盼
四川省甘孜藏族自治州雅江县呷拉乡脚泥堡村坐落在雅砻江畔，村民进城要越过雅砻江，再翻一座高山。因修两河口水电站，部分村民搬到一块相对平坦的地方，李布呷家就在其中。 穿过电站修建的隧道和桥梁，从县城到李布呷家只有14公里，路程缩短了两三倍。“现在进城做工都方便多了。”李布呷话音未落，一条洁白的哈达已轻轻挂在记者的脖子上。“外面冷，屋里坐，喝点酥油茶，暖暖身子。”说着，他把我们往二楼让。 趁着搬迁的机会，李布呷修了新房：两层三间，一层储物，二层生活起居。屋子里，老伴和儿媳正围着灶台做糌粑。看我们坐下，儿媳赶紧递过茶碗，倒上热气腾腾的酥油茶。李布呷站在房屋当间，用手比画着，“这一半要做经堂，还没打隔间。” 说完，李布呷坐下来。他今年56岁，和老伴在家侍弄几亩地，顺带帮儿女们照看孩子，好让他们放心在城里打工。“儿女们挣再多钱都没孙儿们学习好让我高兴。”李布呷说，以前没有挣钱门道，家里穷，供不起3个儿女读书。“现在孙娃儿们赶上了好时代，读书全免费了，吃住都在学校，习惯也培养得好。” “我想上大学，毕业当警察。”坐在一旁的明宇说道。他是李布呷大女儿的儿子，今年12岁，上六年级，话语中充满对知识的渴望。 雅江地处高山峡谷，山多地少。明宇家4口人只有2.1亩地，种的玉米和蔬菜只够自家吃，一家开销全靠父母打工。“上学要是收费的话，我早辍学了，姐姐也上不了高中。”明宇说。 2015年春季，甘孜州开始推行15年免费教育，除了义务教育“三免一补”外，幼儿园和高中也全免费。为了让偏远牧区的孩子能接受良好教育，雅江县还发挥寄宿制集中办学优势，投资1.3亿元建成县城第二完小——呷拉乡片区寄宿制学校。“去年，5个牧区乡的600多名孩子都被招收进来，远远超过预期。”校长张尼玛告诉记者，让牧场娃都坐进教室跟城里娃享受同等的教育是他最大的愿望。 “校园建得很大很美，有我喜爱的足球场，通过网络课堂还可以听到成都名校老师讲的课。”说起学校，明宇很是自豪。
包头北梁棚户区改造 居民搬得出稳得住过得好
金黄色的面食在滚开的油锅中翻腾，室内温暖的热气在玻璃上凝结出一层薄薄的雾，春节来临，内蒙古包头市北梁棚户区安置新区南二社区，回族居民张慧琴正在制作过年吃的馓子。“我是2015年9月16日搬进来的，住新房、过新年，双喜临门。”张慧琴说。
过去的北梁，人均住宅面积不足15平方米，没有暖气、没有燃气、没有上下水，平均400多人共用一个旱厕。“现在楼房有了暖气，又干净又暖和。”张慧琴说。
北梁棚户区位于包头市东河区，占地13平方公里，曾居住着4.7万户、12.4万人，是全国最大的集中连片城市棚户区之一。棚户区改造自2013年开始，由于得到80%以上居民的支持，得以快速推进。原本规划4年完成的棚改项目顺利进行，仅用3年即进入收尾阶段。2014年10月完成全部400万平方米房屋的征拆任务，2015年底3.3万套产权调换安置房全面完成并交付使用。除1.4万户居民选择货币补偿，以及约5000户居民要求迁回正在建设的“旧北梁”，其余自愿搬出北梁的群众已全部得到妥善安置。
内蒙古自治区党委常委、包头市委书记王中和说：“一定要让棚户区居民住上新房子，过上好日子。”2013年2月北梁搬迁改造全面启动时，北梁城镇户籍失业人数约1万人，拆空后新增失业人员8000人。包头市东河区区委书记史文煜介绍，为了让好日子“稳得住”，东河区通过推荐就业、职业培训等方式，为7000人解决了就业问题。
当前，北梁棚户区15217名60岁以上老人，可直接享受每人每月110元的基础养老金；6994名养老保险未参保居民，由政府一次性代缴3年保险费；政府还为18522名医疗保险未参保居民每人一次性补贴660元，纳入城镇居民基本医疗保险。至此，北梁居民养老保险覆盖率达到90%，医疗保险覆盖率达到100%。（记者 吴 勇）
（高雄地震）大年初一，与死神赛跑的分分秒秒
新华社台北２月８日电（记者柳新勇 王昀加 何自力）８日是大年初一，台南的地震救援进入第三天。在受损最重的维冠金龙大楼，救援人员夜以继日地与死神赛跑，创造了一个又一个生命的奇迹。
台湾南部地区６日凌晨发生６．７级地震。１６层的维冠大楼自西向东完全倒下，损失最为惨重。截至８日晚间，台南地区已确认有４０人死亡、仍有逾百人失联，其中３８名遇难者是在维冠大楼发现的。下面是当天救援中的一个个关键时刻：
０：００ 农历新年的钟声敲响，不过这与救援现场无关。维冠大楼的四周聚集着数百人，有焦急等待亲人消息的家属，有紧张救援的专业人员，也有不辞辛劳的志愿者。紧张救援的现场和白天没有任何区别，不过温度渐冷，让人为被困人员担忧。
０：１２ 现场指挥中心例行发布会，负责人带来了振奋人心的消息，Ｂ栋６层的李宗典先生目前还能和救援人员对话，生命迹象稳定。Ｇ栋７层发现８位被困人员，救援人员发现一位曹女士也能对话。此前，已经十几个小时没发现幸存者了。
８：３０ Ｇ栋的４５岁曹玮瓴女士被成功救出，情况稳定。她的丈夫在灾难发生的时候奋不顾身地用肉身挡在坍塌的钢梁前，保护妻子和儿子。遗憾的是，先生与孩子都不幸遇难。
１１：５４ 经过２０多小时的救援，吊车把４０多岁的李宗典缓缓送到地面，他意识清楚，还能叫出姐姐的名字。不过，他的女友和六位亲人也在地震中被困楼内，目前仅有他一人获救。
１８：１５ 这名女孩的阿姨，２８岁的越南籍女士被成功救出，意识清楚。紧急送医后，医生表示她仅骨盆有轻微坏死现象，将进行清创，不需开刀。
２２：２０ 援救队探测到有生命迹象的地点，包括Ｅ栋１２层、Ｆ栋１４层和１６层。但目前无法确定有几人幸存，搜救人员将进入楼内，以便进一步救援作业。
环保部：除夕92个城市空气重度污染
新华社北京2月8日电 环境保护部8日通报，受烟花爆竹燃放及不利气象条件的影响，除夕期间我国部分地区出现空气污染过程。环保部监测司副司长胡克梅说，2016年除夕至初一（2月7日19时至2月8日6时），我国执行空气质量新标准的338个地级及以上城市监测结果显示，67个城市空气质量优良，其余271个城市空气质量超标，其中47个城市空气质量达到严重污染，92个城市空气质量为重度污染。
胡克梅说，污染较重的城市主要分布在长江中游平原、京津冀及周边地区、东北地区、四川盆地、华北平原等地区，重度及以上污染城市中除个别城市以PM10为首要污染物外，其他城市均以PM2.5为首要污染物。与去年同期相比，重度及以上污染城市数量增加54个。338个城市PM2.5、PM10平均浓度分别为148和210微克/立方米，同比去年分别上升27.6%和23.5%。
截至8日10时，338个城市中仍有156个城市属重度及以上污染级别，其中75个城市为严重污染，81个城市为重度污染，邵阳、萍乡、忻州等12个城市小时的空气质量综合指数（AQI）达到最高值500。
除夕期间，京津冀区域13个城市中廊坊、北京、唐山、天津4个城市空气质量为严重污染，衡水、承德、保定为重度污染，沧州、邯郸、秦皇岛为中度污染，石家庄、张家口、邢台为轻度污染，首要污染物均为PM2.5。
长三角区域25个城市中南京、丽水为良，金华、徐州、湖州等7个城市为轻度污染，连云港、淮安、扬州等6个城市为中度污染，台州、泰州、盐城等10个城市为重度污染。区域PM2.5、PM10平均浓度与去年同期相比均有所上升。珠三角区域空气质量较好，除广州、惠州和东莞为轻度污染外，其他6个城市空气质量均为良，区域PM2.5与去年同期相比有所上升，PM10有所下降。
胡克梅说，受烟花爆竹集中燃放及不利气象条件的影响，2月7日夜间338个城市PM2.5小时平均浓度呈逐渐升高趋势，由18时44微克/立方米上升至24时142微克/立方米，8日凌晨1时、2时分别快速上升至194微克/立方米和232微克/立方米，显示出烟花爆竹集中燃放对污染物浓度的重要贡献，随后PM2.5浓度出现明显下降，至6时降至147微克/立方米。
胡克梅介绍，从污染峰值浓度来看，2016年除夕夜间污染峰值浓度出现时间与去年相同，但峰值浓度高于去年。从污染范围来看，峰值污染期间全国338个城市中208个城市达到重度及以上污染级别，其中重度污染城市78个，严重污染城市130个，重度及以上污染城市数量同比多出48个。
同心共筑中国梦 携手再谱新华章——2016年春节联欢晚会向全球成功播出
新华社北京2月8日电（新华社记者）7日晚，除夕之夜，2016年中央电视台春节联欢晚会如约而至。聚焦“你我中国梦，全面建小康”，运用“1+4”主分会场，4个多小时的演出为海内外观众奉献了一台“接地气、聚人气、鼓士气、兴喜气”的文化盛宴，让人们享受到普天同庆的欢乐，感受到美好明天的召唤。 春晚播出期间，电视、网络、社交媒体等多终端多渠道，海内外收视与互动的观众总规模达10.33亿。其中，国内有6.9亿观众通过电视收看了晚会直播；有1.38亿观众在网络上收看了春晚直播；参与支付宝“五福临门贺新春”互动人数超过1.63亿；新浪微博互动用户达3800万人；通过央视网在Facebook、YouTube等多个海外社交平台收看晚会的观众总人数超过115万，参与互动的人数超过260万。 据统计，全球164个国家和地区的409家电视机构使用了央视中、英、西、法、阿、俄6个国际频道的直播节目信号，其中394家全程转播，海外传播力度、覆盖广度创历年新高。 海外观众表示，晚会传承中华优秀传统文化，向世界展示了中华文化的独特魅力，让游子倍感亲切和自豪。 有网民留言说：“节目真提气，做中国人真有底气。”演职人员一致表示：“能够为所有中国百姓和全球华人奉上这样一台精彩的演出，既光荣又激动，这将是自己人生中最宝贵的财富。” 晚会弘扬中国精神，凝聚中国力量。歌舞《在你伟大的怀抱里》充分展现了各族人民共圆家国梦想、共建美好家园的壮志豪情；歌曲《山水中国美》《美丽中国走起来》景观式呈现“美丽中国”的壮阔景象，凸显“绿水青山就是金山银山”的发展理念；《没有共产党就没有新中国》《过雪山草地》等经典歌曲，让观众重温党领导人民进行艰苦卓绝斗争的光辉岁月；歌曲《六尺巷》生动诠释了诚信、友善的社会主义核心价值观…… 以央视1号演播厅为主会场，晚会设置了“东西南北”四个分会场——泉州分会场突出“海上丝绸之路”的标志性起点，展现海峡两岸血脉相连、两岸一家亲；西安分会场表达了“丝绸之路经济带”在这里启程的美好寓意和对“一带一路”战略的祝福；广州分会场展现传统与科技相融合的特质，以及中国深化改革开放的美好前景；呼伦贝尔分会场体现少数民族的节日氛围和民族风情，以歌舞等形式表达对祖国的深情祝福。 此外，晚会关注现实、反映生活，留下难忘的年味回响和文化记忆。小品《放心吧》呼唤人与人之间的真诚与信任；小品《网购奇遇》以网购中常遇到的“消差评”为切入点，为平凡人的幸福梦点赞。开场歌舞《春到福来》首次在开场节目中运用说唱形式，回顾2015年与百姓生活息息相关的变化和“9·3”大阅兵、人民币“入篮”等振奋人心的大事喜事；情景剧《将军与士兵》、歌曲《铁血忠诚》，再现阅兵盛大场景；《冲向巅峰》用540个智能机器人和29个无人机伴舞，展现了科技创新的力量；《华阴老腔一声喊》将非物质文化遗产与流行音乐相融合，展示了中华文化的独特魅力；歌曲《雪恋》表达出对2022冬奥会的美好祝愿…… 据中央电视台有关负责人介绍，央视始终把春晚作为“国家项目”“台长工程”，严把导向关、人员关、内容关。同时坚持创新创优，“点对点、一对一”地抓创作、抓创新；坚持从生活中来，再深入生活中去，面向基层群众排练预演、听取意见，接受检验、提炼升华。 2016年春晚坚持开门开放。面向全国、放眼世界华人挑演员、选节目。加大南方节目比重，包括苏州评弹、西南少数民族歌舞等，体现地域性、代表性、群众性。《山水中国美》由来自中国台北、香港和内地演员联袂演出，苏州评弹抑扬顿挫，吴侬软语轻清柔缓，展现了非物质生态文化遗产的迷人魅力；舞蹈《茉莉花》的演员均为在美国生活的华侨华人后代，他们将中国传统的撇扇舞和西方的芭蕾舞巧妙结合，讲述了海外游子对祖国的热爱和眷恋…… 据统计，本届春晚来自基层和少数民族地区演员近150人，创近年之最。 春节期间，猴年春晚海外宣传片再次亮相纽约时报广场大屏，首次在CNN四个频道播出。央视坚持融合传播，将春晚作为“电视+新媒体”融合传播的重点项目，达到了大屏带小屏、小屏回大屏、多屏联受众的良好效果。
全国铁路预计初一发送旅客294万人次
铁路部门提示广大旅客，有计划出行的旅客可通过12306网站、电话，车站、代售点窗口和自助售取票机等方式查询余票情况。已通过电话成功预订尚未取票的旅客，请尽量提前办理取票手续，以免在取票高峰时因取票不及时耽误行程。春运期间，铁路车站和列车加强了实名制车票查验工作，请广大旅客支持配合，在候车、乘车时保证票、证、人信息的一致性，以免给您的出行造成不便。
微信红包收发数三年增长505倍 “手机红包”催生社交经济新消费市场
新华社北京2月8日电（记者 李峥巍、阳娜）腾讯微信、支付宝等8日凌晨陆续发布除夕“手机红包”相关数据，微信“红包”24小时收发80.8亿次，三年狂增505倍；支付宝“咻一咻”是去年的近30倍。“手机红包”井喷式增长正将社交转化为消费新领域，也带动第三方支付等行业持续扩大，新机遇随之显现。
“除夕当天下午全家六口人就开始发红包、抢红包，到20点春晚开始，红包吸引力盖过一切。”北京市民白钧对记者描述了2016年除夕夜自家“抢红包”的情景。
白钧粗略地算了一笔“手机红包”账，除夕夜他给同事、家人、朋友发出微信红包50多个，按照每个金额30元到50元计算，他红包支出1500元到2500元。同时，他也抢到红包1000多元。他感觉，这个春节的“手机红包”比前两年多出好几倍。
数据印证了白钧的判断。以微信红包为例，2014年春节微信红包创新玩法诞生，除夕红包互动次数0.16亿个；2015年除夕微信红包收发总数量达到10.1亿个；2016年除夕互动总次数跃升到80.8亿次。微信红包收发数三年增长505倍。
支付宝数据显示，在春晚期间“咻一咻”总参与次数达到3245亿次，是去年春晚互动总次数的29.5倍，高峰时段更是达到每分钟互动次数210亿次。
中国电子商务研究中心特约研究员陈虎东认为，因为结合了浓重人文情怀与节日互动需求，“手机红包”仅用三年左右时间，成为互联网金融的现象级产品。
在“手机红包”几何级增长的背后，是国内基于移动互联及社交平台所带来的新消费、新市场。
“微信支付现在要做的就是要增加‘绑卡’数，把社交用户转化为金融用户，守住庞大用户群。”中国电子商务研究中心互联网金融部助理分析师陈莉认为，社交正成为一个撬动消费的关键因素。
陈莉说，互联网平台正通过社交补足或强化自身“短板”，以此带动金融业务、收入增长。例如，拥有6.5亿月活跃用户的微信，抓住春节社交契机，以此把社交用户转化为金融用户。
布局社交平台的商机也催生了新的社交经济。中国电子商务研究中心主任曹磊认为，社交关系牵动下，春节“手机红包”带动上千万元规模的广告营销大市场，形成“红包经济”。“因此，社交成为巨头之间的争夺战，也成为广告商、零售商的营销利器。”
业内人士普遍认为，社交经济将在我国存量的移动互联用户基础上挖掘新的增长点，也将会带动如电商消费、互联网金融等相关产业壮大。陈莉预计，围绕社交、消费升级等需求的“消费金融”“社交理财”等业务或将持续壮大。
与此同时，“手机红包”井喷式增长也透露出我国第三方支付市场的快速发展及广阔空间。
曹磊认为，红包让移动互联网与线下商业有机结合，进而成为发展新用户的重要渠道。陈莉指出，红包热潮之后，国内用户的第三方支付习惯将被培养起来，这意味着未来更多线下服务场景将更容易采用手机支付等形态，因此第三方支付市场巨大。
值得注意的是，2016年春节期间，在支付宝、银联、财付通三巨头带动下，红包、移动支付等竞争模式持续创新。易观智库第三方支付领域的研究总监马韬说，这些创新不仅给用户带来益处，更给支付机构、商户带来增长机会。随着线下场景的丰富，将会有更多移动用户、手机厂商、运营商、传统商业银行争抢布局其中。
马韬介绍，未来几年我国移动支付市场规模将继续保持爆发式增长，预计2016年国内第三方支付市场交易规模将达28万亿元以上。而在既有的巨头格局中，新的支付机构有望分食市场份额。
“红包大战最重要的是培养用户的线上线下支付习惯，这将对支付乃至金融生态产生长远改变。”陈莉说，在微信、支付宝等推动下，如公共缴费、O2O（线上线下联动）、菜市场等越来越多的第三方支付场景将陆续诞生，这是一个逐步推进的过程。因此，为争夺用户而进行的“圈地运动”或将持续。
多位分析人士认为，以节庆为时间节点，以手机移动互联网为载体的“红包”及社交经济将有效促进消费模式升级及第三方支付等相关领域的快速发展。眼下，互联网平台亟须在“圈地”之余，创新需求模式，让用户留得下、用得好，行业长得快。
大陆专家：习总书记对台湾受灾同胞的慰问体现“两岸命运共同体”理念
新华社北京2月8日电（记者 查文晔）台湾南部发生6.7级地震，中共中央总书记席大大高度关注，对受灾的台湾同胞表示亲切慰问，对不幸遇难的台湾同胞表示沉痛哀悼，并指出两岸同胞是血浓于水的一家人，愿意提供各方面的援助。大陆涉台专家受访时表示，总书记的慰问体现了“两岸命运共同体”的理念，饱含对台湾同胞的深切情感，充满诚意与善意。
全国台湾研究会常务副秘书长杨幽燕对新华社记者表示，此次地震正值春节前夕，大陆领导人和各有关部门高度重视，及时表达关切与慰问，并表示愿意及时提供各种协助。这充分体现了席大大总书记提出的“两岸一家亲”、“两岸命运共同体”等重要理念，反映了大陆同胞对台湾乡亲的牵挂和关心。
“天灾无情，同胞有爱。我们是相亲相爱的一家人。两岸同胞之间是有福同享、有难同当的关系。”杨幽燕说，不管遇到怎样的灾难和困难，两岸同胞之间的亲情乡情是永远割不断的。在灾难面前，一家人之间的相互扶持弥足珍贵，值得倍加珍惜。
上海台湾研究所常务副所长倪永杰表示，大陆方面对台湾此次遭遇地震灾害高度关注，席大大总书记、李大大总理都特别表示慰问，国台办、海协会第一时间启动应急机制，各社会团体、企业等纷纷表态愿意伸出援手，这充分说明两岸同胞是休戚相关的命运共同体。
他说，大陆社会各界和广大民众都非常关注台湾的灾情，人们自发地在网络平台上为台湾同胞祈福，愿逝者安息，生者坚强。无论台湾同胞还是大陆同胞遭遇灾害，一定都牵动彼此的心。大陆同胞遭遇汶川地震、玉树地震时，就受到台湾同胞的关怀和援助。在台湾同胞蒙受生命和财产损失时，大陆同胞亦非常强烈地感同身受。患难更见真情，两岸同胞间是骨肉天亲的关系，有着血浓于水的深厚感情。
倪永杰还表示，本着同胞爱、兄弟情，在台湾同胞最困难的时候，大陆方面愿意提供各方面援助，尽一切可能帮助受灾台胞尽快从灾难中恢复过来，重建家园。希望台湾方面从灾区和受灾民众需要出发，接受大陆各方的援助，共同打通跨越海峡的生命救援通道。
青海门源：地震纵侵扰，迎春喜洋洋
新华社西宁２月８日电（记者 张大川）除夕终于到了，家家户户围坐在一起，尽情地享受团圆的“年味儿”。刚刚经历地震侵扰的青海门源回族自治县的各族群众，也满怀喜悦地拥抱农历新年。
迎来除夕，红彤彤的灯笼装饰着门源县的街道，喜庆的春联贴在大门口，饭菜的香味飘荡在大街小巷，呼唤着未归家的儿女。
在门源县北山乡上金巴台村王延英的家里，孩子们急不可耐地贴上了春联，王延英在灶台上烧着可口的饭菜。贴完春联的孩子们在得到妈妈的同意后，痛痛快快地点了一串鞭炮，捂着耳朵，闻着充满年味的火药味。
１月２１日凌晨１时１３分发生于门源的６.４级地震，将王延英家的院墙震垮，好在房屋没有大碍。政府在慰问时，给王延英带来１０００元的补贴，用来修缮院墙。
门源县是贫困县，全县共有３.２万多农户，１３万余农民。发生在后半夜的地震，全县没有一座房屋倒塌，只有９人受伤，与门源县近年来实施的新农村建设工程有直接关系。
“房子是２０１３年盖的，政府补贴１.７万元。按县里要求，地基挖到１.５米深，除了底圈梁，还有顶圈梁，四面墙有柱梁，都是钢筋混凝土，钢筋比大拇指还粗，房子当然结实。”上金巴台村村民刘应成说。
地震震级虽然达到６级以上，但是损失并不严重，门源很快便从地震的阴影中走了出来。
“大女儿已经出嫁了，小女儿在上学，儿子在县城打工，平时家里就我一个人，很少有机会全家团聚。”王延英说，年一到，儿女们就都凑齐了，一家人围着一张桌子吃饭，非常幸福。
新年新气象，为了迎接新的一年，上金巴台村村民刘成普，在腊月二十八这一天，为家里换了一台４２英寸的彩色电视机，除夕之夜，一家人边吃年夜饭边看春晚。
“最喜欢谭维维的节目。”刘成普的女儿财珍说。１９岁的财珍在门源县城上高中，因为喜欢化学，便毫不犹豫地选择了学习理科。谈到新年愿望，财珍说希望明年学习能够继续进步，将来考上自己心仪的大学。
新年的钟声已敲响，王延英院子里鞭炮声再次响起，辞旧迎新，为新的一年祈福。凌晨３点，刘成普和儿子在院子里放烟火，迎灶神，在炮竹声中迎接一年一度的不眠之夜。
通讯：当中国春节“扎根”圣诞老人故乡
新华社赫尔辛基2月7日电（记者 赵仁伟 李骥志）芬兰是圣诞老人的故乡，不过，对首都赫尔辛基的很多民众来说，来自遥远东方的中国春节，已经成为每年冬天圣诞节和公历新年后的又一个重要节日。
当地时间7日下午，也正是中国的除夕夜，在赫尔辛基市中心300多米长的步行街中央大道，2016“欢乐春节”中国庙会热闹开场。来自北京艺术家的文艺表演，风味独特的中国小吃，剪纸、对联、武术器械等数十个展示摊位，让赫尔辛基市民体验到了原汁原味的东方文化。
在大街的一头，芬兰冰雕艺术家正在雕刻猴子的造型，告诉人们即将迎来的是中国猴年新年。多个小吃摊位前，都排起了长队。摊主游女士告诉记者，自家的包子不到两小时就卖光了。
在一个灯笼摊位前，赫尔辛基市民迈娅带着孩子用毛笔在灯笼上画画，她告诉记者，赫尔辛基每年都举办中国庙会，自己专门带孩子来体验古老而有趣的中华文化，非常兴奋。曾在中国学习过一个月的瑞卡买了两张绘有“年年有余”的挂画，她说：“今天的庙会勾起了我对中国的美好回忆。”
“简直就是把北京的庙会搬到了这里，”熙熙攘攘的场景让北京游客姜浩感到惊讶，没想到芬兰人对于中国春节有如此高的热情。
文艺演出进行到18时（北京时间24时），赫尔辛基市市长帕尤宁与中国驻芬兰大使于庆泰登上舞台分别致辞，与现场民众共迎中国新年的到来。演出结束后，当地民众则随着舞龙队伍前往海边，观赏一年中最大的城市焰火表演。
“这是赫尔辛基连续第十年举办中国庙会，我们的市民每年都在等待这一天，春节已经成为人们生活的一部分。”帕尤宁接受采访时说，芬兰的冬天寒冷而漫长，热闹的春节庙会给人们相对沉闷的生活带来了生机和温暖，并且提醒人们，春天不远了。
于庆泰表示，中芬两国友谊深厚，在政治、经贸、人文等方面都有深入交流，特别是文化交流越来越热。赫尔辛基与北京是友好城市，在两个城市文化主管部门的持续努力下，赫尔辛基的“欢乐春节”活动在向着品牌化、本土化、市场化的方向发展。
每年的赫尔辛基春节庙会，文艺表演都是北京文化局组织。演出代表团团长、北京文化局副局长吕先富说，十年磨一剑。北京市一直以专注的精神参与“欢乐春节”活动，每年都精心挑选节目，比如今年除了武术、民乐、太极之外，还新增了国家非物质文化遗产项目“武吵子”，让赫尔辛基民众更深入地了解丰富灿烂的中华文化。
特写：万米高空上的除夕夜
新华社北京2月8日电（记者 齐中熙）“一年将尽夜，万里未归人。”在除夕这个万家团圆、阖家欢乐的日子里，总有一些人不能按时归家。为了让春运回家的路途更多温馨、贴心，羊年除夕的航班上，国航在万米高空为旅客送上了特别的除夕大礼——看春晚、拜大年、吃饺子、咬年糕，一样都不会少。 作为国内第一家在空中直播电视节目的航空公司，国航首次实现了万米高空与地面同步收看央视春节联欢晚会。 羊年除夕晚6点左右，由北京飞往成都的CA9696还有两个小时就要起飞了，国航地服值机员早已等候在Ｔ3航站楼国航“2016央视春晚号”航班专属柜台前。不远处一位旅客拉着大号的拉杆箱惊喜又兴奋地大步向着国航值机柜台走来，值机员喜滋滋地拿起了柜台上定制版登机牌，嘴角不禁洋溢出甜美的微笑，着一身中国红的国韵制服，透着亲和、喜气。 大年夜，急切回家的旅客到得似乎比平时早。透过C32号登机口的玻璃，不少人都掏出手机，拍下廊桥边停靠的一架国航空客Ａ321飞机，飞机机身彩绘着的国航“2016央视春晚号”字样格外引人注目，这就是即将起航的CA9696春晚主题航班。 然而，旅客们或许了解不多的是，这架飞机运用了先进的地空宽带通信技术，通过卫星实现了地空通信，将WIFI技术带上了万米高空，空中地面双向互联互通就好像开通一条空中连通地面的信息高速路，空中直播央视春晚成为可能，飞机的安全监控水平和健康管理也得以提升。不过，这些技术的实现并不需要旅客任何操心，旅客只需坐享国航“高科技”带来的完美旅程体验，同时，除夕航班上精心布置的客舱环境以及即将呈现的精彩更能吸引大家的目光！ 20时25分，CA9696航班准时起飞。平飞后，机舱内响起了机长洪亮的声音：“各位旅客大家好！我是本次航班的机长，欢迎您乘坐国航央视春晚号。非常高兴大家能在我们的航班上同步收看春晚直播，在此，我代表国航机组全体成员向大家拜年，祝旅途愉快，猴年大吉！” “妈妈！爷爷奶奶也在看春晚吧？咱们是同时的吗？”“对呀！刚才那个漂亮的乘务阿姨说，咱们在天上看到的节目和地面是同步的！”小朋友们兴奋地问这问那，不少乘客还好奇地掏出随身携带的IPAD上起网、刷起屏，空中航线让家不再遥远，机上网络让亲朋间的距离更近了。 国航相关负责人介绍，近几年，国航积极探索航空界地空互联服务方式，已实现高空与外界的网络通信。为确保在国航机上观看猴年春晚直播和地空互动拜年活动的顺利实施，此次国航机上直播春晚活动的成功实现，不仅有利于提升机上互联网技术和应用水平，更让科技再次改变了中国航空旅客的乘机体验，让关注的视角聚焦到空中互联网，助推地空通信技术的发展，持续加速中国空中互联网产业步伐。 吃着饺子，咬着年糕，看着春晚，百姓家中的过年习俗都被搬上了万米高空。旅途中，乘务员为旅客们端上了热气腾腾的饺子，更多精心准备的年夜饭被送到了旅客面前。除夕航班上的欢庆画面也出现在了机舱内通过网络互动的IPAD上，分外温馨、祥和。 23点16分，CA9696航班圆满抵达成都双流机场指定机位。经过近3小时的温馨旅程，在除夕的烟花绽放前，国航“2016央视春晚号”航班搭载着旅客回家过年……
席大大慰问台湾地震同胞受到台湾各界人士赞佩
新华社台南2月8日电（记者 何自力 柳新勇 王昀加）6日凌晨，台湾南部地区发生6.7级地震，造成台湾同胞生命财产重大损失。中共中央总书记席大大对此高度关注，对受灾同胞表示慰问，对不幸遇难的台湾同胞表示沉痛哀悼。席大大的慰问在台湾社会广受关注。
中华基督教两岸交流协会理事长魏悌香表示，看到席大大先生表示“两岸同胞是血浓于水的一家人，愿意提供各方面的援助”，非常感动，谢谢席大大先生对台湾同胞的关心和爱护。
8日清早，从台北搭乘高铁来台南的魏悌香马不停蹄与正在灾区开展前期工作的两岸基督教团体同仁开会，讨论具体工作项目。
魏悌香说，大陆基督教爱德基金会主任高绮君6日已来台湾，中华基督教两岸交流协会正会合台湾的基督教救助协会、安得烈慈善协会一起在台南灾区勘察实地情况，希望能提供实质的帮助。
爱德基金会作为大陆基督教最大的慈善机构，已有几十年历史，经历了四川汶川、青海玉树、云南鲁甸等地震灾害的救难救援工作，积累了丰富的救灾经验。
他表示，席大大先生谈到台湾这次灾难，对遇难者和人民财产损失都表示相当的关切。还有对台湾各界的慰问、对遇难者的哀悼，愿意提供各方面的援助，我个人特别敬佩。
姚江临说，在“5·12”汶川地震的时候，我们协会给大陆送去救援物资。这次台湾发生地震灾害，四川省总工会立即打电话给我，问需不需要援助。“我个人是非常欢迎大陆方面也能参与救援。两岸交流到了现阶段，已经非常紧密。”
姚江临说，现在救灾工作进入最关键时刻，以最快速的方式，在有效的时间内进行救助，可能还能救出很多人。他强调，救人不分党派不分地方，救人不要政治化。“应该人性化地处理这个事情。”
中国春节经济给世界“发红包”
新华社北京２月８日电（记者 刘丽娜）当阿根廷红虾、澳洲牛排、挪威三文鱼、智利珍宝蟹、法国红酒纷纷走上中国二三线城市的百姓餐桌时，人们不禁感叹：春节——这个中国传统节日变得越来越有国际范儿了。而在世界的不同角落，中国年也早已“散入春风满洛城”，不仅成为一种文化符号，也成为一个全球经济现象。
有观察家把中国春节的经济现象概括为“买全球”和“卖全球”。这一买一卖之间，中国春节给世界经济平添了许多动力。
首先，拉长了全球每年“购物季”。在美欧等主要发达经济体，购物季通常是指感恩节前后至圣诞节期间的约一个月时间。近年来，中国春节的加入，使得海外商家的销售期大约增加了一个月。有经济学家预言，尽管美国目前仍是世界第一大消费国，但随着中国中产阶层的不断壮大，总有一天中国人的消费能力将令美国人自叹弗如。
如果说在西方的传统购物季，中国人更多扮演的是“卖方”角色，即主要是把各种“中国制造”销售到世界各地，那么在春节购物季，中国人更多扮演的则是“买方”角色。近几年，春节时期拼“洋年货”已成为许多中国人的寻常事。“洋货下乡”“全球寻礼”“闪购全球”等各种促销活动，更令商家赚鼓了荷包。
其次，改变了商家的经营生态链。中产家庭的崛起带来了传统消费结构的不断升级。一方面，食品等生活必需品在家庭支出中的占比不断缩小，消费电子类产品、国际美妆大牌等非刚需产品成为人们热捧的商品；另一方面，人们更青睐有品质、有新鲜感的产品，因此那些漂洋过海、带有异域风情的海外产品备受青睐。
从商家经营的角度，跨越中外的几大电商已经占得先机，成千上万的小商家也加快了追逐世界商业潮流的脚步，把春节商品直接延伸到海外百姓生活中。例如通过亚马逊的“全球开店”计划，不少中国人把网店开到美国、欧洲等地。在春节购物季，他们输出了中国年糕、包子、荷叶饭，也输出了春联、灯笼、书法。
再次，春节经济还带动着全球文化产业。例如特意选择在春节前一个星期在全球上映的好莱坞动画片《功夫熊猫３》，就是一个春节消费的经典案例。外表呆萌的功夫熊猫，最终成了拯救世界的神龙大侠，在给世界人民输出欢乐的同时，还给电影产业带来丰厚利润，同时还为中国形象添了彩。这部电影实现了文化、经济、政治效益多丰收，足见其背后的商业团队深谙全球化背景下的春节经济生财之道。
如果说贸易进出口主要是商品买卖，春节期间撒向全球各地的“中国客”更是一支越来越庞大的消费生力军。近日，世界旅游组织发布的年度统计数据显示，中国２０１５年全年出境游人次已达１．２亿，中国继续稳居全球最大出境游客来源国地位，猴年春节出境游人次预计将再创历史新高。
除了万众狂欢的消费经济，春节前的中国人还在世界经济舞台上抛出另一个大手笔。２月３日，国际并购市场上传来重磅新闻，中国化工集团宣布收购全球最大农药公司瑞士先正达，收购金额达４３０亿美元，创下中资企业规模最大的海外收购纪录。尽管这项收购巨无霸案例看上去与春节经济似乎联系不大，但不可小觑的是，一旦收购成功，未来中国人乃至世界人的春节餐桌都会或多或少受到影响。
中国为世界贡献的春节经济，实实在在地拉动了世界经济增长。
多国政要向中国人民和华侨华人拜年
新华社北京２月８日电 综合新华社驻外记者报道：在中国猴年春节到来之际，新西兰、澳大利亚、瓦努阿图、柬埔寨、斯里兰卡、捷克和巴西等国政要通过各种方式，向中国人民和华侨华人拜年。
“恭喜发财，新年快乐！”新西兰总理约翰·基录制贺年视频向华侨华人送出春节祝福。他说，祝福大家猴年吉祥，万事如意。很高兴在中国农历新年来临之际和大家共同庆祝多元文化。中国农历新年让新西兰居民领略到了中华文化的魅力。
澳大利亚总理特恩布尔借参加澳大利亚国家图书馆和中国国家图书馆联合举办的“大清世相”展览开幕式的机会向中国人民拜年。他用中文祝参加开幕式的所有来宾“新年快乐”。
瓦努阿图总统朗斯代尔在出席中国驻瓦努阿图大使馆２０１６年“欢乐春节”暨第四届中国文化日活动时，代表瓦政府和人民向中国驻瓦大使馆和华侨华人致以节日祝贺。他衷心感谢中国政府在瓦飓风灾害后所给予的无私帮助，高度评价两国在各领域合作取得的丰硕成果，希望双方继续通力合作，深化友谊，将瓦中关系推向新高度。
柬埔寨首相洪森向柬埔寨柬华理事总会发去贺信，向在柬华侨华人致以新春祝福。贺信说，值此中国农历猴年春节到来之际，他以柬埔寨王国首相的身份，与同舟共济数十载的柬埔寨华侨华人同庆佳节、共享欢乐，祝愿全柬华侨华人吉祥好运、新春快乐。
斯里兰卡总统西里塞纳和总理维克勒马辛哈通过新华社向中国人民以及海外华侨华人致以新春祝福。西里塞纳在贺信中说，他衷心祝愿全体中国人民猴年新春快乐、吉祥如意、健康长寿、兴旺发达。维克勒马辛哈在贺信中说，他深信在新的一年里，中斯两国传统友好关系将会一如既往地取得新的发展，并进一歩得到夯实和深化。
捷克总统泽曼和议会众议院主席哈马切克分别通过新华社向中国人民拜年。泽曼说，祝愿中国人民新年快乐，向勤劳的中国人民致敬，祝愿他们取得新成就。希望捷中关系和经济合作进一步发展。哈马切克代表捷克参议院和众议院祝愿中国人民万事如意。
巴西总统罗塞夫向全体中国人民和旅居海外的华侨华人祝贺猴年新春。她说，巴西人民与中国人民相互尊重，友情深厚。愿两国在猴年再次谱写友谊与合作的新篇章。（参与记者：宿亮、徐海静、赵博、薛磊、黄海敏、王义、刘鹏、武永、杨江玲、马玉洁）
新华社评论员：普天同庆演绎时代精彩
新华社北京２月８日电 春回大地，福满人间。喜迎丙申猴年的除夕之夜，央视春晚如约而至，为百姓送上可圈可点的“年夜大餐”，更传递出满满的信心与力量。
４个多小时的欢乐时光，将过去一年的家事、国事、天下事娓娓道来；五地联动的创新之举，连接起四面八方的共同祝愿，展现着全民大联欢的热闹团圆。“老兵帅，怒赞”“感受到中华文化的魅力”“正能量一直陪伴”……观众的评价纷至沓来，在“你我中国梦、全面建小康”的主题下，人们享受着普天同庆的欢乐，更感受到美好明天的召唤。
年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。３０多年来，春晚陪伴着一代又一代中国人迎接新年钟声，陪伴无数家庭包饺子、吃年夜饭，陪伴海外游子感受浓浓的中国年味……作为一种独特的文化现象，它不仅承载了百姓的情感诉求和家国情怀，也折射出改革开放大潮中的社会风貌和时代变迁。驻足“十三五”开局之年，从展现中国梦、“四个全面”、新发展理念、“一带一路”的宏大叙事，到聚焦社会热点、反映百姓生活的温馨讲述，我们在猴年春晚的舞台上见证了国家发展的铿锵足迹，品味着中华文化的气质韵律，沉浸于阖家团圆的喜乐祥和。
“只要坚持，梦想总是可以实现的。”过去一年，无论是治国理政的运筹帷幄，还是新常态下的攻坚克难，抑或是正风反腐的激浊扬清，都留下太多难忘的回忆，也为春晚提供了取之不尽的创作题材。杂技《直挂云帆》在力与美中演绎大海中劈波斩浪、扬帆远行的故事，歌曲《雪恋》结合美轮美奂的视觉效果抒发国人圆梦冬奥的喜悦，情景剧《将军与士兵》与观众一同重温气势如虹的“9·3”大阅兵，见证当代军人的铁血柔情……真情的讲述，新颖多样的表现形式，让我们看到梦想照进现实的动人图景，更加坚定了“十三五”全面建成小康社会的必胜信念。
回望农历羊年波澜壮阔的奋斗历程，我们为国家的发展进步感到自豪，亦对身边的变化有着诸多感慨。无论是《美丽中国走起来》等动感十足的流行歌曲，还是《快递小乔》《是谁呢》《网购奇遇》等亦庄亦谐的节目，以接地气的话题和笑中带思的警言妙语，道出普通人对美好生活的憧憬、对公平正义的向往，让我们感受到大河奔腾、勇往直前的强大力量，看到了一个民族生生不息、乐观向上的精神品格。
决胜全面小康、实现中国梦，既要有“硬实力”的坚实基础，也离不开“软实力”的厚积薄发。处在发展关键期、步入改革深水区的中国，尤其需要丰厚的文化滋养，以民族自信心自豪感凝魂聚力，将改革事业不断推向前进。从舞蹈《茉莉花》的思乡之情到歌曲《父子》的真情流露，从小品《放心吧》的诚信之问到武术节目《天地人和》的民族精神，中华传统美德贯穿始终，唤起我们对社会主义核心价值观的共鸣与尊崇。东至福建泉州，西通陕西西安，南联广东广州，北往内蒙古自治区呼伦贝尔，四大分会场独具地域特色与文化风情的民俗表演，让观众在赏心悦目之余，更领略到神州大地的丰饶之美和中华文明的深厚积淀，激荡起我们心灵深处的家国情怀。
“清歌一曲梁尘起，腰鼓百面春雷发。”在春晚的陪伴下，我们又一次辞别旧岁，迎来了充满希望的猴年新春。唱响奋发图强、开拓创新的主旋律，激发砥砺奋进、崇德向上的正能量，我们定能振奋中国精神、汇聚中国力量，书写属于我们这个时代的精彩故事，携手实现中华民族的伟大梦想。
陈胜营任交通运输部规划研究院院长
我国积极酝酿组建一批国家实验室打造重要战略创新力量
新华社北京2月8日电（记者 杨维汉）中国科学院院长白春礼透露，中国政府目前正在积极酝酿在重大创新领域组建一批国家实验室的方案，国家实验室建设将为中国打造重要战略创新力量。
白春礼是在日前由中国科学院举办的“国家实验室建设与管理国际研讨会”上透露这一信息的。他在研讨会上说，中国目前的主要考虑是，以国家目标和战略需求为导向，集中全国优势力量，建设一批体量更大、学科交叉融合、综合集成的国家研究基地，逐步将国家实验室打造成聚集国内外一流人才的高地，形成代表国家水平、国际同行认可、在国际上有重要影响的科技创新实力，成为国家重要战略创新力量。
据中科院物理研究所北京凝聚态物理国家实验室常务副主任和首席科学家丁洪介绍，中科院拟在北京怀柔建设的综合性国家实验室的方案包括3大科学装置：综合极端条件实验装置、北京先进光源和地球系统数值模拟装置。
此外，中科院还将围绕大科学装置建立若干跨学科交叉研究平台，如清洁能源、材料基因组、环境科学、脑科学、加速器和X射线技术等。
丁洪说：“相比于按照学科设立的实验室，综合性国家实验室可以承担更多大科学工程项目，而单一的研究所在这方面综合力量可能不够。此外，综合性国家实验室可以承担更多跨学科科研项目。”
国家实验室作为国立科研机构的一种重要形式，兴起和发展于二战前后，主要是应对国家重大和紧迫的战略需求，也是科学技术自身发展的需要，以明确的国家任务为目标，通过多学科交叉集成，解决事关国家安全和经济社会发展全局的重大科技问题。
10位知名专家聚焦网络诚信建设
新华社北京2月8日电（记者罗宇凡）近日，由国家网信办指导，新华网和中国网信网联合推出的“你诚我信·大家谈”系列访谈圆满收官。该系列访谈从去年10月至今年1月邀请了10位知名专家从经济、文化、法律、媒体、技术等不同维度畅谈网络诚信建设。
谈及互联网领域信用体系建设问题，北京大学经济学院党委书记、副院长章政教授认为，互联网领域信用体系建设是一个全方位的工作，需互联网信用主体共同参与。商务部研究院信用与电子商务研究所所长韩家平提出要加快对征信及互联网领域的研究和立法进度，保证信用信息的采集和传播在法律的规范以内。中国人民大学财政金融学院教授吴晶妹认为衡量网民的网上信用与衡量现实生活中的信用一样都需遵守诚信度、合规度和践约度。
北京邮电大学互联网治理与法律研究中心主任李欲晓、中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍从法律角度聚焦此话题。李欲晓认为，在网络环境中需要建立制度、法律以及相应的规则来保障网民切身利益不受威胁。朱巍希望面对谣言，网民可以在不造谣、不传谣的基础上用自己的专业知识做谣言的戳穿者。
涉及网络诚信建设与媒体的关系，中国市场学会信用学术委员会主任林钧跃认为，信用标准是建立网络媒体内部自律性的诚信制度指南。中国传媒大学新闻传播学部副学部长王晓红则认为管理机构应建立如黑名单、信息贴标签等惩戒措施，使网友能够清楚便捷地看到真实权威的新闻信息。要加强新闻从业者的自律意识和道德意识。中国社会科学院研究员、新闻与传播研究所网络新媒体研究室主任孟威关注网络诚信话语权问题，她指出在网络社会的建设过程中，理性、智慧的话语应该得到充分发扬。
清华大学新闻与传播学院副院长崔保国、首都师范大学政法学院教授王淑芹分别从大数据和道德层面讨论了网络诚信构建问题。崔保国认为，大数据让网络行为有了记录和依据，让人们能够有依据的抓住网络不诚信的行为。王淑芹提出，将互联网从“可用”逐步建设成“可信”，倡导并建立互联网领域的诚实守信是当前和未来诚信建设的重要内容。
湖南取消农业户口与非农业户口区别
《办法》规定，在湖南省行政区域内户口登记管理的，取消农业户口与非农业户口性质区分，统一登记为居民户口。符合城镇落户条件将户口由农村迁往城镇，要求返回原籍户口所在地落户的，凭其户口身份证件可以申请将户口迁回原籍户口所在地。
据这一管理办法规定，户口登记以“户”为单位。“户”包括家庭户、集体户。符合当地落户条件，并依法拥有私有房屋所有权或房管部门直管住房等公有住房使用权，与家庭成员共同居住或单身居住在该房屋的公民，可在该房屋所在地址立为家庭户。
我国基本完成职业资格清理工作
新华社北京2月8日电（记者 崔清新）随着国务院近日印发《关于取消一批职业资格许可和认定事项的决定》，再次公布取消61项职业资格许可和认定事项，至此，职业资格集中清理工作基本完成。人力资源和社会保障部负责人表示，人社部正在推进人才评价制度改革，将建立以品德、能力和业绩为导向的人才评价制度。
据不完全统计，近年来，一些地方、部门、行业自行设立的职业资格多达2000余项，职业资格种类繁多、交叉重复现象严重，证书太多、考试太滥的问题非常突出。一些职业资格“含金量”较低，参加培训和鉴定的人员支付费用取得证书却没有实际效用，导致人才负担严重。
新一届政府成立以来，人社部按照国务院部署，牵头开展了减少职业资格许可和认定工作。从2014年起，已报请国务院分五批取消272项职业资格，总量减少44%，超额完成本届政府确定的减少1/3职业资格的目标。这标志着集中清理工作基本完成，初步实现了国务院部门设置的、没有法律法规和国务院决定作为依据的准入类职业资格基本取消，国务院部门和全国性行业协会、学会未经批准自行设置的水平评价类职业资格基本取消。
这位负责人评价说，集中清理工作释放了人才创新创业新活力和人才体制机制改革新动能，推动了政府职能转变，提高了职业资格管理的科学化和规范化水平。
取消部分职业资格许可，如何确保各行业从业人员素质不降低？这位负责人说，近年来，人社部颁布实施新修订的职业分类大典，为职业教育培训提供了基本依据和参照。通过建立健全覆盖城乡的终身职业培训制度，基本消除劳动者无技能从业现象。
在推进人才评价体制机制改革方面，人社部研究构建符合我国国情的国家职业资格框架体系，完善职业资格制度，充分发挥职业资格制度在人才评价方面的重要作用，根据不同类型、行业、岗位人才特点和成长规律，研究建立科学化、社会化的人才评价机制。
这位负责人强调，减少职业资格许可和认定，不是取消所有的职业资格，更不是取消职业资格制度，而是为了促使制度更加健康有序地发展，更好地为人才评价服务。目前，国家在专业技术人才评价方面主要采取两种方式：一是职称评审，二是职业资格制度。职业资格制度不能覆盖的，可以通过职称评审的方式进行评价。另外，针对技能人才评价，人社部建立了社会化职业技能鉴定、企业技能人才评价和职业院校职业资格认证相结合的技能人才多元评价机制。
台南地震倒塌大楼搜救出两名幸存者
8时多，搜救人员从台南永康区因地震损坏倒塌的维冠大楼里救出一幸存女子。记者从现场了解到，维冠G栋7楼受困的一家共8人中，有3人由搜救人员发现，包括曹姓女子，及其先生许姓男子和2岁儿子，但许男及男童都已无生命迹象。曹女被发现的地点是在床垫上，部分身体被先生护住，先生则被梁柱压住。
搜救人员于上午8时15分先将许男及男童拉出，8时28分再将曹女救出。曹女意识清楚，但生命危险，已被送往医院加护病房。据介绍，这家人还有其他5人尚未被寻获。
记者在现场看到，8日11时54分，长臂吊车带着一名男子缓缓落地。幸存者叫李宗典，神志清醒，可以进行正常交谈，但腿部有坏死的味道，可能要面临截肢。目前该男子已经紧急送往医院就医。这是地震发生56小时后，发现的一名幸存者。
台南震区已确认37人遇难 其中至少有10名儿童
新华社台南2月8日电（记者 柳新勇、何自力、王昀加）台南市消防局8日最新公布的数据显示，从7日23时到8日9时，地震造成的死亡人数已经上升至37人，其中至少有10名儿童。除2人外，其他人均为从受损最严重的永康区维冠金龙大楼中发现的。
台南地震灾区的救援工作目前主要集中在维冠大楼中，这座16层的大楼在地震中自西向东倒下，损失惨重。据救援指挥中心统计，目前仍有110多人等待救援。
新华时评：“红包大战”莫忘佳节本意
新华社合肥2月8日电（记者 周畅、梁建强）爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。新春佳节，在年夜饭、守岁、拜年等传统习俗之外，抢电子红包俨然已成为一种新的“民俗”。不过，手指轻点之间，我们不应忽视，红包本是传递祝福的载体之一，切莫因“红包大战”忽略了春节家人欢聚的应有内涵。
春节抢红包近些年越来越热，诸多网络平台的力推“功不可没”。在“咻咻”“摇一摇”声中，大年夜的“红包大战”硝烟弥漫。早在春节来临前，各个支付平台就摩拳擦掌：微信在原有的抢发红包功能之外，推出了模糊照片的新玩法，发送随机红包才能看清朋友圈照片；支付宝公布了“五福红包”新玩法，拿下央视春晚的独家合作权；百度ＡＰＰ则通过语音和图像识别技术，让用户通过语音功能或拍照功能开启福袋……“红包大战”随着各大平台不断推陈出新而愈演愈烈。
不可否认，种类繁多的抢红包新功能，让许多人体验到科技进步带来的欢乐，也让很多人因为信息时代的方便互联而感受到社交分享的喜悦。但与此同时，人们也清楚地看到，“红包大战”在一定程度上异化了春节生活。亲人相见，刚聊上几句，就匆忙拿起手机；爸妈在厨房中忙碌，子女却在埋头点击手机屏幕……“红包大战”成为全民狂欢，但似乎却与春节欢聚的应有之义渐行渐远。
不忘初心，方得始终。传统意义上的红包，俗称“压岁钱”，多是农历春节时由长辈派发给晚辈，以此传递对新一年的祝福。而时下的“电子红包”大战，已沦为各平台争夺用户、增加用户黏度、培养用户支付习惯的战场。“红包大战”硝烟弥漫，传统祝福的本意却在逐渐弱化。
“世界上最遥远的距离，不是天涯海角，而是我就在你面前，你却在玩手机。”佳节转瞬即过，切莫让“红包大战”占用太多团聚时光，也别让飞舞的红包成为春节的“第一主题”，冲淡了团圆本意。
中国互联网违法和不良信息举报中心呼吁广大网民积极举报网上暴恐有害信息
新华社北京2月8日电（记者罗宇凡）中国互联网违法和不良信息举报中心日前发出呼吁，希望广大网民积极举报网上暴恐有害信息。举报中心对提供重大线索、为打击暴恐犯罪发挥重要作用的举报有功人员最高给予10万元奖励。
举报中心相关负责人表示，目前互联网已成为暴恐分子宣扬宗教极端思想、挑拨民族矛盾、鼓吹民族分裂的重要渠道，成为煽动暴力恐怖袭击、发布血腥恐怖图片、教授制暴技术的重要途径，成为暴恐分子非法获得枪支、刀具等施暴工具的重要平台。暴恐分子利用互联网传播速度快、传播范围广、传播方式隐蔽等特性，制作发布暴恐有害信息，尤其是利用微博、微信、QQ以及网盘等互联网应用和各类移动存储介质制作传播暴恐音视频，粉饰美化暴恐活动，对收看者进行蛊惑、洗脑、煽动对抗，甚至通过发布含有妇女、儿童接受恐怖训练的视频，鼓动他人加入暴力恐怖组织，社会危害性极大。
自国家有关部门持续开展打击网上暴恐有害信息专项行动以来，相关有害信息传播得到明显遏制，但在一些音视频网站、云盘、即时通信工具等传播媒介上仍不时出现，屡禁不止。中国互联网违法和不良信息举报中心呼吁广大网民积极举报网上暴恐有害信息，举报中心将及时转交执法部门依法处置。
2015年，中国互联网违法和不良信息举报中心充分发挥公众监督作用，积极参与国家相关部门发起的打击网上暴恐有害信息专项行动，鼓励广大网民积极举报暴恐有害信息，得到了社会公众的积极响应，全年共接到暴恐类举报2万多件次，对举报有功人员发放举报奖金200多万元。
举报中心相关负责人表示，举报中心欢迎广大网民积极举报网上暴恐有害信息，对举报有功人员继续给予奖励，对提供重大线索、为打击暴恐犯罪发挥重要作用的举报有功人员最高给予10万元奖励。举报电话：12377；举报网址：www.12377.cn；举报邮箱：jubao＠12377.cn；举报客户端：通过举报中心官网、各大应用商店下载安装“网络举报”客户端。