广西外贸出现高速增长 与东盟合作成为亮点
新华社南宁９月１５日电（记者 程群）在我国外贸进出口缓慢回暖的形势下，广西外贸出现高速增长。南宁海关统计显示，今年１至８月，广西外贸进出口总值１５１０．７亿元人民币，增长２２．１％。
为了有效推动外贸增长，广西相关部门采取了一系列支持鼓励措施。“海关等口岸联检部门积极采取优化通关作业模式、简化申报手续等贸易便利化措施，口岸通关效率不断提高。”南宁海关副关长林国忠介绍，以出口无纸化报关单为例，全国平均办理时间是１．８小时，而在广西仅需１．５３小时。
江西铜业集团每年都会从广西防城口岸进口大量铜矿砂。“因为原材料都是从国外进口，为办理通关手续，我们都是公司、海边来回跑，费时费力又费钱。”公司采购部负责人说，“如今海关实行属地申报、属地放行，在江西就能把货物申报和放行手续办结，既方便又节约了公司经营成本。”
在广西主要贸易伙伴中，东盟一直是广西外贸的亮点。统计显示，１至８月，广西对东盟进出口７１５．９亿元，增长２６．６％，占同期广西外贸总值４７．４％，为广西最大的贸易伙伴。巴西为第二大贸易伙伴，进出口值为９８．２亿元，增长３７．８％。
广西壮族自治区副主席张晓钦介绍，广西与东盟国家山水相连，既是中国—东盟友好合作的积极耕耘者，也是中国—东盟友好合作的直接受益者。东盟已连续１３年成为广西最大的贸易伙伴，也是目前广西企业“走出去”投资合作的首选地和第二大外资来源地。
全球第二大光驱制造企业台湾建兴光电，今年初将笔记本光驱项目从广州整体转移至北海。“我们看中的是东盟市场，从广西出口既方便，又能大幅节约成本。”公司负责人廖学福介绍。
“及时出台的支持外贸增长措施，为广西外贸稳定增长提供了动力，同时减轻了企业负担，从而激发市场主体的活力，为外贸增长提供了保障。”广西社会科学院研究员孙小迎说。
重庆市出台减轻企业负担政策措施第一批目录清单
新华社重庆９月１５日电（记者 张桂林）为优化发展环境，切实减轻企业负担，重庆市近日出台减轻企业负担政策措施第一批目录清单，推出首批３１项措施，较大幅度减免涉企收费，并结合行政审批制度等改革，加快清理规范各类收费，制定涉企收费目录清单，实行“清单之外无收费”。
记者从重庆市政府获悉，首批“减负”政策措施包括，从２０１５年起免收企业产品质量监督定期检验费；取消房地产登记档案查询费；取消执行政府定价的建筑垃圾污染整治费等收费项目；长期免除小微企业管理类、登记类和证照类行政事业性收费；各级集中采购代理机构免收微型企业的招标文件工本费和交易服务费；入驻工业园区企业首次进行标准厂房交易的，免缴转让手续费等。同时将暂缓征收船舶登记费、农作物委托检验费、企业注册登记费、矿产资源勘查登记费、个体工商户注册登记费、林权证工本费、林权勘测费、已生产药品登记费及生产药典、标准品种审批费等９项涉企行政事业性收费的执行期限顺延１年。
为减轻小微企业融资负担，重庆市规定，担保机构为中小微企业融资性贷款收取的担保费率在２％以下的新增担保发生额，由市财政补助担保机构０．５个百分点；对微型企业创业扶持贷款收取不高于１％担保费的新增担保发生额，市财政给予担保机构１％的补贴；小微企业贷款抵押物评估费按不高于现行规定收费标准的５０％收取等。
为形成为企业“减负”长效机制，重庆市还结合行政审批制度等改革，加快清理规范行政审批前置服务项目及收费，政府定价或政府指导价的涉企经营服务性收费项目，以及行业协会及中介组织涉企收费行为等，建立实施涉企收费目录清单制度，并从２０１４年起每年定期清理并公布涉企收费目录清单，清单之内的涉企收费逐步减少项目数量，清单之外的涉企收费一律不得执行。
受台风“海鸥”影响 海口进入防台风状态
新华社海口９月１５日电（记者 涂超华、李金红）记者从海口市三防办获悉，受台风“海鸥”影响，海口与防风工作无关的市属行政单位、企事业单位、大中专院校、中小学校于１６日放假一天。在海口行政辖区内的非市管单位、企业根据台风情况做好停工、停业工作。
海口市三防办相关负责人介绍，今年第１５号台风“海鸥”可能于１６日早晨到中午在海南万宁到广东吴川一带沿海地区登陆，预计登陆强度可达１４－１５级，可能对海口造成严重影响。海口三防办提醒广大市民尽量减少外出，台风期间停止户外集会活动。
2014国际版权论坛聚焦“版权、创新与发展”
新华社成都９月１５日电（记者 童方、杨舟）２０１４年国际版权论坛１５日在成都开幕，本届论坛以“版权、创新与发展”为主题，共同探讨版权保护新理念和新模式，寻求版权发展的超越和突破。
本届国际版权论坛由世界知识产权组织（ＷＩＰＯ）与中国国家版权局共同主办，四川省人民政府、成都市人民政府协办。在为期三天的论坛中，与会的海内外人士将围绕“版权与相关权在中国的发展”“版权、创造和发展之间的关系”“增加文化产品的经济价值”等议题进行探讨，论坛还将举办“关于促进和保护参会各国创意和实体发展的未来方向的建议”为主题的圆桌讨论。
来自世界知识产权组织、国际唱片业协会、国际作者和作曲者协会、美国电影协会、印度商业产业部、泰国商务部等境外部门和机构，以及来自中国全国人大、法制办、文化部、商务部等相关部委及各省市版权局的百余名嘉宾出席论坛。
国际版权论坛是世界知识产权组织与国家版权局在中国打造的国际性版权会议。从２００６年至今已经在北京举办过４届，本届国际版权论坛是首次离京举办。
受台风“海鸥”影响 琼州海峡客滚船全线停航
据悉，目前湛江港共有商船２４７艘，施工船２８艘，危险品船舶２６艘，湛江海事局指挥中心将根据在港船舶情况科学划分防台锚地。在应急力量部署方面，湛江港有南海救２０２等６艘船舶、琼州海峡有南海救１０１等２艘船舶、雷州半岛东西海岸各有１艘专业救助船应急待命，随时应对突发事件，确保人民群众生命财产安全。
俞正声：为促进各民族交往交流交融积极贡献力量
俞正声在山东调研时强调
用心用情做好新疆西藏内地学生的教育培养工作 为促进各民族交往交流交融积极贡献力量
9月12日至15日，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在山东调研。这是9月13日，俞正声在山东大学与新疆籍、西藏籍学生座谈。新华社记者 刘建生 摄
新华社济南9月15日电（记者 顾瑞珍）中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声近日在山东调研时强调，要深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神和第二次中央新疆工作座谈会精神，用心用情做好新疆西藏内地学生的教育培养工作，切实把中央的对口援疆援藏部署落到实处，为增进民族感情、加强民族团结，促进各民族交往交流交融积极贡献力量。
12日至15日，俞正声先后来到济南、滨州等地，深入学校企业、城乡社区、清真寺院，并多次召开座谈会，与学生老师共商教育培养工作，与基层干部群众共商发展稳定大计。
做好新疆西藏内地学生的教育培养工作，是俞正声十分关心的问题。他来到山东财经大学舜耕校区、山东大学中心校区，看望新疆、西藏籍等少数民族地区学生，并与济南部分高校新疆籍、西藏籍学生座谈，详细询问他们的家庭收入、学费缴纳、所学专业、就业去向、农牧民家庭学生的比例等情况。他走进西藏中学、济南长清区长清一中，分别看望西藏班学生和新疆内高班学生，详细了解学生的学习生活情况。他与山东省部分高校负责新疆籍学生教学管理工作的教师和新疆内高班教师座谈，到济南清真南大寺了解宗教活动情况。俞正声指出，做好少数民族内地学生的教育培养工作是促进民族团结的一件大事。要做好教育帮扶工作，真正像自己的孩子一样关心教育少数民族学生，多组织开展结对子、走进汉族家庭、外出旅游等活动，引导少数民族学生增强对伟大祖国的认同、对中华民族的认同、对中华文化的认同、对中国特色社会主义道路的认同。要帮助他们选好专业、学好汉语、掌握好专业技能，切实解决好学习和生活上的困难，做好就业指导服务工作，努力让他们成为民族团结的骨干，成为新疆、西藏发展进步的骨干。
做好新形势下对口援疆工作，是俞正声此次调研的重点。他主持召开援疆工作座谈会，对山东的对口援疆工作给予了充分肯定。他强调，要坚持以社会稳定和长治久安为着眼点和着力点，以改善民生、凝聚人心为目的，进一步发挥援受双方两个积极性，抓好就业、教育、人才援疆，进一步加大产业援疆力度，重点发展劳动密集型企业，增加就业特别是少数民族就业人数，完善援疆工作机制，努力开拓对口援疆工作新局面。
调研期间，俞正声还来到滨州市邹平县山东魏桥创业集团有限公司、韩店镇西王社区，考察产业发展和民生保障等情况。他鼓励企业要充分利用新疆的资源优势和优惠政策，到新疆创办企业，为促进新疆就业发挥作用。
减灾委、民政部针对台风"海鸥"启动救灾预警响应
国家减灾委办公室下发通知，要求福建、广东、广西、海南、贵州、云南等地民政部门进一步加强应急值守，执行２４小时值班制度，密切跟踪“海鸥”移动路径，及时发布预警预报信息，做好强台风和强降雨防御工作，协助提前做好人员避险转移、船只回港避风等防范工作，及时报送灾情和救灾工作信息，引导受灾害影响地区群众提前购买储备能保障全家１－３天使用的食品和饮用水，视情启动救灾应急响应，调运发放救灾物资，安排下拨救灾资金，确保受灾群众基本生活。 据气象部门预报，今年第１５号台风“海鸥”于９月１５日进入我国南海东部海面，早晨５时，“海鸥”中心位于广东雷州东偏南约９７５公里的海面（北纬１８．３度、东经１１９．０度）。预计“海鸥”将以每小时３０公里的速度向西偏北方向移动，以后逐渐向广东西部到海南东部一带沿海靠近，强度将逐渐加强，并将于１６日下午到晚上在广东阳江到海南万宁一带沿海登陆，预计登陆强度为强台风级（１４－１５级，４５－５０米／秒），登陆后将穿过广东西南部和广西南部沿海，强度逐渐减弱，１６日晚上进入北部湾海域，１６日夜间到１７日凌晨在广西南部到中越交界处一带沿海再次登陆，也有可能以台风级强度由广东西部直接进入广西南部，以后强度逐渐减弱。１５日至１８日，广东中南部、海南、广西中南部、贵州中西部、云南中南部等地将有大到暴雨，其中广东南部、海南、广西南部、云南南部的部分地区将有大暴雨、局地特大暴雨，上述地区累计雨量有１２０－２００毫米，局地可达３００－４５０毫米。
关注台风“海鸥”：广东发出最高级别气象应急响应
新华社广州９月１５日电（记者 吴涛）台风“海鸥”１５日早晨进入南海，并可能加强为强台风，正面袭击广东西部地区，雷州半岛东岸到海南岛东北部岸段将出现超警戒线潮位。这将可能使刚刚在超强台风“威马逊”中损失惨重的雷州半岛等地区“灾上加灾”。广东省气象部门已启动一级气象灾害应急响应，国家海洋局南海预报中心发布了海浪、风暴潮红色警报。
据广东省气象台介绍，１５日早晨，今年的第１５号台风“海鸥”进入南海，并快速扑向广东西部近海区域，１５日８时，台风“海鸥”在距离广东雷州市东南偏东方向９００公里的南海东北部海域，中心附近最大风力１２级（３５米／秒）。
广东省气象台预测，“海鸥”将以每小时２５到３０公里的速度向西北偏西方向移动，逐渐趋向粤西到海南东部沿海，近海可能加强为强台风级（１４－１５级），并将可能于１６日正面袭击粤西。
受台风“海鸥”影响，１５到１６日，广东沿海和海面自东向西风力将先后加大到１１级到１３级，阵风１４级，其中“海鸥”中心经过的附近海面旋转风１３级到１４级，阵风１６级。１６日到１７日，广东中南部将有暴雨到大暴雨，其中粤西有大暴雨，部分市县有特大暴雨。
广东省重大气象灾害应急办公室已于９月１５日８时３０分将气象灾害（台风）三级应急响应升级为一级，这也是广东最高级别的气象灾害应急响应。
广东省防总表示，广东防御台风“海鸥”形势严峻，粤西地区可能会面临雪上加霜的局面。原因一是根据目前的预测，台风登陆点可能为广东粤西沿海，与上次超强台风“威马逊”的登陆点雷州半岛相近。雷州半岛在“威马逊”登陆中遭受重创，人力物力消耗大，海堤等基础设施损毁严重，抗灾能力明显下降，极易造成“灾上加灾”。二是“海鸥”登陆时广东正值天文大潮，珠江口至粤西沿岸个别潮位站最高潮位将超警戒潮位。三是台风将给粤西地区特别是云开山脉地区带来特大暴雨，山洪地质灾害防御形势十分严峻。四是“海鸥”为秋天形成的台风，根据惯例，秋天的台风破坏力大，容易造成大灾。广东省防总１４日１７时启动了防风Ⅲ级应急响应，并派出２个工作组前往粤西指导防风工作。
教育部等发布《关于推进学习型城市建设的意见》
新华社北京９月１５日电（记者 施雨岑）教育部等７部门１５日发布《关于推进学习型城市建设的意见》，从东中西部地区实际出发，就２０２０年学习型城市创建工作的覆盖率分别设定不同目标：东中西部地区市（地）级以上城市开展创建学习型城市工作覆盖率分别达到９０％、８０％和７０％，同时，各区域都要有一大批县级城市开展创建工作。
为实现这一目标，《意见》提出，在法规制度建设上，全国层面要“推进终身学习立法进程”，地方层面则要推动地方政府制定相关的地方法规与政策。在激励制度方面，《意见》具体提出“建立健全与就业准入、工作考核、岗位聘用、职业注册等制度相衔接的终身学习、继续教育激励机制”。
据教育部职业教育与成人教育司负责人介绍，《意见》是２０１３年１０月我国政府与联合国教科文组织联合召开的首届全球学习型城市大会的后续工作，目的是在全国各类城市广泛开展学习型城市创建工作，形成一大批终身教育体系基本完善、各级各类教育协调发展、学习机会开放多样、学习资源丰富共享的学习型城市，充分发挥这些城市在学习型社会建设中的引领和示范作用。
教育部表示，下一步将积极发挥中国成人教育协会等协会学会的作用，密切跟踪指导，继续开展学习型城市建设案例研究，撰写“学习型城市建设年度发展报告”，研究制订具有中国特色的学习型城市建设标准。
中斯经贸关系迎来“黄金”腾飞期
新华社科伦坡９月１５日电（记者 黄海敏 冯武勇）中国国家主席席大大即将访问斯里兰卡，这是２８年来中国最高领导人首次访问斯里兰卡。席大大主席去年提出共建２１世纪海上丝绸之路构想，得到斯里兰卡方面的积极响应。作为连接亚非欧航路的枢纽，斯里兰卡是２１世纪海上丝绸之路的重要参与方，也将是主要受益方。蓬勃发展的中斯经贸关系有望迎来“黄金”腾飞期。
中国外交部部长助理刘建超此前介绍说，中国和斯里兰卡建交５７年来，中斯关系始终保持健康稳定发展势头，成为大小国家间友好相处、互利合作的典范。两国高层互访频繁，经贸、投资、基础设施领域务实合作和人文交流不断深化，中国已成为斯里兰卡第二大贸易伙伴和第二大进口来源国。
统计数据显示，２０１３年中斯双边贸易额为３６．２亿美元。在投资领域，２０１３年中国成为斯里兰卡最大的投资来源国。据斯投资促进部部长拉克什曼·阿贝瓦德纳介绍，２０１３年中国大陆在斯里兰卡的直接投资占该国外商投资额的近四分之一。去年１１月，斯里兰卡举行英联邦峰会期间，有多个来自中国的代表团参加了峰会的商务论坛，达成的经贸合作项目超过１５亿美元。
进入新时期，中斯两国经贸和投资合作迎来新的重大机遇。２０１３年８月，中斯自贸区联合可行性研究在北京启动。２０１４年３月，两国宣布完成中斯自贸区联合可行性研究，一致认为建设自贸区符合两国利益。
阿贝瓦德纳在席大大主席来访前夕接受新华社记者专访时表示：“当前斯中友好合作关系迅猛发展，双边互利合作不断结出丰硕成果。我对斯中经贸投资合作发展前景充满信心，希望越来越多的中国企业家前来斯里兰卡探寻投资合作机会。”他同时表示，斯方期待更多斯里兰卡产品进入中国市场，逐步缩小双边贸易逆差。
他指出，近年来，中国的贷款和投资在斯里兰卡内战后的重建中发挥了重大作用。中国直接投资不仅有助于扩大斯里兰卡外汇储备，创造大量就业机会，而且在技术转让和开发方面也为斯里兰卡带来不可估量的效益。
阿贝瓦德纳介绍说，当前在斯投资局登记注册的１４家中资公司建设的项目共为当地创造了２５００多个就业机会。２１世纪海上丝绸之路将为斯里兰卡带来更多的外国投资特别是中方的直接投资。
斯里兰卡总统拉贾帕克萨上任以来，致力于将斯里兰卡打造成全球海洋物流中心和世界一流的港口及货物集散地。据了解，当前有多个中资企业正在开展大型工程项目建设，汉班托塔港和已建成的科伦坡南港均由中国企业承建。可以预见，这些项目完成后将使斯里兰卡的经济面貌发生巨大变化，为其未来的经济腾飞奠定坚实基础。
席大大主席访问期间，中国机械设备工程股份有限公司承建的普特拉姆燃煤电厂项目将宣告竣工，这标志着迄今中斯经贸合作中最大的工程项目在启动８年后将开始造福当地人民。据悉，普特拉姆燃煤电厂完工后可满足斯里兰卡整个电网需求的４５％。
此外，中斯双方还就一些新的大型投资项目达成协议。中国交通建设集团与斯里兰卡投资管理局签署了港口城项目投资协议。根据协议，经综合开发后，港口城将成为南亚地区集金融、旅游、物流、信息技术等为一体的高端城市综合体。
斯里兰卡国际关系与战略研究院院长阿桑加·阿贝亚古纳塞克拉说，共建２１世纪海上丝绸之路的构想，为斯中两国关系进一步发展提供了良好机遇。他相信，斯里兰卡有能力在其中发挥“至关重要的中心作用”。席大大主席访斯期间，预计中斯将签署一系列合作文件。他说，斯里兰卡各界对此充满期待，相信这些合作成果能给两国带来重大收益。
“海鸥”袭来 海南2.5万艘渔船回港避风
新华社海口９月１５日电（记者 夏冠男）今年第１５号台风“海鸥”在菲律宾北部登陆后进入南海，正逐渐向广东海南一带沿海靠近。受其影响，海南２５９６８艘渔船已返回港口避风。 据海南省三防指挥中心新闻发言人陈武介绍，截至１４日９时，海南全省２５９８６艘渔船已有２５９６８艘渔船回到港口，剩余１８艘正在回港途中。按照国家防指和海南省要求，“海鸥”登陆前，要确保出海作业渔船百分之百回港，确保海上渔排和回港渔民百分之百上岸。 陈武说，今年海南省刚刚遭受超强台风“威马逊”的重创，短时间内又将迎来强度较大的台风“海鸥”影响，防风工作十分严峻。目前，全省各市县已全面提升应急响应等级，做好人员转移安置工作，对即将到来的台风严阵以待。
台风“海鸥”将至 广东沿海发布巨浪警报
新华社广州９月１５日电（记者 王攀）今年第１５号台风“海鸥”已于１５日早晨进入南海海域，国家海洋局南海分局海洋预报中心１５日中午通报表示，预计１５日起到１６日，南海中部及北部海域将出现６到１０米的狂浪到狂涛区，届时广东东部沿海将出现３．５米至５米的大浪到巨浪，珠江口、粤西沿海将出现４到６米的巨浪到狂浪。
据通报，南海预报中心已于１５日上午起发布海浪Ⅰ级红色警报。目前广东东部沿岸海水浴场、滨海旅游区已经关闭，南海预报中心建议游客今明两天远离海岸以确保安全。
据了解，“海鸥”云系范围广、强度强、路径稳定、移动速度快，预计将成为今年以来第三个登陆广东的台风。１５日上午，国家海洋局南海分局位于粤东近海的ＱＦ３０３浮标已持续观测到２．５米（有效波高）以上的大浪，截至１０时，ＱＦ３０３已经观测到５．２米的最大浪高。
南海预报中心相关人员介绍说，作为西北太平洋生成并西行登陆华南的台风，海鸥“一路向西”挺进的过程，也就是风浪自东向西横扫沿岸的过程。随着“海鸥”的逐步靠近，广东沿海自东向西浪高将逐渐增大，海况恶劣。
通报表示，按照目前形势判断，预计１５日上午至１６日中午，珠江口至粤西沿岸将出现１００至４００厘米的风暴增水，其中阳江到雷州半岛东岸是本次风暴潮影响的严重岸段。需要特别关注的是，相关岸段中，湛江站和南渡站可能于１６日中午前后出现超过当地警戒潮位的高潮位。目前，南海预报中心已经针对南渡发布了风暴潮Ⅱ级橙色预警，相关警报已经发至政府部门以指导应急部署。
记者街头随访：中国年轻一代的创业者
李大大10日在夏季达沃斯开幕式致辞中说，要破除一切束缚发展的体制机制障碍，让每个有创业意愿的人都有自主创业空间，让创新创造的血液在全社会自由流动，让自主发展精神蔚然成风。借改革创新的东风，在960万平方公里大地上掀起大众创业、草根创业的新浪潮。 9月13日，星期六，当记者走进被业界誉为“中国最顶级的创业资源聚集”的中关村创业大街时，创业的热浪扑面而来。在3W咖啡店里的某一角，北大信息管理学院的大四学生林良其和软件学院的杨明君正在缜密的设计着他们待开发的APP软件。在车库咖啡，全场爆满，从国外回国才一周的阴明正在激情飞扬地分享着他正在为之奋斗的事业，一个基本有效地收集、搜索、整理最高质量的留学申请数据，帮助留学生成功、高效地选择学校的互联网平台。在一墙之隔的黑马营，华创公司正在举行闭门会议…….这只是星期六下午中关村创业大街里的某一个场景和片段。 当中国青年网记者提出要采访了解林良和杨明君的创业情况时，林同学兴奋地向记者描述着他们的创业想法。“这次设计开发的APP软件，是昨晚忽然冒出的一个创意，一下子兴奋地都睡不着觉，所以就约好今天一早来这探讨一些细节的问题，我们已经探讨了四个多小时了，基本框架差不多OK了。” 在一旁的杨明君同学，指着设计草图示意给记者看。 在中关村创业一条街的3W咖啡馆的一角，做儿童穿戴设备公司的小刘正和自媒体交流产品推广的问题，一旁的林良和杨明君正在探讨APP软件的设计方案。中国青年网记者 周围围 摄 林同学还告诉记者，“我和杨明君一直都在思考着怎么去创业，在一起交流碰撞自己的创意已经好长一段时间了。这款软件是主要是面对校园的学生，我们有信心一定能做好。我们自己就是学生，没有谁比我们更了解学生的需求。” 随后记者问，“你们注册了公司吗？”林同学快速地回答到，“今天是星期六，我们周一就去登记注册公司，我家开了好几家公司，这些都没问题。”聊天中，他们俩还时不时地向记者询问，大学生创业有哪些优惠政策，怎么申请才更便利？ 杨明君还告诉中国青年网记者，在他的同学中，有创业的想法的同学还有很多，也有很多同学正在做一些尝试。“但创业毕竟是有一定风险的事，还好我的创业想法得到了父母的支持，我算是没有后顾之忧吧！”杨同学轻松地说着。 同样也是90后，正在车库咖啡做分享的阴明同学，刚刚毕业于剑桥大学，满怀着激情与梦想，回国全职参与“毕老师”项目的创业工作。他说，他要用大数据，将最好的留学信息和资源分享给留学生，让他们申请留学更轻松、更智慧。 在中关村创业一条街的车库咖啡馆，刚从国外回国一个月的阴明在分享他的创业项目。 中国青年网记者 周围围 摄 其实，阴明在学校时就兼职参与“毕老师”项目的开发和设计工作，随着项目的不断深入，他对项目的感情也越来越深厚，“犹如培育一个孩子一样”，阴明讲述着自己的创业感受。 3W咖啡店的工作人员告诉记者，这里汇聚了互联网圈子的精英人物，每天会接待各种人，主要以创业青年为主，这些人有的是已经有创业项目，来这洽谈商业合作；有的是正在筹划各种项目；有的是有创业想法，来这参与各种分享活动的。 数据显示，近年来，中关村每年创办企业6000家，日均诞生16家企业；今年1至6月，中关村规模以上企业收入同比增长近16%，占比约为北京市四分之一，而昔日的电子产品“零售一条街”，日渐升级为涌动澎湃活力的“中关村创业一条街”。 与90后大学生创业的冲动相比，80后选择创业，多了一份理性，更显现为一种生活的选择。 晓琴（化名）是一个热情朴素的女孩，每天早晨她都会略作梳妆，带上自己的电脑、产品，在中关村创业一条街的咖啡馆中挑选一家，一坐就是一整天。因为这些咖啡馆的顾客，主要都是一些正在创业的年轻人。实际上，与其说是一名创业青年，晓琴倒更像一个手工艺人。她所经营的业务是出售自己制作的羊毛毡玩偶、材料，以及羊毛毡工艺品制作教程。 晓琴告诉记者，当初自己决定要创业，就是在一次青年创业集会上被其他创业者们的言行打动，“我当时觉得自己一下子被点燃了，”晓琴说，“我自己也好想跟他们一样，不顾一切地去做一件自己真正想做的事。” 晓琴坚持去咖啡馆的习惯已经保持将近两年了，她坦言，自己的工作也不是非得来咖啡馆，很多“手工活儿”必须在自己住处做。之所以一直坚持，只是受到咖啡馆内浓郁的“创业精神”所吸引。“其实现在的生意根本赚不了什么钱，我甚至都不认为自己是个创业者，但我相信创业精神，我去咖啡馆就是因为在那里创业精神是大家共同信仰的东西，我不一定赚钱，但我不再迷茫，我有了目标，我觉得自己每天都在变得更好，我觉得这就是创业。”晓琴说。 Hahay创始人何斌，在电子商务风起云涌时，他选择了创业。2003年，当时艺术品市场还不是很火爆，热爱艺术品收藏的他在网上小试牛刀，开了一个专门做艺术品交易的电商网站。经过几年的摸爬滚打，目前公司初具规模，在行业内也小有名气。对于创业的感受，何斌告诉记者，创业在中国当下的时代，是最好的一种生活方式。何斌分析指出，现在国家各方面的政策环境、市场环境，都为创业者提供了广阔的自由空间。 面对激烈的市场竞争，何斌乐观地说，“从我所在行业的市场来看，我们行业今后还将有更大的市场空间。随着国家宏观政策的调整和一系列的简政放权政策，整个市场的活力还将大大激发，随着老百姓经济收入的提高，人们在经济上获得了自由后，更多的人会对艺术品产生更大的需求”。他表示，“自己的这条创业大道将越走越宽”。 采访中，何斌坦言，“创业其实就是人生的一种经历，一种生活，不必太在意成功或失败，只要你努力去做就可以了。”他还建议更多的年轻人，选择创业去实现自我的人生价值。 爱吧创始人石庆平，目前主打婚恋app产品。石庆平告诉记者，他从2011年开始创业，之前一直在一家外企软件公司从事开发和营销的工作。三年的创业之路，他的创业公司营业收入已经达到了2000万左右，但他认为该自己的公司还是属于刚起步的小型公司。 他表示，当初选择从外企出来自己创业，还是很符合趋势的一个选择。“中国的婚恋市场存在巨大的需求，能够帮忙年轻人找寻到自己的伴侣，是一件很有意义的事情”，石庆平向记者说自己的创业价值。 对于市场环境，石庆平认为，从客观上，还是比较乐观的。“不论从产业环境，还是政府和民间的消费能力，都是一个很好的时代。同时，石庆平也存在一定的忧虑，“因为市场是正向的，随着大好时代的到来，市场的用人成本还将升高，整个行业也会出现浮躁，尤其是人才的瓶颈将越来凸显。” 还有一个让石庆平忧虑的是，“当初选择创业因为创新的驱动，从而在市场中发展起来，现在随着公司发展2-3年，已经属于一家老公司，如何让整个公司保持持续的创新能力，就有一定的困难。员工心态、管理体制是否适应持续创新的动力，这是一个关键的问题。尤其在移动互联网时代，发展速度太快了，1-2年技术上就有一个大的颠覆，如果创新能力跟不上，就将被市场淘汰。” 北京中关村创业一条街，这里汇聚了中国最前沿的互联网技术和最激情的创业项目。 中国青年网记者 周围围 摄 对于创业，石庆平保持客观理性的认识。他认为整个市场环境、行业活力比原来在外企的机会还是多很多，但是，创业还是有一定风险的。 石庆平还向中国青年网记者谈及对当下政府鼓励创业的理解。他表示，对待创业应该有理性的认识。”第一，政府、市场应该把小型公司一个正视，不要小看了这些小型公司，他们具备创新能力，总是能给市场带来新的活力。另一方面，不太赞同太鼓吹创业，尤其是大学生创业，现在很多大学生创业者连最基本的商业都不懂，对创业缺乏基本的认识，仅凭冲动创业是不适合的。这也是不可能成功的。其实，创业只是一种类型的工作，是一个有一定风险的选择。” 60后的创业，还有一种情况。“我们老板没打算从这个项目上挣多少钱，只是觉得这是一件有需求、有意义的事情。”专门做电子穿戴设备儿童安全鞋的小刘正在和一家自媒体洽谈产品推广的问题。 她给记者讲述了这么一个故事：其实，老板原来是可穿戴设备的第一批用户。他的儿子很小时，老板就儿子买了手表式的穿戴设备，以保护儿子的安全。有一天，儿子问他，为什么总是要带一个手表，并表示自己不愿意带这个东西，觉得很麻烦。这么一来，老板就深受启发，就开始琢磨着，为什么不能设计一款时刻跟随小孩而又更方便的可穿戴设备。在一次的偶然中，老板忽然发现，鞋子，跟随着小孩的每一步，而且在鞋子上设计一个跟踪器，既可以时时跟踪小孩的去向，又不会给小孩带来任何的麻烦。为此，老板就从另外一个公司抽一部分资金出来，研发这款产品。 小刘说，“现在新闻经常报道有小孩走失、失踪的新闻，我们老板每次看到都很痛心，他就是希望通过这款鞋，让更多的小孩健康、快乐地在母亲身边安全长大。” 记者在中关村创业大街观察了一天，看到每个咖啡厅都人员爆满，各种的探讨、交流让思想的火花进行着猛烈的碰撞。每个人的精神面貌都斗志昂扬，似乎随着准备着一场“搏击”。而他们讨论最多的就是，创新，创新，再创新。车库工作人员告诉记者，“凡是成为车库的会员，必须要有一个互联网项目，这最基本的入会条件。有的人为了入会，突发奇想地临时准备了一个项目，最后这个项目还真就做成了。这是很有意思的事情，这就是创业的魅力。” 当天，记者还在中关村北四环西路辅路上，随机向路过的年轻人提问是否有创业的想法。在1个多小时的时间里，共有50位路人给予了回答。其中，表示有创业的想法的有40位，占80%；只有5位青年表示暂且没有创业的想法，只想在现有岗位上做得更好。 走访中记者还发现，中国年轻一代的创业者已经有很大的改变。很多80后甚至90后创业者拥有国际化视野和包容心，与60后、70后企业家差别很大，这是一种非常革新的改变。“过去在中国，很多人害怕失败，不愿冒险，我现在发现这种思维也改变了，现在新一代的年轻人不怕了”在车库咖啡，一位倾听分享的中年人对记者感叹说，“像我们这样的前人，就快被后生拍在沙滩上了”。（记者周围围）
川东北暴雨洪水灾区预计16日全部恢复供电
新华社成都９月１５日电（记者杨迪）９月１３日以来的强降雨导致四川东北地区局部供电中断。记者１５日从国家电网四川省电力公司了解到，经过调集大量人力、物资抢修停运的输电线路，１５日早上，绝大部分受强降雨影响停电的地区已经恢复了供电，预计１６日可全部恢复供电。
据统计，受此轮强降雨影响，四川电网共计９座３５千伏变电站、１８条３５千伏线路、２２９条１０千伏线路停运，７０７３个台区、近５１万户用户停电。其中，受灾最严重的是广安市，所辖邻水县、华蓥市、武胜县的５３个乡镇供电受到影响。
灾情发生后，国网四川省电力公司连夜安排部署抗洪保电各项工作。坚持“水退到哪里电就恢复到哪里”的原则，尽最大努力抢修受损电力设备和线路，优先保障居民用电。
经过电力员工的连夜抢修，内江、资阳和雅安地区所有停运台区均已恢复供电，截至１５日凌晨，总计还有１座３５千伏变电站、３条３５千伏线路、４６条１０千伏线路未恢复供电。
随着暴雨蓝色预警的解除，盆地东北部的强降雨天气逐渐减弱。目前，电力员工正在全力抢修，预计将在１６日全部恢复供电。
庆祝全国人民代表大会成立60周年理论研讨会举行
新华社北京9月15日电（记者 陈菲）15日上午，庆祝全国人民代表大会成立60周年理论研讨会在北京举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江出席会议并发表重要讲话。他强调，要认真学习贯彻席大大总书记在庆祝全国人民代表大会成立60周年大会上的重要讲话精神，在以席大大同志为总书记的党中央领导下，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持和完善人民代表大会制度，充分发挥人民代表大会制度的根本政治制度作用，切实履行宪法和法律赋予的职责，认真做好新形势下人大工作，为社会主义民主政治建设作出新贡献。 张德江指出，人民代表大会制度始终同党和人民进行的艰苦奋斗和作出的不懈探索紧密联系在一起，始终同党和人民创造的辉煌成就和形成的重要经验紧密联系在一起，具有强大的生命力和巨大的优越性，发挥了极为重要的制度功效。面向未来，在坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的中国梦的历史新征程中，我们必须坚定人民代表大会制度自信，增强政治定力，走好自己的路，把国家根本政治制度坚持好、完善好、发展好。 张德江在讲话中系统总结了实行人民代表大会制度的重要经验。一是坚持党的领导，切实保证党领导人民有效治理国家；二是坚持人民主体地位，支持和保证人民通过人民代表大会行使国家权力；三是坚持实现民族振兴的历史使命，集中力量进行社会主义现代化建设；四是坚持依法治国，建设社会主义法治国家；五是坚持从国情和实际出发，推动人民代表大会制度完善发展；六是坚持民主集中制，充分发挥人民代表大会制度的特点和优势。他强调，这六条重要经验，也是我们面向未来推进人大制度和人大工作完善发展所遵循的重要原则，必须在新的实践中长期坚持并不断丰富和完善。 张德江指出，席大大总书记的重要讲话为我们指引了前进方向、提出了明确要求，是我们做好新形势下人大工作的基本遵循和行动纲领。我们要切实增强政治责任感和历史使命感，坚定坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕党和国家工作大局依法行使职权，按照总结、继承、完善、提高的原则，不断推动人大工作完善发展。 中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长李建国主持会议。全国人大常委会副委员长王胜俊、陈昌智、严隽琪、王晨、沈跃跃、吉炳轩、张平、向巴平措、艾力更·依明巴海、万鄂湘、张宝文、陈竺出席会议。这次理论研讨会是由全国人大常委会办公厅和中国人民代表大会制度理论研究会共同举办的。
人民日报时评：“公章瘦身”，改革刻下历史印记
之前需要109枚审批公章办成的事，如今却只要1枚。“公章瘦身”，在天津滨海新区行政审批局里已经有了看得见的“减肥”效果。今年5月当地就曾把18个不同单位的216项审批职责，打包归为“一局一章”。就在几天前，国务院总理李大大见证了他们封存109枚废弃公章的一幕。而面对那些废弃公章，总理也不禁感慨：为了盖这些章，老百姓不知要跑多少腿。 随手百度一下，“公章旅行”“公章长征”等关键词下，一幅幅辛辣的漫画令人心气难平。这些年来，一枚公章难倒英雄汉，多少创业点子出得了家门过不了衙门，赢得了市场却栽在了官场。某地曾有两家产业园争抢企业来落户，一家领导下了死命令，结果24小时办结了所有手续。很多时候，不是不能办，而是不愿办——公章的橡皮里边，有油水、能养人，“谁用谁知道”。 不降门槛，创新冲不出去；不松紧箍咒，市场很难说了算。去年3月以来，中央打响了简政放权硬仗，砍掉600多项行政审批事项，“营改增”试水，民营银行破冰，反垄断刀刀见血……松开那只闲不住的手，比什么“强刺激”都来得实惠管用。近5个月，新登记注册企业同比井喷61%，为千万人找到人生出彩的机会，更告诉我们，让老百姓尝到甜头，才叫改革的红利。 电视剧《历史转折中的邓小平》中，恢复高考时的报名情景令人动容。有位农场的场长，拿知青们的政审说事，硬是不肯盖章。大家一筹莫展时，传来了报名不再需单位同意的消息，改变了无数人的命运。今天，我们早已从计划经济走向市场经济，走向法治社会，要的就是扯断各种枷锁与束缚，万类霜天竞自由。由是，封存公章之意，又不限于打掉政府“傲娇”、方便群众办事，更体现对权利的敬畏，对公民的责任。 有过减肥经验的人，都晓得“行百里者半九十”，余下的几斤小赘肉，最难割舍。简政放权也一样。一方面，好改的都改了，剩下的都是硬骨头。另一方面，改掉的权力、封存的公章，还可能跳出来，增肥反弹。国家发改委一位干部就坦言，砍旧权，必须赋新责，否则官没事做，一定“没事找事”，重操旧业，干起吃拿卡要的事情来。所谓“树德务滋，除恶务本”，手腕既断，趁着未坏死，赶紧安上监管的手、服务的手、推动创新的手。 权力再瘦身，总还是有的，关键是如何管住用好。试想，109个变成1个，简单了，但也意味着权力更为集中，如果不加强约束，后果更可怕。江西九江水利窝案中，相关政府部门、企业高度绑定，工程常年体内循环，招投标、分项目的“效率”倒是高了，“一把手”却滥用权力，喂肥一群蛀虫，结果158人落马。类似教训不可不警惕。 细心的人，会注意到日前夏季达沃斯论坛上的“三张清单”。一是“负面清单”，早在上海自贸区挂牌时，便为人熟知，说明了“法无禁止皆可为”。二是“权力清单”，之前一些部委也晒过家底，意味着“法无授权不可为”。第三个是新提法，“责任清单”，指的是政府“法定责任必须为”，当好裁判员和守护者。三张清单的连环炮，正是处理好政府与市场关系的生动实践，必将掀起大众创业、草根创业的新浪潮。 当年，有人讥讽共产党人的清廉与勤政，认为“那只不过是因为他们还没有尝到真正权力的味道”。世易时移，权力的酸甜苦辣，我们皆已尝遍。从人治走向法治，从身份走向契约，从琢磨人走向不求人，才能始终为官不昏昏然、用权不飘飘然，才能在多年以后，牵着孩子的手参观陈列公章的博物馆时，娓娓道来那份改革的艰辛。（周人杰）
我国民航华北空域拥堵有望缓解
新华社北京９月１５日电（记者钱春弦）中国民用航空局空中交通管理局１５日宣布，从１８日零时起，华北地区空域再优化方案正式实施。方案的实施将有助于提高华北地区整体航班运行效率，缓解航路拥堵。
华北地区是我国空中交通流密度最大的地区之一，该区域拥有北京、天津、石家庄、太原、呼和浩特等多座大中型机场，每天区域航班量已达４５００架次以上，航班运行压力较大，是民航局空域优化的重点地区。华北地区空域再优化方案是对以往出台方案的补充，即在首都飞行特区周边新辟２条国际航线、３条国内航线，调整７条国内航线，调整９条班机航线城市对走向以及欧洲经蒙古国飞越我国去往日韩方向的航线走向。同时，根据华北地区空域运行特点，还新辟了８条等待航线，作为机动指挥区域，方便管制部门根据飞行流量调配航班运行。
预计新方案实施后，首都机场周边地区整体空域结构将得到进一步优化。方案提供了更多的可用航线和空间，使管制员在指挥中可根据当时流量情况更灵活地调配航班，使飞行员在飞行中有更多的航线可选择，有利于提高华北地区的航班正常性和运行效率。
政府信息咋公开 典型案例来指引
不久前，因退票费收取20%的服务费，同时拒绝公开定价信息和退票成本信息，国家铁路局被告上法庭，经北京市第一中级人民法院审理，撤销国家铁路局作出的答复决定，要求其对政府信息公开申请重新予以答复。国家铁路局败诉。 本案的判决再次引发公众对哪些信息可以公开等问题的关注。9月12日，最高人民法院公布“政府信息公开十大案例”，在指导各地法院更好履行审判职责的同时，促进司法机关裁判尺度以及行政机关执法尺度的统一，也有助于公众了解信息公开工作案件的审理和判决。记者选择了部分典型案例，请最高法行政庭副庭长李广宇作出点评。 【案情简介】2012年5月29日，奚明强向公安部申请公开《关于实行“破案追逃”新机制的通知》《关于完善“破案追逃”新机制有关工作的通知》《日常“网上追逃”工作考核评比办法（修订）》等三个文件中关于网上追逃措施适用条件的政府信息。公安部告知其申请获取的政府信息属于法律、法规、规章规定不予公开的其他情形，不予公开。奚明强不服，提起行政诉讼。 【法院判决】北京市第二中级人民法院经审理认为，《关于实行“破案追逃”新机制的通知》是秘密级文件；其余两份文件系根据前者的要求制定，内容密切关联，应当不予公开。判决驳回奚明强的诉讼请求。奚明强不服，提出上诉。北京市高级法院经审理认为，根据《政府信息公开条例》第二条规定，政府信息是指行政机关在履行职责过程中制作或者获取的，以一定形式记录、保存的信息。本案中，奚明强向公安部申请公开的三个文件及其具体内容，是公安部作为刑事司法机关履行侦查犯罪职责时制作的信息，依法不属于《政府信息公开条例》第二条所规定的政府信息。判决维持一审判决。 【法官说法】本案的焦点集中在追查刑事犯罪中形成的秘密事项的公开问题。根据《政府信息公开条例》第十四条的规定，行政机关不得公开涉及国家秘密的政府信息。公安机关具有行政机关和刑事司法机关的双重职能，其在履行刑事司法职能时制作的信息不属于《政府信息公开条例》第二条所规定的政府信息。 【案情简介】2011年10月10日，王宗利向天津市和平区信息公开办申请公开和平区金融街公司与和平区土地整理中心签订的委托拆迁协议和支付给土地整理中心的相关费用的信息。和平区房管局给金融街公司发出《第三方意见征询书》后，告知王宗利申请查询的内容涉及商业秘密，权利人未在规定期限内答复，不予公开。王宗利提起行政诉讼。 【法院判决】天津市和平区人民法院经审理认为，和平区房管局只给金融街公司发了一份第三方意见征询书，没有对王宗利申请公开的政府信息是否涉及商业秘密进行调查核实，诉讼中也未提供王宗利所申请政府信息涉及商业秘密的任何证据，使法院无法判断王宗利申请公开的政府信息是否涉及第三人的商业秘密。因此，判决撤销被诉《涉及第三方权益告知书》，并要求和平区房管局重新作出政府信息公开答复。 【法官说法】在政府信息公开实践中，行政机关经常会以申请的政府信息涉及商业秘密为理由不予公开，但有时会出现滥用。人民法院在合法性审查中，应当根据行政机关的举证作出是否构成商业秘密的判断。 【案情简介】2009年5月26日，江苏省如皋市物价局印发“皋价发［2009］28号”文件。该文件中有这样的表述：“对《价格违法行为行政处罚规定》自由裁量处罚幅度详见附件一（2）”。 2013年3月8日，张宏军向如皋市物价局提出申请，要求其公开“28号”文件。如皋市物价局答复称，该文件系其内部信息，不属于应当公开的政府信息范围，向原告提供该文件主文及附件“如皋市物价局行政处罚自由裁量权实施办法”，但未提供该文件的附件一（2）。张宏军不服，提起诉讼。 【法院判决】本案中的涉诉信息是被告行使行政管理职责过程中所制作的信息，是针对行政裁量权所作的细化、量化标准，不属于内部信息，应当予以公布。此外，如皋市物价局选择性公开涉诉信息的部分内容缺乏法律依据。如皋市物价局应当全面、准确、完整地履行政府信息公开职责。 【法官说法】该案涉及内部信息的界定问题。所谓内部信息，就是对外部不产生直接约束力的普遍政策阐述或对个案的非终极性意见。本案中，涉诉政府信息是被告行使行政管理职责过程中所制作的信息，是对价格违法行为进行量化处罚的依据，会对行政相对人的权利义务产生影响，因而不应属于内部信息。 【案情简介】2013年3月，杨政权向山东省肥城市房管局申请公开经适房、廉租房住户的信息，包括户籍、家庭人均收入和家庭人均居住面积等。肥城市房管局向杨政权告知其中三批保障性住房人信息已在肥城政务信息网、肥城市房管局网站进行了公示。杨政权提起诉讼，要求一并公开所有享受保障性住房人员的信息。 【法院判决】泰安高新技术产业开发区人民法院经审理认为，杨政权要求公开的政府信息涉及公民的个人隐私，不应予以公开，判决驳回杨政权的诉讼请求。杨政权不服，提起上诉。泰安市中级人民法院经审理认为，当涉及公众利益的知情权和监督权与保障性住房申请人一定范围内的个人隐私相冲突时，应首先考量保障性住房的公共属性，使获得这一公共资源的公民让渡部分个人信息。因此责令肥城市房管局重新作出书面答复。 【法官点评】在保障性住房的分配过程中，当享受保障性住房人的隐私权直接与竞争权人的知情权、监督权发生冲突时，应根据比例原则，以享受保障性住房人让渡部分个人信息的方式优先保护较大利益的知情权、监督权，相关政府信息的公开不应也不必以权利人的同意为前提。 日前，北京市第一中级人民法院就董正伟诉国家铁路局政府信息公开一案作出判决，对于原告要求判决被告直接公开火车票退票费相关信息的诉讼请求，法院依法予以驳回，同时判决撤销国家铁路局作出的［2014］3号告知函，就董正伟提出的政府信息公开申请重新予以答复。 2014年4月1日，被告国家铁路局收到原告董正伟提出的政府信息公开申请。原告要求“公开铁路总公司制定调涨火车票20%退票费的过程中政府定价信息和退票成本信息等”。被告于2014年4月22日作出被诉答复，告知原告申请公开的信息不属于被告政府信息公开事项。原告不服，诉至法院。 法院经审理认为，对于原告提出的政府信息公开申请，被告以其不具有相关职责为由，答复称上述信息不属于其公开事项不当。且答复未载明法律依据，故法院对于被告作出的该答复予以撤销。并依据最高人民法院《关于审理政府信息公开行政案件若干问题的规定》第九条第一款的规定，法院认定在判决生效后，被告应进行调查、裁量，对原告的申请重新予以答复。
政府信息咋公开 典型案例来指引
不久前，因退票费收取20%的服务费，同时拒绝公开定价信息和退票成本信息，国家铁路局被告上法庭，经北京市第一中级人民法院审理，撤销国家铁路局作出的答复决定，要求其对政府信息公开申请重新予以答复。国家铁路局败诉。 本案的判决再次引发公众对哪些信息可以公开等问题的关注。9月12日，最高人民法院公布“政府信息公开十大案例”，在指导各地法院更好履行审判职责的同时，促进司法机关裁判尺度以及行政机关执法尺度的统一，也有助于公众了解信息公开工作案件的审理和判决。记者选择了部分典型案例，请最高法行政庭副庭长李广宇作出点评。 【案情简介】2012年5月29日，奚明强向公安部申请公开《关于实行“破案追逃”新机制的通知》《关于完善“破案追逃”新机制有关工作的通知》《日常“网上追逃”工作考核评比办法（修订）》等三个文件中关于网上追逃措施适用条件的政府信息。公安部告知其申请获取的政府信息属于法律、法规、规章规定不予公开的其他情形，不予公开。奚明强不服，提起行政诉讼。 【法院判决】北京市第二中级人民法院经审理认为，《关于实行“破案追逃”新机制的通知》是秘密级文件；其余两份文件系根据前者的要求制定，内容密切关联，应当不予公开。判决驳回奚明强的诉讼请求。奚明强不服，提出上诉。北京市高级法院经审理认为，根据《政府信息公开条例》第二条规定，政府信息是指行政机关在履行职责过程中制作或者获取的，以一定形式记录、保存的信息。本案中，奚明强向公安部申请公开的三个文件及其具体内容，是公安部作为刑事司法机关履行侦查犯罪职责时制作的信息，依法不属于《政府信息公开条例》第二条所规定的政府信息。判决维持一审判决。 【法官说法】本案的焦点集中在追查刑事犯罪中形成的秘密事项的公开问题。根据《政府信息公开条例》第十四条的规定，行政机关不得公开涉及国家秘密的政府信息。公安机关具有行政机关和刑事司法机关的双重职能，其在履行刑事司法职能时制作的信息不属于《政府信息公开条例》第二条所规定的政府信息。 【案情简介】2011年10月10日，王宗利向天津市和平区信息公开办申请公开和平区金融街公司与和平区土地整理中心签订的委托拆迁协议和支付给土地整理中心的相关费用的信息。和平区房管局给金融街公司发出《第三方意见征询书》后，告知王宗利申请查询的内容涉及商业秘密，权利人未在规定期限内答复，不予公开。王宗利提起行政诉讼。 【法院判决】天津市和平区人民法院经审理认为，和平区房管局只给金融街公司发了一份第三方意见征询书，没有对王宗利申请公开的政府信息是否涉及商业秘密进行调查核实，诉讼中也未提供王宗利所申请政府信息涉及商业秘密的任何证据，使法院无法判断王宗利申请公开的政府信息是否涉及第三人的商业秘密。因此，判决撤销被诉《涉及第三方权益告知书》，并要求和平区房管局重新作出政府信息公开答复。 【法官说法】在政府信息公开实践中，行政机关经常会以申请的政府信息涉及商业秘密为理由不予公开，但有时会出现滥用。人民法院在合法性审查中，应当根据行政机关的举证作出是否构成商业秘密的判断。 【案情简介】2009年5月26日，江苏省如皋市物价局印发“皋价发［2009］28号”文件。该文件中有这样的表述：“对《价格违法行为行政处罚规定》自由裁量处罚幅度详见附件一（2）”。 2013年3月8日，张宏军向如皋市物价局提出申请，要求其公开“28号”文件。如皋市物价局答复称，该文件系其内部信息，不属于应当公开的政府信息范围，向原告提供该文件主文及附件“如皋市物价局行政处罚自由裁量权实施办法”，但未提供该文件的附件一（2）。张宏军不服，提起诉讼。 【法院判决】本案中的涉诉信息是被告行使行政管理职责过程中所制作的信息，是针对行政裁量权所作的细化、量化标准，不属于内部信息，应当予以公布。此外，如皋市物价局选择性公开涉诉信息的部分内容缺乏法律依据。如皋市物价局应当全面、准确、完整地履行政府信息公开职责。 【法官说法】该案涉及内部信息的界定问题。所谓内部信息，就是对外部不产生直接约束力的普遍政策阐述或对个案的非终极性意见。本案中，涉诉政府信息是被告行使行政管理职责过程中所制作的信息，是对价格违法行为进行量化处罚的依据，会对行政相对人的权利义务产生影响，因而不应属于内部信息。 【案情简介】2013年3月，杨政权向山东省肥城市房管局申请公开经适房、廉租房住户的信息，包括户籍、家庭人均收入和家庭人均居住面积等。肥城市房管局向杨政权告知其中三批保障性住房人信息已在肥城政务信息网、肥城市房管局网站进行了公示。杨政权提起诉讼，要求一并公开所有享受保障性住房人员的信息。 【法院判决】泰安高新技术产业开发区人民法院经审理认为，杨政权要求公开的政府信息涉及公民的个人隐私，不应予以公开，判决驳回杨政权的诉讼请求。杨政权不服，提起上诉。泰安市中级人民法院经审理认为，当涉及公众利益的知情权和监督权与保障性住房申请人一定范围内的个人隐私相冲突时，应首先考量保障性住房的公共属性，使获得这一公共资源的公民让渡部分个人信息。因此责令肥城市房管局重新作出书面答复。 【法官点评】在保障性住房的分配过程中，当享受保障性住房人的隐私权直接与竞争权人的知情权、监督权发生冲突时，应根据比例原则，以享受保障性住房人让渡部分个人信息的方式优先保护较大利益的知情权、监督权，相关政府信息的公开不应也不必以权利人的同意为前提。 日前，北京市第一中级人民法院就董正伟诉国家铁路局政府信息公开一案作出判决，对于原告要求判决被告直接公开火车票退票费相关信息的诉讼请求，法院依法予以驳回，同时判决撤销国家铁路局作出的［2014］3号告知函，就董正伟提出的政府信息公开申请重新予以答复。 2014年4月1日，被告国家铁路局收到原告董正伟提出的政府信息公开申请。原告要求“公开铁路总公司制定调涨火车票20%退票费的过程中政府定价信息和退票成本信息等”。被告于2014年4月22日作出被诉答复，告知原告申请公开的信息不属于被告政府信息公开事项。原告不服，诉至法院。 法院经审理认为，对于原告提出的政府信息公开申请，被告以其不具有相关职责为由，答复称上述信息不属于其公开事项不当。且答复未载明法律依据，故法院对于被告作出的该答复予以撤销。并依据最高人民法院《关于审理政府信息公开行政案件若干问题的规定》第九条第一款的规定，法院认定在判决生效后，被告应进行调查、裁量，对原告的申请重新予以答复。
夏季达沃斯论坛传出信号：中国年轻人赶上创业黄金期
28岁的创业者曹军相信，他真的听懂了2014年天津夏季达沃斯论坛传出的信息。 这位盲人创办的北京保益互动科技公司从事盲人读屏软件的开发，今年通过“青年恒好公益创业行动”选拔和全国青联推荐，幸运地参加了夏季达沃斯论坛。因为看不见，他形容自己这几天“大开耳界”。 “达沃斯论坛给我印象最深刻的有两个词，一个是创新，一个是创业。”他说。 他听到，国务院总理李大大在夏季达沃斯论坛的特别致辞中提到了与自己有关的内容。总理说，要借改革创新的“东风”，在中国960万平方公里土地上掀起一个“大众创业”、“草根创业”的新浪潮，中国人民勤劳智慧的“自然禀赋”就会充分发挥，中国经济持续发展的“发动机”就会更新换代升级。总理还说，要破除一切束缚发展的体制机制障碍，让每个有创业意愿的人都拥有自主创业的空间。 也是从这番话中，中信资本控股有限公司董事长张懿宸看到了机会。在达沃斯一场有关金融的讨论中，他引述这段话说，这个号召非常好，中国人有非常强的创造力，事实上，让大家把创造力都发挥出来是国家经济发展最根本的活力。他认为，大众创业、草根创业，需要一个发达的天使投资和私募股权基金行业。在这方面，他所在的领域拥有巨大潜力。 在中国举办夏季达沃斯论坛，中国经济是一个很难避开的话题。这列高速行驶了30多年的“快车”眼下正在经历“换挡”，年均增幅从2010年的两位数，下降到了今年上半年的7.4%。但与GDP数字相比，在达沃斯论坛上，人们更喜欢谈论的，是中国正在变革的市场环境和创业空间。用中国银监会原主席刘明康的话来概括，“中国经济增长有一些放缓，这是很正常的现象”。 头发灰白的中国第一家软件上市公司东软集团董事长刘积仁在论坛上表示，与自己当初创业的年代相比，如今挣钱不那么容易了。但是，中国的创新时代反而要开始了。 他解释说，说得过分一点，改革开放过去30多年，机会太多了，“应该说做什么都能赚钱”，“闭着眼买股票都能赚钱”。在那样的环境下，从资本的角度来说，创新并不是必须的。 “现在，大家感觉困难了，感觉挣钱不那么容易了，买土地也不挣钱了，买股票也不挣钱了。当干什么都不挣钱的时候，肯定要创新才能挣钱，所以这是一个创新时代的开始。”刘积仁说。 作为达沃斯论坛上的热门人物，中国企业家俱乐部执行理事长、招商银行原行长马蔚华遇到一个在当今中国十分典型的提问。有人问，中国改革开放30多年，为什么民营企业成为世界级大公司的很少，怎么突破这个瓶颈？ 马蔚华答道，原因是显而易见的。首先是体制的问题，长期以来，国企垄断了很多行业，许多领域开放不足，没有完全让市场在资源配置中起决定作用。而今天，十八届三中全会开了，机会来了，“所有这些都会改变”。 他说，十八届三中全会提出让市场决定资源的分配，这是空前的改革力度，“时势造英雄”，今天的中国具备这个“势”，会带来非常多的机会。 清华控股有限公司董事长徐井宏也相信，改革红利下，未来若干年将是中国企业家“最大的一个机遇期”。他理解的机遇包括，改革深入进行，政府简政放权，市场真正起决定作用，以及全球经济一体化，都将推动中国企业完全融入国际市场。他说，给中国企业家插上应有的、任其在市场上自由飞翔的翅膀，中国企业家一定不亚于全球任何国度的同行。 做过软件工程师、创办了“糯米网”，如今又成为全球最大职业社交网站领英全球副总裁兼中国区总裁的沈博阳，非常仔细地听了李大大今年在夏季达沃斯论坛的致辞。他的判断是，“未来十年是中国创业非常‘黄金’的十年”。 沈博阳认为，不仅百度、阿里巴巴、腾讯等大企业在不断进化，中国一定还会出现世界级引领型的创业公司。他发现，中国年轻一代的创业者改变很大。很多80后甚至90后创业者拥有国际化视野和包容心，与60后、70后企业家差别很大，他觉得这是一个“非常可喜的变化”。 安永全球董事长温伯格说，中国是一个新兴市场，中产阶层不断扩大，需要更多新产品和新技术，这促使中国的创业者比成熟市场增加得更多。而且，过去在中国，很多人害怕失败，不愿冒险，“我们现在发现这种思维也改变了，现在新一代的年轻人不怕了”。 在徐井宏领导的清华科技园，同时正在孵化的企业超过1000家。今年清华参与运营的中关村“创业大街”也已开街，那里聚集着一批新兴的孵化器，活跃着大量年轻人。徐井宏判断，中国10年内会涌现世界级的超级规模的企业，20年之内，也许就会产生能够引导人类走向更加美好时代的新技术，“因为我最看好的是今天中国的90后”。 “他们的思想已经没有任何的羁绊，你看到很多新词语。”51岁的徐井宏说，“他们的创造力是无限的……如果你看到他们的思想，听到他们的创造，你将对中国的未来满怀希望。” 数字显示，今年3月全国工商登记制度改革后，企业准入的“紧箍咒”放松，新登记注册企业出现了井喷式增长，同比增长61%。本届政府成立以来，向市场放权，迄今取消和下放了600多项行政审批事项。 “61%”的背后，满怀热情的创业者们面临的机遇和挑战将是同比增加的。在夏季达沃斯论坛上，中国人民银行研究局首席经济学家马骏表示，中国的劳动力成本日渐升高，劳动密集型行业将进一步向其他新兴市场如印度、孟加拉国、越南转移，这要求中国提高增长效率，努力促进国家创新。 英国新经济思维研究所高级研究员特纳指出，从人口结构来看，中国18岁到45岁的劳动力将会下降，劳动力市场会有所萎缩。对中国来讲，这并不完全是个坏消息：中国可以更多向全球价值链的高端发展。 正如李大大总理在论坛致辞中所言，我们将进一步加快经济发展方式的转变，以结构性改革促进结构性调整，用好创新这把“金钥匙”，着力推进体制创新和科技创新，使中国经济保持中高速增长，迈向中高端水平，创造价值，打造中国经济升级版。 年近花甲的刘积仁感慨，他当年创办东软时，“没钱、没人、没市场”，有的只是梦想，让压力变成了创造力。“有人讲，饥饿状态会使得一个人的大脑变得聪明，我很相信这一点，因为他要寻找食物，他要寻找生存的空间，就会激发他所有的这种能量，为了突破创造了或者说培养了他自己的企业家精神。” 他用自己的尝试告诉后来者：中国人的血液里面，并不缺乏挑战、创新、愿赌、想赢的企业家基因。 28岁的张涛体内或许就流着这样的血液。他在成都创办了一家文化传播公司。他说，从李大大总理的口中说出“大众创业”、“草根创业”的话，意味着“高度不一样了”。 现在，张涛正在筹划举办创业竞赛。他说，要影响更多人，带动更多人创业。（记者 张国）
我国南海发现第一个自营深水高产大气田
新华社北京９月１５日电（记者安蓓、陈炜伟）中国海洋石油总公司１５日宣布，“海洋石油９８１”钻井平台日前在南海北部深水区测试获得高产油气流。据测算，这是中国海域自营深水勘探的第一个重大油气发现。
此次发现的陵水１７－２气田距海南岛１５０公里，其构造位于南海琼东南盆地深水区的陵水凹陷，平均作业水深１５００米，为超深水气田。
这也是“海洋石油９８１”深水钻井平台投用以来，首次在深水领域获得的重要发现。“海洋石油９８１”是中国自主设计和建造的第一座深水钻井平台，其中许多设计都是按南海海况“量身定做”，于２０１２年５月９日在南海海域正式开钻。
世界对深水的概念随着深水勘探技术的发展不断演化。目前从水面到海床垂直距离达到５００米以上的可称为深水，１５００米水深以上为超深水。深水海域已成为近年来全球油气勘探开发的重要接替区域。
中国南海油气资源极其丰富，７０％蕴藏于深海，但深海勘探难度极大。此次陵水１７－２气田的发现，不仅证明了我国南海深海丰富的油气资源潜力，也意味着我国已基本具备深水油气开发的能力。
三峡工程正式启动新一轮175米试验性蓄水
新华社宜昌９月１５日电（记者梁建强）按照国家防汛抗旱总指挥部批复要求，１５日凌晨起，三峡枢纽工程正式启动新一轮１７５米试验性蓄水。由于新一轮洪水正在过境三峡，本轮蓄水工作属近年来首次与防洪调度同步开展。预计１０月底或１１月份，三峡工程将蓄至１７５米水位。
连日来，长江上游出现强降雨，嘉陵江及三峡区间出现大到暴雨天气。受此影响，三峡工程在蓄水前夕迎来新一轮大洪水。实时水情数据显示，１５日２时，三峡入库流量高达４６０００立方米每秒。而近几年中，三峡工程开始新一轮１７５米试验性蓄水时，入库流量多是２万立方米每秒左右。
三峡水利枢纽梯级调度通信中心主任肖舸介绍，受今年特殊水情影响，本轮蓄水首次与防洪调度同步开展，１５日２时的出库流量已调高至３４４００立方米每秒。水情监测数据显示，目前洪水正在逐渐消退，未对三峡工程正常蓄水产生负面影响。
按照国家防总的批复要求，为充分发挥三峡工程航运、抗旱、补水等综合效益，９月１５日至９月底，三峡水库下泄流量不小于１００００立方米每秒；１０月下泄流量不小于８０００立方米每秒。在蓄水过程中，当预报长江干流沙市、莲花塘站水位将达到警戒水位，或三峡水库入库流量达到３５０００立方米每秒并预报继续增大时，水库将按防洪要求进行调度。各阶段具体水位控制可根据上下游实时雨水情及其预测、防汛抗旱形势、上游水库蓄水状况和重庆市主城区河段泥沙淤积情况经批复作适当调整。１０月底或１１月份争取蓄至１７５米。
三峡集团表示，蓄水期间将进一步加强水情预测预报和水文、泥沙、河道冲淤、库岸稳定等观测，加强信息报送，落实各项预案，确保防洪、供水安全和试验性蓄水的顺利实施。
长江三峡通航管理局透露，通航管理部门已就船舶安全、船闸运行、航道维护等多方面进行了研究和相关部署，并根据不同的流量变化准备了多套应急管理服务预案，确保通航安全。
今年是三峡工程开展１７５米试验性蓄水的第７年。此前，除了２００８年和２００９年未能蓄至１７５米外，２０１０至２０１３年连续４年均成功实现１７５米蓄水目标。
甘肃：重性精神病等27种重大疾病纳入新农合
新华社兰州９月１５日电（记者王艳明）记者从甘肃省卫生计生委了解到，甘肃省纳入新农合重点保障的重大疾病已达２７种，受益患者不断增多，从新农合中获得补偿资金累计超７亿元。 甘肃省卫生计生委公布的最新统计数据显示，自在新农合中开展大病补偿政策以来，截至今年６月末，获得补偿的大病患者累计９３７４７人次，总补偿金额达７．７４亿元，其中仅今年头７个月，就有２６１１９人次累计获得大病补偿３．２亿元。 为切实减轻农村重特大疾病患者医药负担，确保患者家庭不会因病致贫或返贫，自２０１０年起，甘肃省试点将儿童白血病和先心病列为新农合重大疾病进行特殊保障。在此基础上，２０１１年，增加宫颈癌、乳腺癌、重性精神病等７种疾病。２０１２年，又新增加肺癌、食道癌、胃癌等１４种疾病。２０１３年，再将苯丙酮尿症、儿童尿道下裂、肝癌等４种疾病纳入新农合大病保障范围。
21世纪海上丝绸之路构想对斯里兰卡经济发展意义重大
新华社科伦坡９月１５日电（记者俱孟军 黄海敏 张雪洲）斯里兰卡总统马欣达·拉贾帕克萨日前表示，中国国家主席席大大去年提出的２１世纪海上丝绸之路构想，对斯里兰卡经济发展具有重要意义，斯方将同中方密切配合并积极参与相关建设，为这条海上区域经济合作走廊增光添彩。
在席大大主席对斯里兰卡进行国事访问前夕，拉贾帕克萨在总统府接受了新华社记者的独家专访。拉贾帕克萨对近年来斯中关系包括经贸合作关系的发展给予高度评价。
他说，斯中两国友好历史悠久，公元５世纪，中国高僧法显到斯里兰卡寻求佛教经典，开启了斯中友好历史。上世纪５０年代，斯里兰卡刚刚从殖民统治中获得独立，而新中国也诞生不久，１９５２年斯中双方签署了著名的米胶协议，为冲破西方封锁和各自国家建设发展发挥了重大作用，续写了斯中友好的历史篇章。去年５月，两国关系被提升为战略合作伙伴关系，把两国关系推向新的历史发展阶段。
拉贾帕克萨强调，斯政府高度重视发展对华关系。席大大主席即将对斯里兰卡的国事访问是过去２８年来中国国家主席首次访斯，意义重大，对两国关系发展将有重大的积极影响。他说：“自从担任总统职务以来，我曾先后７次访华，多次与席大大主席会谈。我们热切期待习主席对我们国家的国事访问。”
拉贾帕克萨表示，斯里兰卡希望深化同中国在经贸与投资领域的合作，这一愿望契合２１世纪海上丝绸之路构想。自２００９年斯里兰卡内战结束后，斯中双方在斯各项经济社会建设领域进行了有力合作，中国公司承建了一系列大型基建项目。近年来，双方在经济领域的成功合作包括科伦坡国家大剧院、汉班托塔港、马塔拉国际机场等建设项目。中方在这些项目上作出了巨大而无私的贡献，为斯里兰卡战后重建及社会经济稳定发展发挥了积极作用。
据悉，席大大主席访问期间，双方将决定正式开始中斯自贸区谈判。对此，拉贾帕克萨说，斯中两国的合作领域十分广泛，从工业、航空业到能源及科技领域，从基础设施建设到旅游领域等，双方均可携手合作。他指出，斯中自贸协定有助进一步促进两国贸易和投资合作，将为斯里兰卡扩大对华出口提供契机，也有助于逐步缩小双边贸易逆差，推动斯里兰卡中小企业发展，从而为斯经济发展增添新动力。
拉贾帕克萨还表示，斯里兰卡希望进一步加强同中国在旅游领域的合作，欢迎更多中国游客到斯里兰卡旅游观光。
黑龙江采取超常规措施严防森林火灾
黑龙江省拥有我国面积最大的国有林区，也是森林火灾的易发区。大兴安岭多处地点被列为森林防火高火险区域，森工林区完达山脉部分地区防火形势复杂。
位于中俄边境完达山脉的东方红林区与俄罗斯隔乌苏里江相望，林区现有一个国家级湿地保护区，一个国家级森林公园，１２个林场（所），辖区内农林混居，社情复杂，火源管理难度大，是国家和省重点防火区域之一。
黑龙江东方红林业局森林防火办公室调度朱显文告诉记者，当地森林防火部门实行森林防火党政领导责任制，全面签订“森林防火责任状”，在重要的节点路口每日驻扎两个班的专业扑火员，在大塔山国家级湿地保护区和与俄罗斯隔江相望的珍宝岛国家森林公园加大巡查及瞭望监控力度。
武警佳木斯森林支队东方红大队教导员李铁明说，作为东方红林区的驻地森警部队，两个中队每年在进入“秋防”期间都要深入到边境线上的大塔山林场和护林站，进行完达山东部林区的巡护。
据黑龙江省政府森林草原防火指挥部办公室主任吴占杰介绍，黑龙江省秋季防火的重点时段依然在１０月份。在此期间各地各部门需高度戒备，采取超常规措施，加强森林防火的宣传教育，确保不出现重大火情。
“强改革”更关注就业和产业结构
13日公布的一系列数据不及预期，各大指数均出现放缓或下降。此前曾被作为经济考量新标准的“克强指数”也出现不同程度下滑。 “7、8月份我们有一些指标，比如用电量、货运量、贷款供应量出现一些波动，这已经引起世界上的关注，但是我们认为依然在合理区间”；“大家都关心中国经济增长的数据，但对于中国政府来说，最关注的还是中国就业的情况” 。 在刚刚结束的第八届夏季达沃斯论坛上，国务院总理李大大对经济数据直接作出了上述回应。 “总理仍表示经济属于合理区间，并强调政府关注的是就业，同时号召人人创业、创新，这说明我们关注和衡量经济的方式发生了变化。”一位官方研究机构的宏观经济研究人士对《第一财经日报》称，从目前的信号来看，我们应该对“克强指数”重新解读，三大数据已经不是政府判断经济形势的唯一标准，如何促进中国经济实现长久的良性增长，让全体人民真正分享红利才是经济调控的主要目标。 有部分媒体称其中部分数据“差得惊人”，但李大大总理的讲话从短期和长期两个角度解释了中国经济在合理区间运行过程中出现短期波动是难以避免的。他同时表示，与“大家关心经济数据”不同，中国政府更关心就业。 李大大介绍，截至8月份，中国的城镇新增就业已经接近1000万，接近全年目标。“只要是有就业、增收入、没有水分、又有效益、节能环保的发展，又在合理区间内，都是可以接受的。” 不仅如此，中国的产业结构正在发生着良性变化。2013年我国第三产业总量和GDP占比均超过第二产业。今年一季度，第三产业增加值占GDP的比重达到49%，增长速度比第二产业高0.5个百分点。 中国（海南）改革发展研究院经济研究所所长匡贤明接受本报采访时称，这表明服务业加快发展的态势正在形成，服务业主导的格局粗具雏形。 李大大介绍，电子商务、流通快递等产业迅速增长；新登记注册服务业企业增幅达70%以上，第三产业增速和比重超过第二产业，在国民经济中处于领先地位；民间投资占固定资产投资比重同比提高1.4个百分点；高技术产业和先进装备制造业增长均快于工业整体增长。 在复杂的经济形势下，政府推出的一系列“微刺激”和“定向调控”政策起到了积极重要的作用。随着经济下行压力再现，“强刺激”的猜测四起。 “我们没有依靠‘强刺激’来推动经济发展，而是依靠‘强改革’来激发市场活力。”李大大回应称，我们依然要保持宏观政策的稳定性和连续性，也就是保持定力，同时也继续有所作为。他同时指出，今年中国经济主要预期指标是能够完成的。 要保住7.5%左右的经济增长速度，不少研究人士都认为采取行之有效的政策手段是关键。 摩根大通近日发布报告认为，中国应该进一步推出宽松政策，但这次难度很大。报告称，尽管8月数据疲弱，中国政府近期还没有流露会放宽宏观政策的迹象。政府将更依赖结构性改革支持经济增长，并非依靠刺激。 摩根大通认为，值得特别关注的领域包括：体制改革（如放开政府管控、允许私人资本进入国家垄断行业）；减轻企业税负及行政性收费；减少企业、特别是小企业的融资成本。 开篇所述人士分析称，在未来一段时间，除去行政手段松绑市场以外，金融和财政手段可能是调控的重要手段。 联昌国际银行（CIMB）驻上海经济学家张芳认为，中国可能会通过加速结构性改革来改变经济放缓，包括在建立民营银行和多级资本市场的金融改革、打破垄断在内的国企改革、政府职能转换和降低公司税务负担的财政改革上作出更大努力。 李大大在达沃斯论坛开幕式的致辞，已较为具体地勾勒了政策指向。他表示，在稳定总量的同时，一方面进行结构性调控、定向调控，把已有的存量货币和增量货币向农业、小微企业、新兴产业、高技术产业倾斜；另一方面，通过结构性改革来推进结构调整，在运用货币政策的同时进行金融改革，努力控制和降低企业的杠杆率。 在关于使用何种非常规货币政策工具的讨论中，定向下调房屋抵押贷款利率被认为或许是下一步政策首选。瑞穗中国首席经济学家沈建光表示，如果不实施宽松政策，中国经济将会进一步减速。但是政府已经强调过，将使用定向调节政策和工具应对经济增速放缓。 “因此中国未必会使用通常的刺激政策，下一步定向下调房屋抵押贷款利率的可能性反而更高。”沈建光表示，这对购房者和整个经济都大有裨益。如果9月房地产销售仍然未见复苏，那么房地产投资增速将进一步放缓，宏观环境也会更加糟糕。（王子约）
南水北调中线工程源头丹江口水库水位持续上涨
新华社郑州９月１５日电（记者宋晓东）９月以来，由于汉江流域降雨较多，南水北调中线工程源头丹江口水库水位持续上涨。截至１４日１４时，丹江口水库水位已攀升至１４８．３８米。据长江水利委员会专家预测，近期丹江口水库水位有望升至１５５米，为南水北调中线工程今年汛后如期顺利调水，提供水源保障。
记者从长江水利委员会了解到，和多年平均水平相比，今年１－８月丹江口水库入库水量偏少一半，汛期入库水量偏少六成，是近６０年来入库水量第二少的年份。丹江口水库大坝实施加高工程后，水库的死水位为１５０米，当水库水位高于１５０米方可实施正常调度。
今年丹江口水库水位持续偏低影响到正常输水北上。７月初，按照工程计划南水北调中线黄河以南干渠实施充水试验，但由于水库水位仅１４２米，虽然丹江口水库如期进行输水北送，但输水量有限；而８月上旬，向平顶山应急调水工程时也因水位较低，为加大送水流量，在位于河南省邓州市的刁河渡槽架设了水泵，进行提水输送。
进入９月以来，汉江流域降雨逐渐增多，丹江口水库充分发挥拦蓄作用，近期水位持续上涨。截至１４日１４时，水位已上升至１４８．３８米。长江水利委员会副总工程师金兴平表示：“汉江流域的主汛期在９月和１０月，从目前的情况来看，丹江口水库有水可调，今年南水北调中线工程实施调水是有保障的。”
据了解，近期汉江流域还将出现较大降雨，长江水利委员会将优化调度，减少丹江口水库发电量，减小向下游地区的下泄流量，近期水位有望升至１５５米，高于死水位５米，将完全具备实施调水的条件，确保清水如期北送。
长江、嘉陵江今年最大洪峰过境重庆
据长江委上游水文局最新测报，嘉陵江磁器口站将于１５日１１时出现最高水位１８４．２０米，高出警戒水位１．５６米，较１４日８时上涨２．３８米。长江钓二嘴站于１５日５时出现最高水位１８０．４８米；长江长寿站将于１５日２０时出现洪峰水位１７３．５０米，比警戒水位１７０．００米超出３．５０米。
据了解，重庆市防汛抗旱指挥部已将洪峰信息传至各成员单位和沿江区县，要求按职责分工做好相应工作，沿江各区县适时启动防汛应急预案。重庆沙坪坝、渝中、江北、长寿等相关区县均提早开展抗御洪水各项准备，在沿江低洼地带设置警示标志，加强船只安全管理，排查沿线安全隐患，及时通知沿江镇街的企业及居民，做好转移安置各项工作。
重庆海事部门已进行航行管制，要求洪峰过境期间，所有船舶不得在朝天门长江、嘉陵江交汇水域航行。从14日２０时起，禁止所有船舶通过长江铜锣峡水域。
宁夏：给蔬菜上保险让菜农吃上“定心丸”
新华社银川９月１５日电（记者于瑶）宁夏西吉县商源蔬菜流通专业合作社负责人李玉强仔细阅读着宣传板上的内容，上面不仅印有蔬菜价格政策性保险的具体方案、理赔流程，还介绍了试点地区平罗县实施赔付的明细、保险费率表等。“我专门从４００多公里外的西吉县赶到平罗，就是想实地了解这个保险对农民有啥好处？我们到底要不要参保？”通过全面了解以及与当地农户交谈，李玉强动了心，他决定回去后将合作社的１０００亩地投保。
宁夏２０１３年率先在平罗县实施蔬菜价格政策性保险，对平罗县双赢合作社１６户农民的７５亩设施辣椒的６０万元生产成本进行了价格风险投保。
“当时核定辣椒销售的最低保护价为每斤１元，从今年６月１日到８月１日连续两个月，辣椒价格低于保险成本价，保险公司就启动了保险赔付程序。”平罗县双赢合作社总经理王怀东说，农户缴纳的保费只有９６００元，但获得的保险赔付却是３８万元。
为何缴纳这么少的保费却获得了高赔付？为调动蔬菜生产企业、合作社、种植大户的参保积极性，宁夏规定，保费的８０％由政府价格调节基金承担，剩下的２０％才由蔬菜生产投保人承担。
“通过试点不难看出，开展这项保险的风险高，目前的赔付率为１０００％。”中国人保财险宁夏分公司副总经理张保东说，这种政策性保险既防范了价格波动造成的风险，还能确保生产连续性，从而稳定菜价。
农民最怕菜价今年高明年低，有时候种什么菜只能靠经验猜。在取得试点经验的基础上，宁夏近日决定扩大保险范围和品种。自治区物价局副局长邬杰说，从明年４月起，宁夏开始对辣椒、西红柿、茄子等１０种露地菜进行保险，保险费率为８％～１０％。宁夏也成为全国第一个全面开展基本蔬菜价格政策性保险的省区。
去年参保了１４个大棚的农户高子文给记者算了一笔账，他共缴了１８００元保费，最终却获得６万元赔付。高子文的经历刺激了周边农户参保的积极性。“不仅是蔬菜，我们希望水果也能参保。”他带记者来到自己的甜瓜温棚里说，甜瓜价格从去年就一直不稳定，希望水果也能像蔬菜一样上保险，给他们吃个“定心丸”。
不过，还有不少农户对保险心存疑虑。“一些农户认为买保险的目的是赚钱，也有农户对价格保险吃不准，生怕市场好了白交了保费。”李玉强说，这项新政策推开的前提是逐步转变农户观念。
部署促进海运业健康发展 加快推进海运强国建设
9月15日，交通运输部水运局副局长王明志作客中国政府网，就国务院办公厅近日印发的《关于促进海运业健康发展的若干意见》（以下简称《意见》）与网友进行在线交流。 王明志谈到，在和平时期，借助海运发展经济，是各国融入经济全球化大潮谋取利益最大化的必要方式与重要手段。英美德法等发达国家都非常重视海运业的发展，有的把海运作为国家经济发展的基础性、战略性产业，有些把民用商船队作为第二海军力量，给予大量特殊优惠政策扶持其发展。建设一支保障有力的海运船队和良好的港口集疏运体系，对于加快我国实现现代化，实现“十八大”确定的建设小康社会和经济翻番的重大目标都具有重要的意义。 王明志介绍，世界贸易95%是依靠海运完成的。我国进出口物资运输海运完成90%左右。我国进出口总额占GDP的比重大约在60%左右，外贸依存度已远远高于不少发达国家。我国3亿吨进口石油、8亿吨进口矿石，2.5亿吨进口煤炭，要靠海运完成，工农业产品甚至手工产品几十亿吨货物的出口也都主要是靠海运完成。海运业是经济社会发展的基本载体，海运业的健康发展，直接关系到我国经济社会的健康发展。海运业离我们每个人的生活并不遥远，并不陌生，它与我们的日常生活密切相关。因此，海运业体系一旦崩溃，不但影响国民经济的正常运行和经济安全，而且，也会影响到广大人民的平常生活。 2008年以来，从美国开始的世界经融危机，对世界经济和企业造成了巨大冲击，我国几大主要海运企业近几年连年亏损，最多每年亏损100多亿元。长此下去，我国的海运体系将会遭受重大破坏，国民经济和人们生活都会受到直接或间接的重大影响。主要挑战如下：一是货源不足，造成大量运力闲置；二是运力过剩，造成企业成本过高；三是海运企业综合成本上升，相关政策跟不上；四是企业的管理水平有待提高，前瞻性研究和谋划还不够等等。 国务院发布的促进海运业健康发展的若干意见，提出了建设海运强国的战略目标，明确了7大重点任务，制定了5项重要措施，对于我国海运业发展将发挥两大方面的重要作用：一是指导国家有关部门和企业积极应对世界金融危机造成的冲击和后续影响，提振海运行业信心，帮助企业尽快走出困境。二是逐步建立完善的海运业发展政策体系，不断完善相关机制，促进我国海运业长远健康发展，更好地服务于国民经济健康发展、安全发展。 接着，王志明谈到，根据国务院32号文件我国海运业发展的目标是，到2020年，我国基本建成安全、便捷、高效、经济、绿色和具有国际竞争力的现代化海运体系，海运服务贸易位居世界前列，国际竞争力明显提升。要实现这一海运业长远发展的宏伟目标，一是坚持保障经济安全、维护国家利益的原则；二是坚持深化改革、优化结构的原则；三是坚持企业主体、政府引导的原则；四是坚持全面推进、协同发展的原则。 最后，王志明介绍交通运输部近期贯彻落实国务院32号文件的主要工作安排：一根据国务院已作的部门分工，交通运输部将积极与国务院有关部委密切配合，认真做好相关工作。对于要求交通运输部牵头完成的任务，将会同相关部门，按照职责分工，抓紧政策研究制定工作，将国务院32号文件确定的各项任务落到实处。二是交通运输部正在筹备召开全国海运业发展推进会，进一步凝聚行业发展的合力，认真贯彻落实国务院确定的工作任务。三是交通运输部正在研究和制定贯彻落实国务院32号文件的实施意见，研究制定具体的措施和相关政策，细化落实任务。四是指导各级海运行业主管部门加强市场监管，根据各地实际争取出台相关政策措施；指导海运企业深化改革，提升精细化管理上水平，不断提高国际竞争能力；指导行业中介组织充分发挥行业自律作用，加强信息服务，引导企业加强合作；指导海运相关科研院校进一步加强海运发展政策和国际规则研究，加强人才队伍建设，培养专业化人才。（司徒宇乾）
经济要摆脱信贷依赖症
在刚刚闭幕的2014年夏季达沃斯论坛上，中国工商银行前行长、中国银监会特邀顾问杨凯生通过数据分析得出一个结论：我们固然可以说有国民经济总量扩大的因素，也有所谓金融深化的原因，但必须承认从宏观上看，我国的经济增长对银行贷款的依赖是过度的，我国的企业从银行的融资是过度的。 在杨凯生看来，不少人对银行应该支持实体经济发展的理解不够全面，甚至在认识上存在误区。比如经常听到的说法是企业融资难，融资贵，但这个问题需要深入剖析，全面看待。要正确看待银行信贷的功能和作用，办银行有明确的资本充足率约束，办企业也应该将本求利，不能总是希望通过做无本生意，完全靠借钱企业就能发展，就能获利。 与信贷信息相关的是广义货币（M2）投放量，李大大总理在该论坛上会见中外企业家时对8月份的M2增速做了剧透：“8月份M2增速为12.8%”，尽管他强调这是“在控制范围之内”，但外界还是因为“放水”预期落空而失望。诚然，“水”确实能够为中国部分行业起到“解渴”作用，但是中国经济也需要反思对信贷、资金的过度依赖症。 一段时间以来，大众在思维上都习惯了“大水漫灌”式的资金投放，某一个领域是否有前景、有“钱”途就看国家投入多少，从百亿到千亿，从千亿到万亿，从上到下都有各种资金规模的攀比。尤其是那些看起来很美的新兴行业，但实际上，这些投入未必真有实效。 中国经济体制改革研究会名誉会长高尚全在论坛上也说到一个例子，广东为了支持新兴产业，“十二五”期间要拿出一百亿，每年20亿来支持新兴产业，结果是钱有去无回，没有效果，而且容易产生腐败。后来广东吸取教训，设立一个新兴产业股权投资基金，通过专业团队运作，用政府引导资金调动民间资本，真正起到四两拨千斤的作用。 首先是摆脱信贷依赖症。当前我国金融市场出现两个极端，一方面是居民储蓄率偏高，排在世界前几位；另一方面是企业负债率偏高，高于大多数西方发达经济体。前者导致内部消费不容易提振，后者导致企业资金链非常脆弱。7月的新增信贷规模“跳水”引发市场的担心，认为这是银行出现“惜贷”，但实际上前七个月新增人民币贷款还是高于前两年。正因为如此，中国经济要进入良性轨道，要发展我国多层次的资本市场、提高直接融资的比例，让企业逐步摆脱信贷依赖症，不能总是指望靠银行贷款来“做大做强”。 其次是提升资金使用效率。这方面的问题可能主要集中在地方政府和国有企业身上，因为民企本来就不容易获得信贷，有钱当然会尽量用到刀刃上。这个问题其实已经被反复提及：一方面是数以万亿计的政府性基金长期沉睡，最近李大大就特别提到要唤醒在账上“打呼噜”的资金，提高结转结余资金的使用效率，真正用在有利于调结构、惠民生等重点领域；另一方面是大量银行信贷资金倾泻到国企，导致民企在与国企竞争上有失公平，同时国企难以消化过多资金时就投入到房地产或其他被调控领域，还有些国企可能收取更高利息转贷给民企，这都没有让资金发挥最大效率。 再次是引导企业理性扩张。无论市场是逆水行舟还是顺水行舟，大量国企还是民企都有“做大做强”的梦想，“做强”不容易的时候，四处举债把规模“做大”就成为必然选项，而规模越大能够借贷的资金也就越多。现实未必如此美妙，不少企业快速扩张规模后，一方面企业管理不容易跟上，另一方面市场出现波动时难以应对。西方不少长达百年的企业，它并不追求规模做到第一，而是坚守品质，保持品牌的水准，无论市场如何变换都能稳定地占有一定的市场份额，从而成为一家受人尊敬的企业。从这个角度而言，当企业理性选择“简单再生产”而非“扩大再生产”时，对信贷资金的需求也就小了，自身和金融的风险都减少了，客观上也让信贷市场供求关系趋于平衡。（田享华）
中国政府网访谈
近日，国务院印发《关于促进海运业健康发展的若干意见》（以下简称《意见》），部署促进海运业健康发展，加快推进海运强国建设。这是我国第一次国家层面发布海运发展战略。《意见》的出台对提振信心，凝聚合力，深化海运企业的改革，促进企业转型升级都具有非常重要的意义和指导作用。《意见》提出的我国海运业的目标是什么？安排了那些重点任务和保障手段？如何确保各项要求落到实处？9月15日10时，交通运输部水运局副局长王明志作客中国政府网，与网友在线交流，回答网友关心的问题。
席大大在马尔代夫媒体发表署名文章
新华社北京9月14日电 9月14日，在对马尔代夫进行国事访问之际，国家主席席大大在马尔代夫《今晚报》和太阳在线网同时发表题为《真诚的朋友，发展的伙伴》的署名文章。文章如下：
马尔代夫风景如画，民风淳朴，被誉为“上帝洒落人间的一串珍珠”，吸引了全世界无数人们向往的目光。百闻不如一见。我期待着访问这个美丽的印度洋岛国。
中国和马尔代夫友好交往源远流长。早在中国明代，中国航海家郑和就率领船队两度到过马尔代夫，马尔代夫国王优素福也3次派遣使者来华。今天，马累国家博物馆中陈列着当地出土的中国古代瓷器和钱币，成为两国友好往来的历史见证。
1972年，中马两国正式建立外交关系。40多年来，双方始终相互尊重、相互信任、相互支持，两国关系堪称大小国家平等相待、友好相处、互利合作的典范。近年来，中马各领域交往日益频繁，务实合作不断深化。双边贸易保持快速增长势头，旅游合作发展势头迅猛。中国连续4年成为马尔代夫最大游客来源国，马尔代夫成为中国民众特别是年轻人心目中度假胜地和浪漫天堂。中方为马尔代夫发展经济和改善民生提供了力所能及的支持。事实证明，中马两国不仅是真诚互信、互帮互助的朋友，更是携手发展、共同繁荣的伙伴。
“潮平两岸阔，风正一帆悬。”当前，中马关系处于新的上升期，面临重要发展机遇。我们要抓住机遇，乘势而上，巩固中马传统友谊，深化各领域合作，推动中马关系不断迈上新台阶。
中马双方要增强政治互信。中方感谢马尔代夫政府坚持一个中国政策，在涉及中国核心利益问题上一贯给予中方宝贵支持。中方一向主张国家无论大小一律平等，将一如既往尊重马尔代夫人民根据自身国情选择政治制度和发展道路。
中马双方要深化务实合作。中方积极倡导建设21世纪海上丝绸之路。马尔代夫地处印度洋要道，是古代海上丝绸之路的重要驿站。中方欢迎马方发挥自身优势，积极参与21世纪海上丝绸之路建设。中方愿意同马方一道努力，推动这一合作倡议愿景早日转化为现实，带动各国发展繁荣和亚洲整体振兴。
中马双方要密切人文交流。中国中央电视台拍摄的《魅力马尔代夫》播映后，更多中国游客来马尔代夫亲身感受椰林树影、水清沙静的迷人风光。中方也欢迎更多马尔代夫公民赴华旅游和留学。中国鼓励两国政府提高人员往来便利化程度，两国航空公司开辟更多航班，真正做到中马“相知无远近，万里尚为邻”。
中马双方要加强多边协调。中方视马尔代夫为南亚和印度洋地区的重要伙伴，愿意继续在气候变化和人权等领域同马方开展密切合作。中国乐于看到马尔代夫在国际和地区事务中发出更多声音，发挥独特作用。
中马友谊之舟已经扬帆远航。我相信，在双方共同努力下，它将乘风破浪，驶向更加美好的明天。
人民日报时评：“公章瘦身”，改革刻下历史印记
之前需要109枚审批公章办成的事，如今却只要1枚。“公章瘦身”，在天津滨海新区行政审批局里已经有了看得见的“减肥”效果。今年5月当地就曾把18个不同单位的216项审批职责，打包归为“一局一章”。就在几天前，国务院总理李大大见证了他们封存109枚废弃公章的一幕。而面对那些废弃公章，总理也不禁感慨：为了盖这些章，老百姓不知要跑多少腿。 随手百度一下，“公章旅行”“公章长征”等关键词下，一幅幅辛辣的漫画令人心气难平。这些年来，一枚公章难倒英雄汉，多少创业点子出得了家门过不了衙门，赢得了市场却栽在了官场。某地曾有两家产业园争抢企业来落户，一家领导下了死命令，结果24小时办结了所有手续。很多时候，不是不能办，而是不愿办——公章的橡皮里边，有油水、能养人，“谁用谁知道”。 不降门槛，创新冲不出去；不松紧箍咒，市场很难说了算。去年3月以来，中央打响了简政放权硬仗，砍掉600多项行政审批事项，“营改增”试水，民营银行破冰，反垄断刀刀见血……松开那只闲不住的手，比什么“强刺激”都来得实惠管用。近5个月，新登记注册企业同比井喷61%，为千万人找到人生出彩的机会，更告诉我们，让老百姓尝到甜头，才叫改革的红利。 电视剧《历史转折中的邓小平》中，恢复高考时的报名情景令人动容。有位农场的场长，拿知青们的政审说事，硬是不肯盖章。大家一筹莫展时，传来了报名不再需单位同意的消息，改变了无数人的命运。今天，我们早已从计划经济走向市场经济，走向法治社会，要的就是扯断各种枷锁与束缚，万类霜天竞自由。由是，封存公章之意，又不限于打掉政府“傲娇”、方便群众办事，更体现对权利的敬畏，对公民的责任。 有过减肥经验的人，都晓得“行百里者半九十”，余下的几斤小赘肉，最难割舍。简政放权也一样。一方面，好改的都改了，剩下的都是硬骨头。另一方面，改掉的权力、封存的公章，还可能跳出来，增肥反弹。国家发改委一位干部就坦言，砍旧权，必须赋新责，否则官没事做，一定“没事找事”，重操旧业，干起吃拿卡要的事情来。所谓“树德务滋，除恶务本”，手腕既断，趁着未坏死，赶紧安上监管的手、服务的手、推动创新的手。 权力再瘦身，总还是有的，关键是如何管住用好。试想，109个变成1个，简单了，但也意味着权力更为集中，如果不加强约束，后果更可怕。江西九江水利窝案中，相关政府部门、企业高度绑定，工程常年体内循环，招投标、分项目的“效率”倒是高了，“一把手”却滥用权力，喂肥一群蛀虫，结果158人落马。类似教训不可不警惕。 细心的人，会注意到日前夏季达沃斯论坛上的“三张清单”。一是“负面清单”，早在上海自贸区挂牌时，便为人熟知，说明了“法无禁止皆可为”。二是“权力清单”，之前一些部委也晒过家底，意味着“法无授权不可为”。第三个是新提法，“责任清单”，指的是政府“法定责任必须为”，当好裁判员和守护者。三张清单的连环炮，正是处理好政府与市场关系的生动实践，必将掀起大众创业、草根创业的新浪潮。 当年，有人讥讽共产党人的清廉与勤政，认为“那只不过是因为他们还没有尝到真正权力的味道”。世易时移，权力的酸甜苦辣，我们皆已尝遍。从人治走向法治，从身份走向契约，从琢磨人走向不求人，才能始终为官不昏昏然、用权不飘飘然，才能在多年以后，牵着孩子的手参观陈列公章的博物馆时，娓娓道来那份改革的艰辛。（周人杰）
缝合医患关系，要手术还要仁心
一个手机号码，一句“有情况随时联系”，本来冷冰冰的病历本瞬间就拥有了人性的温度。杭州第三人民医院肛肠外科主任医师贠健这个坚持了15年的小习惯，近日被网友“爆料”后，在让赴诊患者感动感叹的同时，更收获了无数网友真诚的点赞。在深圳八角门事件、湘潭产妇死亡风波、岳阳“医闹”等多起医患矛盾之后，这个病历本上的小细节、舆论场上的大感动，也如同穿透医患关系乌云的阳光，让人思考我们应该形成怎样的医患关系。 医者父母心。正如父母希望孩子碰到问题随时联系到自己一样，医生贠健也作如是想。在他眼里，能用电话解决患者的小问题，就省了患者专门跑医院的奔波之苦。贠健的习惯养成，源于对病人需求的换位体察。难能可贵的是，他并没有因为患者凌晨5点或者午夜来电而拒接，也没有因为领导同事不知晓而放弃坚持，而是一如既往地用这样一个走心的连线，去坚守和践行大医精诚的圣训。 人们的点赞，也是对贠健式好大夫的渴望。有网友这样写道：“我希望遇到一个真正关心我、愿意了解我的医生，一个不会在乎我是谁、不管我有没有钱的医生，一个知道如何才是真正的沟通的医生，一个真正懂得爱、能从我微小的一举一动中洞察我的心的医生。”这种朴素的期待，恰是一个世界著名行医理念的注脚——“有时是治愈，常常是帮助，总是去安慰。” 赞誉贠健的同时，也有人提示“善良的风险”。曾发生在河南南阳医专附属第二医院的一起医疗纠纷，正是由医生好心电话指导却事与愿违而触发的，当事医生不堪“医闹”选择自杀，好在抢救及时，没让这起纠纷再添人命。也许正是类似的一次次教训，提醒医生要谨慎热心，要学会风险规避。诊断必在医院，常规检查必做，手术风险确认必签字，也渐成医学管理上的一种保险做法。这样一来，也容易导致医患之间加强戒备，拉开心理距离。 无论是医生还是患者，谁也不愿意让自我保护与医者仁心相互对立。当医生都不愿意冒风险时，医学怎么能进步？患者怎么能受益？医患矛盾的今天，不仅与医药卫生体制改革滞后相关，与公众健康素养较低相连，也与新闻舆论的“放大效应”有关。解开死扣，消除戾气，需要消除制度缺陷，更要弥补精神缺陷。只是，这需要一个过程，需要“誓愿普救含灵之苦”的医者，坚守着初心。 现代医学并不完美，但生命的旅程离不开它的护佑，医生与患者理应结伴而行、相互扶持。不仅医学要从技术主义歧路上回到人的医学轨道上来，医生要会手术又会心术，理解病人，而患者也要理解和尊重医生，释放善意和信任。只有双方缔结为情感与道德的共同体，有了互信与理解的精神纽带，才能重建以敬畏、悲悯、感恩、利他为基线的和谐医患关系。（姜赟）
领会此轮简政放权的深意
经过梳理不难发现，今年以来简政放权主要从向市场放权、向社会移权、向下放权、对政府职能进行精简4个层面展开。此轮简政放权的同时，特别注重强化监督，力图避免“一放就乱、一乱就收”的悖论 李大大总理日前在出席达沃斯论坛时，向各国嘉宾重点介绍了中国全面深化改革，特别是“政府带头自我革命”，通过简政放权释放市场潜能和发展动力的情况，获得世界舆论广泛好评。新一届中央政府成立以来，把简政放权作为改革“先手棋”，其目的就是通过减少不必要的行政权力，优化行政层级环节，改变权力过于宽泛、过分集中的局面，进而转变政府职能。认清此轮简政放权改革的出发点、实施路径和目标所在，特别是与以往改革之间的区别，有利于更好地加以全面推进。 从中国经济改革的历程看，今天的简政放权不是孤立事件。上世纪80年代的简政放权，把提高经济效率、克服经济短缺作为出发点，冲破计划藩篱，改变了集中经营、统一分配的管理方式。在随后90年代和新世纪以来的改革进程中，简政放权的深度和广度达到更高层次，但也一直难以走出“一放就乱、一收就死”的怪圈。几十年的简政放权历程给我们深深启示：我们以计划经济为起点，在市场化改革进程中不断调试政府和市场的关系，每当政府自我革命比较到位，市场和社会的活力就能够得到极大迸发。 梳理今年以来国务院取消和下放的行政审批事项，不难发现，简政放权的对象主要从以下4个层面展开。 一是向市场放权。减掉影响市场竞争的行政审批，减少政府对市场的过度干预，把那些市场能够解决的问题交给市场解决。但市场并不能对经济调节起完全作用，所以还要实施科学的市场监管和宏观调控，消除市场失灵。 二是向社会移权。彻底取消不合理、不合法的管制，借用社会力量促进改革，建立规则认同感，让社会力量分担那些本不应由政府承担的职责。政府职能转变仅仅依靠政府部门“自我革命”是不够的，还需要公众参与进来。今年以来，针对科研、教育和医疗等社会领域，国务院都列出了具体的取消和下放审批权的数目清单；国务院督查还引入第三方评价机构，都体现出政府在管理方式上，希望借助外部力量帮助政府找症结，并对症下药。 三是向下放权。在坚持维护中央权威前提下，向地方政府下放部分经济领域审批权限，给地方更多自主施展本领的空间，发挥地方的首创精神。上半年，我国在10个省市开展地方政府债券自发自还试点，此举被视为推进地方政府举债阳光化、市场化的重要探索。 四是对政府职能进行精简。在未触动人员职位的情况下，设置“财政供养人员总量只减不增”底线，从编制、审批、财政等源头上把政府的活动管住，倒逼政府内部发生积极变化。今年以来的国有企业改革，事业单位改革，无不透出简政的意图。 此轮简政放权的同时，特别注重强化监督，力图避免“一放就乱、一乱就收”的悖论，防止改革遭遇阻力而走回头路。尤其是注意处理好职能下放与职能加强的关系，并在行政审批改革过程中，研究和落实事中事后监管措施，把更多的人力、物力、财力投入到事关百姓切身利益的工作中，为群众提供更多高效优质的公共服务。 总体看，此轮的简政放权关注点并非仅放在“精简”本身，而是表现在政府下放和外移某些职能权力；不是简单停留在收权与放权的层面，而是经济领域更多让市场起决定性作用，社会领域让民间力量发挥更大作用，解决好政府对市场及社会领域干涉过多的顽疾。（陶瑞钢）
海南清理闲置土地十三万亩 旅游岛唤醒“沉睡”地
“供而未用”的土地有13万亩，几乎与海南省近两年的土地供应量相当——这是海南省去年发布的本省闲置土地数据。 一边是大批土地在“沉睡”；另一边，一些能拉动经济的好项目却“无地可用”。为破解这一局面，海南开始了对闲置土地的清理工作。截至今年7月底，共处置闲置土地1105宗13.24万亩，按面积计算的处置率为95.1%，按宗数计算的处置率为96.1%。其中，土地闲置时间最长的竟然达20余年。 这么多闲置地，是如何产生的？清理闲置地，涉及方方面面的利益，如何破解？如何让清理出的土地正常流转起来，防止新的闲置产生？日前，记者在海南进行了调查。 按面积计算，今年5月20日，海南闲置土地处置率为66%，7月底，这一数字飙升为95%。短短两个月，变化是怎么发生的？ 对于拿地多、开发长的“囤地大户”，今年7月8日，海南省国土环境资源厅对闲置土地面积较大的骏豪集团公司、新埠岛开发建设总公司等12家企业负责人进行约谈，指出存在的问题，企业负责人就下步闲置地处置盘活纷纷表态；7月9日，省政府分管领导约谈闲置土地处置进展缓慢的琼海市、乐东黎族自治县政府主要负责人，开展面对面督察。 约谈后，相关市县政府和企业均有所动作。今年7月，乐东无偿收回了苏州经济技术发展总公司一宗995亩的闲置土地使用权。琼海市也采取有力措施加快处置，迄今完成了29宗共473.45公顷的闲置地处置，处置率达100%。 根据已清理处置的12宗典型案例情况表看，有近一半是因为政府原因闲置的。 海南省国土环境资源厅厅长陈健春分析，政府原因造成闲置，一方面表现为，将未完成拆迁清表的土地、缺乏基础设施建设的土地、缺乏相关证件和法律依据的土地进行出让，结果被企业当作挡箭牌不开发，等着增值；另一方面表现为，地方政府乱改规划，有的甚至“一地一规划，一任一规划，一想法一规划”，企业开发无从进行。 但是，在陈健春看来，这些并不是造成闲置的根本原因。企业买地，肯定会进行前期调研，那么，为什么很多企业，明知所购地块达不到土地出让标准，仍然愿意买？土地、产业、城乡、林地规划的确存在不统一的情况，但并非不能解决，对土地定期评估、置换等都是解决问题的办法。“为啥政府不主动，企业不乐意？”陈健春说，达不到土地出让标准的土地，在出让程序、价格上往往有缝可钻，让企业有购买冲动。 蒋定之指出，闲置地处置，触及的是深层次矛盾，关系的是实际利益。 海南省国土厅土地利用管理处王保汉介绍，这次专项处置过程中，各市县对清理出来的闲置土地，除无偿收回外，采用征收闲置费、有偿收回、置换、改变用途、临时使用等多种方式进行了处置。每一宗土地区别不同情况分类解决，既依法处置，又切实维护当事人的合法权益。 在闲置土地处置典型案例中，有3宗属于无偿收回的。这3块地闲置时间最短的也有17年，此次处理中，被明确认定为企业自身责任，均已下达收回国有建设用地使用决定书，无偿收回。类似的被无偿收回土地达1.5万亩。 事实上，因政府原因导致闲置时间过长的土地有偿收回才是难点。补偿如何定？如果十几二十年前几百元上千元一亩的土地按照现有标准进行补偿，无异于变相为企业解套。而按照购买价格进行补偿，当事企业利益受损太大难以接受。因此，海南采取了“出让价格+银行年息”的办法，有偿收回土地2.67万亩。 民生问题，主要是被征地农民的征地补偿与各种保险尤其是养老保险落实情况。海南闲置土地清理处置专项工作开展以来，对2009年以后批准征地而未办理养老保险的被征地农民进行了清查核实，制定了处置方案。2013年海南颁布办法，政府为被征地农民参加养老保险提供一次性缴费补贴，被征地集体和农民不需承担社保费用。办理被征地农民养老保险人数已由最初的1.82万人增加至5.37万人。 针对征地补偿标准较低的问题，今年7月海南大幅提高征地补偿标准，维护了被征地农民的利益。 闲置地常年难以得到处理，政策法规不完善是主要原因之一。海南一边处置，一边完善相应法律法规。2013年以来，省政府先后印发了《海南省闲置土地认定与处置规定》《海南省土地置换办法》等规章或规范性文件。海口市等市县也印发了闲置土地处置具体细则。 摆脱土地财政依赖，调整地产结构，是防止新的闲置土地产生的根本办法。从目前情况看，结构不合理，是当前海南省房地产业最突出的问题，主要表现为普通商品住房占比过大，低端商品住房过多。蒋定之表示，要积极构建多元化的产品体系，也就是要在“一降一增一保”上做文章。一是“降”，逐步降低普通商品住房开发比例，力争到2017年底，普通商品房开工面积所占比重由现在的超过84%下降到70%左右。二是“增”，增加旅游酒店、度假村、产权式酒店等经营性地产的开发建设。三是“保”，以中低收入群体为重点，加大保障房供应力度，力争到“十二五”末，将保障性住房覆盖面由现在的28%提升到38%左右。
席大大抵达马累开始对马尔代夫进行国事访问
亚明代表马尔代夫政府和人民热烈欢迎席大大到访。亚明表示，席大大主席的访问是中马建交42年来中国国家主席首次访问马尔代夫，马尔代夫人民对此充满期待。 席大大向马尔代夫人民致以中国人民的诚挚问候和良好祝愿。席大大指出，中马建交42年来，两国关系健康稳定发展，成为大小国家平等相待、和睦相处的典范。前不久，总统先生前往中国南京，出席第二届夏季青年奥林匹克运动会，表达了马尔代夫政府和人民对中国的热情支持。马尔代夫是古代海上丝绸之路的重要一站，同中国历史渊源深厚。中方欢迎马方积极参与21世纪海上丝绸之路建设，愿同马方齐心协力，同舟共济，巩固传统友谊，深化互利合作，携手实现共同发展。 亚明表示，席大大主席到访之际，专门在马尔代夫媒体发表署名文章，在我国引起强烈反响，我完全赞同席大大主席在文章中就发展两国关系提出的主张。席大大主席的到访充分体现了中国作为有影响的大国，重视和尊重马尔代夫这样的小岛国，令我们深受感动。我期待着同席大大主席就马中关系深入交换意见，推动马中两国做更紧密的好朋友、好伙伴。 席大大和彭丽媛离开机场时，当地民众载歌载舞，挥舞中马两国国旗，手举标语牌，上面用中英文和当地迪维希文书写：“感谢中国”、“加强中马关系，筑造友谊桥梁”、“中马是共同发展的伙伴”、“海上丝绸之路，全亚洲的梦想”。席大大和彭丽媛走到他们面前，挥手致意。马尔代夫青年身着节日盛装，按当地习俗，将花瓣撒满红地毯，欢迎尊贵的客人。两国元首夫妇在机场所在的岛屿码头道别，席大大和彭丽媛乘船前往下榻宾馆。 马尔代夫是印度洋上的岛国，全国由1000多个岛屿组成，各岛屿之间来往以渡船为交通工具。 席大大是在出席上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议，并结束对塔吉克斯坦的国事访问后抵达马累的。
席大大抵达马累开始对马尔代夫进行国事访问
亚明代表马尔代夫政府和人民热烈欢迎席大大到访。亚明表示，席大大主席的访问是中马建交42年来中国国家主席首次访问马尔代夫，马尔代夫人民对此充满期待。 席大大向马尔代夫人民致以中国人民的诚挚问候和良好祝愿。席大大指出，中马建交42年来，两国关系健康稳定发展，成为大小国家平等相待、和睦相处的典范。前不久，总统先生前往中国南京，出席第二届夏季青年奥林匹克运动会，表达了马尔代夫政府和人民对中国的热情支持。马尔代夫是古代海上丝绸之路的重要一站，同中国历史渊源深厚。中方欢迎马方积极参与21世纪海上丝绸之路建设，愿同马方齐心协力，同舟共济，巩固传统友谊，深化互利合作，携手实现共同发展。 亚明表示，席大大主席到访之际，专门在马尔代夫媒体发表署名文章，在我国引起强烈反响，我完全赞同席大大主席在文章中就发展两国关系提出的主张。席大大主席的到访充分体现了中国作为有影响的大国，重视和尊重马尔代夫这样的小岛国，令我们深受感动。我期待着同席大大主席就马中关系深入交换意见，推动马中两国做更紧密的好朋友、好伙伴。 席大大和彭丽媛离开机场时，当地民众载歌载舞，挥舞中马两国国旗，手举标语牌，上面用中英文和当地迪维希文书写：“感谢中国”、“加强中马关系，筑造友谊桥梁”、“中马是共同发展的伙伴”、“海上丝绸之路，全亚洲的梦想”。席大大和彭丽媛走到他们面前，挥手致意。马尔代夫青年身着节日盛装，按当地习俗，将花瓣撒满红地毯，欢迎尊贵的客人。两国元首夫妇在机场所在的岛屿码头道别，席大大和彭丽媛乘船前往下榻宾馆。 马尔代夫是印度洋上的岛国，全国由1000多个岛屿组成，各岛屿之间来往以渡船为交通工具。 席大大是在出席上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议，并结束对塔吉克斯坦的国事访问后抵达马累的。
从严整治力戒奢靡 各地狠刹公款挥霍浪费风
教育实践活动深入开展以来，各地整治公款送礼的举措越来越多，越来越实。贵州贵阳市组织财政、审计、督办督查、公安、媒体记者组成联合暗访组，明察暗访38次，排查涉嫌公款消费、公款送节礼发票723张；甘肃高台县突出重要时间节点，通过查阅各单位“三公”经费账目，对存在的涉及公开送礼等典型问题进行调查处理和通报。
为纠正公款大吃大喝、公务接待讲排场、比阔气等奢靡之风问题，多地对公务接待的标准和范围作出严格规定。云南普洱市不少单位建廉政食堂，并要求“三定三不准”：定陪餐人员、定点用餐、定接待标准；不准上烟酒、不准上高档茶、不准上名贵菜肴；湖南长沙市全面清理机关小食堂，取消围席，所有的机关食堂一律推行自助餐，公务接待费用与去年相比大幅减少。
对用公款进行高消费的行为，各地纷纷加大监督检查力度，对相关责任人严肃查处。海南第二批教育实践活动单位共查处公款大吃大喝、参与高消费的问题21起，处理相关人员51人；贵州铜仁市印江土家族苗族自治县城区旧城改造工程指挥部工作人员万力用公款进出高消费娱乐场所，受到行政警告处分。（记者 江琳）
人民日报驳中国搭便车论：对世界经济贡献率达30%
最近，美国总统奥巴马接受托马斯·弗里德曼的专访时抛出了所谓的“中国搭便车”一说，指责中国只会搭便车。他说：“中国是在搭便车，而且已经搭了30年，这种方式让他们很受用。”据了解，他曾在多个场合多次如此表述。对此，多位专家在接受记者采访时表示，这一观点片面且漏洞百出，误导国际社会。针对这些问题，记者采访了国际及美国问题研究专家。 针对“中国搭便车”论，中国人民大学美国研究中心主任时殷弘反问道：“奥巴马说中国30年来在‘搭便车’，那么中国的经济增长和和平外交政策，难道对美国和世界没有好处吗？” 复旦大学美国研究中心副教授张家栋指出，在经济全球化的时代，各国之间相互依存，在不同领域有不同的分工，相互提供产品与服务，包括国际政治和安全服务。如果把这种相互依存关系描述为“搭便车”，也应该是相互“搭便车”。 张家栋分析说，“中国搭便车”论是美国的霸权思想和美国例外论在作怪。美国人认为：第一，这个世界的基本秩序是由美国维护的。第二，自己的国际行为是无私的国际主义，包括其在阿富汗、伊拉克的战争，在利比亚和叙利亚的干涉行为，都是在提供公共产品，不是服务美国自身利益。基于此，如果在这些问题上不站在美国一边，不参与美国发起的战争和干涉活动，就是不为世界出力，就是“搭便车”。 “一方面要承认，以美国为首的西方国家在提供公共产品方面有一定贡献；但另一方面，中国也对国际社会作出了很多贡献。”中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣表示。金灿荣说，在美非峰会上，美国也抱怨中国占用非洲各国资源来促进自身发展，非洲国家则反驳，认为中国的投资为各国都带来了好处。 复旦大学国际问题研究院副院长沈丁立分析，“搭车”以及愿意“被搭车”，不是简单的给予以及获取利益的关系。事实上，西方从中国发展中也获益匪浅。 一个具体的例子是，美国南卡罗来纳州兰卡斯特县曾是有名的纺织业重镇，但到2007年，当地纺织工业几乎消失殆尽。2013年底以来，中国浙江科尔集团投资2.18亿美元在当地建厂，“纺织工业走廊”再次焕发生机。截至2013年，已有17家中国公司在南卡州投资，投资额6.56亿美元。 权威预测中国对世界经济增长的贡献率达30%；为和平稳定安全发挥了“正能量” 多位专家认为，中国登上世界发展的这辆大车，带来的是实实在在的“中国红利”。“不久前，国际货币基金组织预测，中国对世界经济增长的贡献率目前达到30%，未来5年中国预计将进口超过10万亿美元的商品，对外投资规模累计将超过5000亿美元。”金灿荣说。 张家栋认为，中国经济发展实现了广大世界民众接触更优质服务和商品的梦想，让很多人包括亚非贫困民众都可以参与到全球化进程中。例如，美欧发明手机和上网功能，中国人将之草根化、平民化。而美国的双赤字之所以没有引发严重的通货膨胀和社会危机，来自中国的廉价商品和资金是重要支持。 在今年世界杯足球赛事期间，中国国家电网巴西控股公司为包括决赛在内的24场比赛提供了稳定可靠的供电服务，圆满完成保电工作。世界杯用球“桑巴荣耀”也大部分来自中国。 在援助上，沈丁立表示，中国已从受援国变成援助国，给世界欠发达地区带来了经济发展的“正能量”。 国新办日前发布的《中国的对外援助(2014)》白皮书显示，2010年至2012年，中国对外援助金额为893.4亿元人民币。共向121个国家提供了援助，其中亚洲地区30国，非洲地区51国，大洋洲地区9国，拉美和加勒比地区19国，欧洲地区12国。此外，中国还向非洲联盟等区域组织提供了援助。 沈丁立进一步指出，中国的高铁技术输出、帮别国融资、帮别国建造基础设施、提出建设“一带一路”等，都是对其他国家有好处的。 中国还为世界贡献了和平与稳定的安全“红利”。中国社会科学院美国研究所研究员陶文钊说，近年来，在反恐、防核扩散、朝鲜半岛核问题六方会谈、伊核问题谈判、南苏丹问题解决以及派遣维和部队等方面，都有我国努力的身影。特别是亚丁湾护航，不仅护航本国船，也护航外国船，体现了我国的担当。 沈丁立也举例，最近发生的非洲埃博拉事件中，“美国医生很快就撤走了，中国医生却留下了，甚至还往里输送了好几批的医疗队。从发展积极型的国际关系角度来说，‘免费搭便车’这种说法没有依据”。 长期以来，一些人鼓吹“中国责任论”，无论中国在处理国际事务时如何尽责，都有一小部分人不断指责。对此，张家栋认为，中国应该承担多大作用，是由中国与世界的互动过程决定的；与美国当年相比，中国所承担的国际责任并不少。 金灿荣指出，中国还是一个发展中国家，去年我们人均GDP是6800美元，世界人均水平是一万多美元，美国人均水平是五万多美元，中国离世界人均水平相差很远，更别说与美国的差距。中国经济的发展会促进自己为世界做出更大的贡献，但也应量力而为，让中国承担超出自身能力的贡献是不对的。 事实上，在面对发展的机遇与挑战时，中国向其他国家释放了相当多的善意，表达了愿与友邻携手的中国担当。 相较于奥巴马的抱怨，近日，中国国家主席席大大向国际社会表示，欢迎搭乘中国发展的列车，共享机遇，共同发展。“搭快车也好，搭便车也好，我们都欢迎。” 中国担当，正坚实地落实在行动上。沈丁立说，我国近年来接连倡议成立金砖国家发展银行以及亚洲基础设施投资银行，都反映了中国愿意通过自身发展将受益面扩展到更多国家。在发展问题上，中国设身处地为周边及更多亚洲发展中国家考虑，也力所能及地帮助了世界范围更多的发展中国家。 沈丁立表示，欢迎他国来“搭车”的“中国态度”，表明了中国愿以开放的胸怀向世界提供中国发展所衍生的公共产品，实现共同发展与繁荣，维护地区安全与稳定。（记者 胡安琪 人民网记者 常红 李警锐 记者励漪参与采访）
新任中国中东问题特使宫小生访问以色列
新华社耶路撒冷９月１４日电（记者 郁玮）新任中国中东问题特使宫小生１４日在耶路撒冷分别会见以色列司法部长利夫尼和以色列外交部副部长哈内戈比，双方就当前中东局势深入交换了意见。
宫小生在会谈后接受记者采访时说，长久以来，中国对中东问题持续关切，中国设立中东问题特使已有１２年，中国希望能够对中东和平进程起到推动作用。作为新任中国中东问题特使，他此次出访中东，除了与有关各方建立密切友好联系外，还需要听取各国对当前中东地区形势最新发展的看法与意见，更希望通过和各方的接触，能够对地区局势向好的方向发展有所促进。
宫小生说，中方对目前巴以地区的严峻形势表示深切担忧，中方非常希望巴勒斯坦和以色列双方能够立即实现永久停火，并愿意同巴以双方和其他阿拉伯国家一起为加沙地区提供人道主义援助，在加沙重建过程中做出贡献。中方希望中东问题有关各方在本地区“多栽花，多栽树，建设多一些，破坏少一些”。
宫小生自９月３日起接替吴思科，就任第四任中国中东问题特使。他于９月１２日晚启程赴中东地区进行首次访问。
重庆长寿区暴雨致6万多人受灾 已转移8000多人
新华社重庆9月14日电(记者 李松)在13—14日暴雨灾害中,重庆长寿区受灾尤为严重,多地发生山体滑坡､城乡积涝等灾害｡目前该区受灾人口已突破6万人,安全转移灾民超过8000人｡
截至14日19时,长寿区共有13个镇街受灾,受灾人口约6.5万人,倒塌房屋375间,全区有200多座山坪塘出现损毁､87公里水利渠系发生垮塌｡暴雨还导致长寿区洪湖镇长生村王家湾发生山体滑坡灾害,并将附近农房冲毁,可能有6—7人被掩埋｡据现场目击者称,目前已有3名遇难者遗体被找到｡
由于此次暴雨覆盖面积大､小流域洪水来势凶猛,长寿区已组织国土､公安､卫生､消防等部门和当地镇街全力展开抢险救灾工作｡截至14日19时,全区已安全转移灾民8279人,帐篷等救灾物资已发往灾区,相关救灾工作仍在进行中｡
中石化混合所有制改革获突破
新华社北京9月14日专电(记者 安蓓)中国石油化工股份有限公司14日发布公告称,其全资子公司中国石化销售有限公司已与25家境内外投资者签署了增资协议,25家投资者以现金共计人民币1070.94亿元认购增资后销售公司29.99%的股权｡
这是中石化股份公司在今年2月宣布率先启动油品销售业务引入社会和民营资本实现混合经营后取得的又一重大实质性进展,标志着油品销售业务重组引资工作如期完成,为销售公司下一步重组改革奠定了基础｡
本次增资完成后,中石化销售公司的注册资本将由人民币200亿元增至人民币285.67亿元,中石化股份公司将持有销售公司70.01%的股权,引入的其他全体投资者共计持有销售公司29.99%的股权｡
中石化股份公司表示,此次在投资者的选择上,遵循了产业投资者优先､国内投资者优先､惠及广大人民的投资者优先的原则｡其中产业投资者以及与产业投资者组团投资的共9家,投资金额326.9亿元､占比30.5%;国内投资者12家,投资金额590亿元､占比55.1%;惠及百姓民生的投资者4家,投资金额320亿元､占比29.9%;民营资本11家,投资金额382.9亿元､占比35.8%｡
中石化股份公司表示,本次引资完成后,将按照市场化､规范化､专业化的思路完善销售公司的公司治理和体制机制｡一是销售公司将建立多元化的董事会｡初步考虑,销售公司董事会由11名董事组成｡其中,中石化股份公司派出董事4名,投资者派出董事3名,独立董事3名,职工董事1名｡董事长由董事会选举产生｡二是优化公司管理构架｡建立导向明确的绩效考核指标体系,实现市场化､契约化､职业化的人力资源管理目标;建立市场化的薪酬体系和长效激励约束机制｡
分析人士表示,中石化混合所有制改革取得阶段性成果,有利于各种所有制经济相互促进,共同发展,也是特大型国有企业从管资产向管资本的有益探索｡
中石化销售公司拥有完善的成品油销售网络和储运设施,按照加油站数量计,是中国最大､世界第二大成品油供应商｡中石化此前表示,意在通过销售公司引入混合所有制,推动公司从油品提供商向综合服务商转型,充分开掘非油品业务这个"金矿"｡
公开资料显示,国外成熟市场加油站利润有50%来自非油品业务｡中石化股份公司表示,销售公司在发展优势油品业务的同时,将发挥平台优势,拓展便利店､汽车服务､O2O､车联网､金融服务､广告等新兴业务,逐步提供全方位的综合性服务｡
中石化股份公司称,引资只是销售业务重组改革的阶段性成果｡下一步,销售公司将就本次增资事宜报商务部审批,在约定的先决条件全部满足后完成交割｡并将依据有关监管规定及时披露相关进展信息｡
台风“海鸥”迫近南海 中央气象台发布黄色预警
中央气象台预计，“海鸥”将于１５日上午进入我国南海东部海面，强度将削弱至台风级（１２至１３级、每秒３５至４０米）。以后逐渐向广东西部到海南东部一带沿海靠近，强度将再次加强，最强可达强台风级（１４至１５级、每秒４５至５０米）。
受“海鸥”影响，１４日２０时至１５日２０时，东海南部、台湾海峡、台湾以东洋面、南海南部海域、黄岩岛附近海域、福建沿海、广东东部沿海的风力将加大到７至８级，南海东北部、南海中东部、巴士海峡将有９至１１级大风，阵风可达１２级，“海鸥”中心经过的附近海域风力可达１２至１３级。
此外，１４日夜间到１５日白天，西北地区东部、四川东部、重庆大部、黄淮中西部、华北南部等地有中雨到大雨，四川盆地东北部、陕西南部局地有暴雨。
香港宣布禁止台湾强冠公司猪油入港
新华社香港９月１４日电（记者 颜昊）香港特区政府食物环境卫生署（食环署）食物安全中心１４日宣布，中心由即日起，禁止进口今年３月１日或以后所有由台湾“强冠企业股份有限公司”（强冠）生产的猪油及猪油制品，禁止上述猪油及猪油制品制成的所有食物进口或在香港境内供应。
食物安全中心发言人表示，根据台湾当局提供的资料显示，强冠的劣质猪油及猪油制品是用劣质成分生产，例如回收的废弃油和动物饲料用猪油。鉴于这些劣质猪油及猪油制品可能已被致癌物质苯并芘、黄曲霉毒素及金属杂质等污染，可能对公众健康造成危险，中心决定根据《食物安全条例》发出上述命令。
根据这一禁令，在香港的进口商、分销商和零售商必须自１４日１２时起的１４天内收回其供应的受影响食物，并加以处置。回收行动结束后，商户必须于两个工作日内向食环署报告。任何人违反有关命令的任何条款，最高可被判罚款１０万港元及监禁１２个月。
台湾强冠公司近日传出使用泔水油生产销售劣质猪油的丑闻。公司董事长叶文祥１３日遭台湾屏东地方法院裁定羁押。台湾多家下游食品生产商均因使用过强冠公司劣质猪油而被勒令下架产品。
发言人说，食物安全中心将继续就事件和台湾当局保持密切联系，跟进调查事件，密切监督回收，此外还将加强抽验各地（包括台湾）进口的食用油及较高风险食品，进行污染物的分析测试，确保食物安全。
食物安全中心同时还公布了一份附件，列明台湾强冠生产的２５种猪油及猪油制品的品牌及商品名称，以便有关各方在回收时参照。
东海舰队举行“海神一2014”海上实兵演练
新华社宁波９月１４日电（虞起正、姜峰）１４日上午，舟山某军港码头机声隆隆，一艘艘舰艇解缆起航，向演习海区集结。海军东海舰队“海神－２０１４”海上作战支援实兵演练正式拉开序幕。
此次实兵演练以海上作战支援为主要课题，重点研练海上作战支援行动指挥与协同、军民融合等重难点内容，强化首长机关战时筹划支援保障行动能力和指挥谋略水平，提升部队核心军事能力。
这次演练历时３天，参演兵力由作战支援舰船、驱护舰、地方执法船、直升机、潜艇等组成，涵盖空中、水面和水下多个兵种及地方力量。参演兵力将编组成搜救补给、战术侦察、航道开辟扫测、援潜救生等５个群组，设置支援掩护海上执法力量维权执法行动、军地联合目标查证、军地联合搜救、军地联合海上应急航道开辟、援救失事潜艇等９个实战性科目，检验协同效果，查找训练中的薄弱环节，完善方案预案，逐步建立关系顺畅、启动快捷的海上作战支援联合机制。
演练指挥员、海军东海舰队某支队支队长董焱介绍，此次演练规模大、兵力全，以军地融合为重点，在演练内容上突出综合性，兵力构成突出复杂性，组训方法突出实战化。通过演练，建立联教联训、协同指挥机制，探索全员额、全要素、全过程寓训于战、以战促训、训战结合的组训模式，用“真打”的要求和“实战”的标准，推动部队组训模式转变，创新战法理论体系，着力提升部队实战化水平。
风雨中同舟共济——四川广安邻水县洪灾现场目击
新华社成都９月１４日电（记者 董小红）“快！大家抓紧时间把淤泥清理下！”６７岁的村民陈春玉挽起袖子，正拿着铁锹帮忙清理街道上厚厚的一层淤泥。
１３日凌晨３时开始，四川广安市邻水县普降特大暴雨，最大雨量达到３８５．３毫米，造成严重的洪涝灾害。记者在邻水县受灾最严重的御临镇看到，灾区群众不等不靠，同舟共济，携手抗击洪灾、恢复生产。
“洪水眼看着就涨上来了，现在想想都有点后怕。”陈春玉告诉记者，她家住在河边，昨天晚上在二楼阳台上晾衣服，不一会儿洪水就涨到了脚边。幸亏救援队伍及时赶到，开着冲锋舟把他们一家救了出来。被救后，陈春玉也参与到帮忙救灾中，做一些力所能及的事。
和陈春玉一样，７６岁的村民彭洪毅也积极参与到救灾中。彭洪毅一家在镇上长途汽车站旁开了个小卖部，洪灾来后，很多村民被困，彭洪毅就把自己店里的食物免费发放给村民。“当时是夜里，天下着暴雨，大家又冷又饿，我能够帮一点是一点。”
“大家慢慢来，不着急。”在街道另一边，村民廖小波正在发矿泉水。廖小波住在隔壁九龙镇，这次暴雨中家里也受了灾，但是听到御临镇的情况，自己带着两件矿泉水开车过来。“这边通讯断了，电话打不通，我想可能需要帮忙，就过来了。”廖小波说。
记者在镇上看到，暴雨已停，消防、医疗等队伍正在进行救援，村民们也自发地在清理淤泥、疏通街道等。
“我们正在全力抗洪救灾，争取把损失降低到最小。”御临镇党委书记梁勇说，洪灾发生后，镇上立即组织四支队伍分别赶赴各个村组织救援。邻水县副县长杜彬告诉记者，灾情发生后，县委县政府立即启动应急预案，每位县级干部分７个片区赶赴重灾乡镇指导抗洪救灾。全县国土局、水务局、交通局等部门干部职工迅速出动，协同作战，共同抗灾。目前，全县６６座水库全部落实了防洪责任人，所有地质灾害隐患点都有专人看守，全力确保群众的生命财产安全。
希望工程20年回访：再难也不能让孩子没学上
新华社哈尔滨９月１４日电（记者杨益航）沉甸甸的谷穗压弯了茎秆，大半个操场上种满了谷子。在这里，黑龙江省肇源县种畜场北京青年希望小学的全体师生们举行了一场特殊的升旗仪式，来欢迎曾经帮助过他们的北京希望工程一行。
９月１１日至１３日，北京希望工程“携爱同行２０年”活动前往黑龙江，对当年捐资建造的希望小学进行了回访，种畜场北京青年希望小学就是其中之一。
种畜场小学兴建于１９５３年，全盛时曾经有三四百名学生在这里就读，但１９９８年的洪水让这里毁于一旦。校长李大军回忆起当年的情形时仍然心有余悸，“所有没及时撤走的人都躲在周围的山头上，看洪水一天天的涨上来。”可当时的老师们却没有顾及自身安危，而是觉得耽误了孩子们的学习实在太可惜，组织了多所帐篷小学继续教孩子们念书。
当时被困在洪水里的不只有当地村民，还有北京希望工程“爱心专列”上的８００名捐助者，他们在当地人节衣缩食的帮助下才成功返京。脱困后，北京希望工程立即组织捐款捐物，来回馈那些曾经帮助过他们的人们。种畜场小学也因此得以重建，并改名为种畜场北京青年希望小学。
从重建到现在，每年都有十几名学生从这里毕业，其中还有很多考上了哈尔滨工业大学、哈尔滨医科大学等名牌院校。学校教师江涛的孩子就曾在这里读书，今年刚刚考上浙江理工大学，黝黑的江老师谈及此，笑得合不拢嘴。
种畜场北京青年希望小学校舍去年刚翻修，可一半的教室因为没有孩子已经闲置，操场上也种的都是庄稼。学校里现在只有１６个学生，其中两个四年级的孩子，余下都在上学前班。针对这种现象，校长李大军介绍说，随着因躲避洪水外迁、撤村并校、计划生育，特别是最近孩子大多跟着父母出去打工等等原因，学校的生源越来越少。“留下的孩子基本都是留守儿童，他们和老人一起生活，没有能力到县里或者中心点去上学。”
在划归县教育局管理之前，这里的教师月工资只有几百元。“以前也来过师范生，不过都留不住，”李大军表示，“我们都是土生土长的本地人，再难也不能让这里的孩子没学上。”
希望工程北京捐助中心主任陈淑惠介绍，当年援建的希望小学发挥了重要的作用，但当年更多的是解决孩子上学问题，所以一定程度上已经不能满足需要。此次寻访活动最重要的就是要发现他们新的需求，并在今后切实有效地提供帮助。
记者离开种畜场希望小学时，朗朗的《弟子规》读书声从教室中响起，这是这里的特色课程，要学生们铭记感恩，珍惜幸福。
新华视点：奢华培训中心再追踪
新华社北京９月１４日电（记者 周强、王立武、李劲峰）清理整顿培训中心被纳入群众路线教育实践活动整改范围后，各地纷纷采取措施落实。然而，新华社“新华视点”记者采访发现，各地清理整顿进展参差不齐，一些地方“我行我素”，公款吃喝、奢华消费仍以低调、隐秘的方式持续。
近日，记者来到距安徽黄山风景区北门８公里、十分僻静的“黄山福泰·ＶＩＳＴＡ庄园”。这里建筑面积达１．４万平方米，５栋楼组成的准五星级酒店庄园内，小溪穿过，环境优雅，内部装饰奢华程度惊人。知情人士介绍，这座庄园为中国福利彩票发行管理中心的黄山培训基地。
庄园一位营销客户经理说，庄园内设观石、徽雕、红酒等７个主体餐厅，以及面积约２０００平方米的红地毯广场，还有在法国培训１０余年的西餐大厨，提供正宗法式西餐。在庄园西侧的红酒廊，记者看到装饰成１７世纪西洋皇家风格的酒廊，设有天窗，饰品奢华。客户经理说，红酒廊主要展示世界名酒，同时为高端客人贮存、提供名酒。
据了解，“黄山福泰·ＶＩＳＴＡ庄园”系中国福彩管理中心投资改建成内部培训基地后，邀请远洋地产投资６０００多万元，加盟改成的“酒店式皇家庄园”。
一位内部人士介绍说，福彩黄山培训基地从２０１１年９月转企开业后，没办过几次与福彩有关的培训，倒是各类公务接待无数，培训基地变成内部接待高档酒店。
据知情人说，直到最近，这里每天还都有公款接待。一桌消费至少上千元，而发票则都能“灵活机动”，开成各种可以报销的项目。“凡能有钱到这里消费的，都是有实力的部门，一般单位买不起这个单。”这位人士说。
不仅仅是这个庄园一地，记者在黄山和九华山周边采访发现，一些培训中心奢华消费、公务吃请依旧。
一家培训中心的餐饮服务员表示，现在公务接待管理严格，但对培训中心影响不大，每晚都有领导光顾。一桌五六个人，光菜品起步价就７００元，加上“特色菜肴”和烟酒，一桌消费上千元甚至更高很正常。每到周末、节假日，包间多被各类公务接待订满，餐费一律签单，“培训中心餐饮属于对外承包，签单餐费最终从承包费中抵扣，实际上还是公务消费”。
类似情况在其他地区也不鲜见。记者联系福建厦门、广西桂林等地党政部门或国企单位开办的一些培训中心了解到，９月底前的客房均被内部会议占用，外客订房得等到国庆假期。业内人士介绍，国庆前最后一个周末多数需调休上班，“一些９月底组织的培训，其实是提早放假方便出游”。
地处厦门集美区的山水宾馆，在其网站上注明为“国土资源部厦门培训中心”。宾馆销售经理告诉记者，９月２６日至３０日有一个系统内部会议订满房间，到国庆期间才会空出对外营业，那时海景套房、总统套房都能预定，“现在上级对培训中心抓得紧，我们除一个游泳池外，不敢弄其他娱乐项目，也不能多开发票，不过餐饮有小包间可提供酒水，餐饮消费能开进会议费”。
治理培训中心乱象，中央此前已多次出台规定。中共中央办公厅、国务院办公厅在２００３年、２００７年、２０１３年先后出台相关文件，对严控党政机关培训中心新建、改建，及推进社会化等方面作出明确要求。如２００７年《关于进一步严格控制党政机关办公楼等楼堂馆所建设问题的通知》中要求，一律不再审批党政机关新建、改扩建包括培训中心在内的各类具有住宿、会议、餐饮等接待功能的设施或场所建设项目，也不得安排财政性资金用于维修改造。各级党政机关要积极推进所属接待设施或场所经营管理的社会化进程，实现与所属部门彻底脱钩。
安徽社会学学会研究员张德学表示，近年来的多次大力整顿，对培训中心增量控制效果明显。对存量部分，原本希望通过切断培训中心改造维修的财政性资金来源，逐渐淘汰利用率低、长期亏损的培训中心，却因各地清理整顿标准不明确和力度不一，使很多培训中心乱象“风过又回头”。记者调查了解到，目前，仅有审计署、北京、天津等部分部门和省市，公开对培训中心腐败浪费问题展开专项清理整顿。
一些受访人士表示，能否明确具体的清理标准，明确哪些培训中心该保留，哪些该淘汰，是影响存量解决效果的重要因素。
中山大学政务学院教授岳经纶表示，原本为解决社会服务能力不足的培训中心，计划经济色彩浓厚。随着社会发展，党政机关培训任务完全可通过政府采购满足，大部分内部培训中心没有继续存在的必要。
广东省社科院研究员丁力表示，查处培训中心违规行为，应借鉴八项规定违规问题通报经验，对顶风作案、拖延不改的严肃追责，并点名通报。
李大大倡导“万众创新”：为中国经济升级版发力
9月10日，2014夏季达沃斯论坛开幕式在天津梅江会展中心举行，中国国务院总理李大大出席并致辞。李大大在论坛上致辞时表示，今年以来，中国强力推动改革，大力调整结构，着力惠民生，保持了经济平稳运行。中新社发 刘震 摄 “只要大力破除对个体和企业创新的种种束缚，形成‘人人创新’、‘万众创新’的新局面，中国发展就能再上新水平。”在2014年夏季达沃斯论坛开幕式上，中国国务院总理李大大如是说。 “人人创新”、“万众创新”，但是否人人都具有创新的能力？国家行政学院教授张春晓在接受中新社记者采访时说，这不是说人人都去做重大发明创造，而是鼓励市场中的微观主体创新。微观主体创新效率最高、成本最低，创新点也最多样化，只要微观主体都具有创新活力，整个国家就能迸发出巨大活力。 李大大对中外企业家说，“创新不单是技术创新，更包括体制机制创新、管理创新、模式创新，中国30多年来改革开放本身就是规模宏大的创新行动，今后创新发展的巨大潜能仍然蕴藏在制度变革之中。” 中共十八届三中全会也指出，经济体制改革的核心问题是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用。张春晓说，中国经济走到今天，不创新，传统产业无法升级；不创新，新兴产业无法发展。只有产业链上各个环节不断发展、完善、创新，才能为打造中国经济的升级版提供源源不断的动力。 “创新是发展的动力源泉，而创新的主体是企业。”在李大大的畅想中，借改革创新的“东风”，在960万平方公里土地上掀起一个“大众创业”、“草根创业”的新浪潮，中国人民勤劳智慧的“自然禀赋”就会充分发挥，中国经济持续发展的“发动机”就会更新换代升级。 中国中小企业发展促进中心综合处处长童有好表示，据统计，约三分之二的新发明、新创造都是中小企业做出的，微软、苹果、阿里巴巴、百度等高科技公司最早都是小企业孵化而来的。中小企业具有“船小好掉头”的优势，具有空前的创新精神和力度，同样也存在缺钱、缺人、缺市场等瓶颈问题。 出席夏季达沃斯论坛后，在天津考察小微企业时，李大大再次强调，未来属于有创新精神、诚信理念的创业者。他承诺将进一步降低小微企业税费负担，并要求各级政府都要帮助草根创业者解决融资难、融资贵和开拓市场等“成长中的烦恼”。 童有好告诉中新社记者，小微企业要在市场中发展壮大，一方面自身要找准获得融资，另一方面需要政策给予合理引导，除贷款松绑、减税等政策外，更要深化经济体制改革，推进金融改革，保护知识产权，创造公平的市场环境。 事实上，新一届政府正把简政放权作为重要任务推进，国务院先后取消和下放600多项行政审批等事项，效果十分明显。今年1至8月，新注册市场主体超过800万家，带动了上千万人就业，同比增幅近60%。用李大大的话说，“一个大众创业的形态正在形成”。 李大大说，如果我们能够鼓励可以说是世界最庞大劳动大军中的相当一部分人，或者大部分人勇于去创业的话，在激烈的市场竞争中必然会激发他们创新。同时，政府可以腾出更多的精力营造一个开放、透明、公平竞争的市场，这就会使各类企业加大对创新的投入。因为只有创新，才能够引领市场，才能够得到消费者的青睐。 “让每个有创业愿望的人都拥有自主创业的空间，让创新创造的血液在全社会自由流动，让自主发展的精神在全体人民中蔚然成风。”张春晓说，要达到李大大提出的这一局面，一方面要有政策利好因素，还要有人力资本跟进，更要用好集成优势形成合力，最后还要政府搭建平台，促进产学研有机结合。 童有好也表示，创新、创业不是口号，最后都是以市场需求为导向，马克思说价值分为价值创造与价值形成，同样，创新、创业也只是“创造”的第一步，变成社会需要、在市场中实现价值才是最终结果。(记者 马海燕)
李大大倡导“万众创新”：为中国经济升级版发力
9月10日，2014夏季达沃斯论坛开幕式在天津梅江会展中心举行，中国国务院总理李大大出席并致辞。李大大在论坛上致辞时表示，今年以来，中国强力推动改革，大力调整结构，着力惠民生，保持了经济平稳运行。中新社发 刘震 摄 “只要大力破除对个体和企业创新的种种束缚，形成‘人人创新’、‘万众创新’的新局面，中国发展就能再上新水平。”在2014年夏季达沃斯论坛开幕式上，中国国务院总理李大大如是说。 “人人创新”、“万众创新”，但是否人人都具有创新的能力？国家行政学院教授张春晓在接受中新社记者采访时说，这不是说人人都去做重大发明创造，而是鼓励市场中的微观主体创新。微观主体创新效率最高、成本最低，创新点也最多样化，只要微观主体都具有创新活力，整个国家就能迸发出巨大活力。 李大大对中外企业家说，“创新不单是技术创新，更包括体制机制创新、管理创新、模式创新，中国30多年来改革开放本身就是规模宏大的创新行动，今后创新发展的巨大潜能仍然蕴藏在制度变革之中。” 中共十八届三中全会也指出，经济体制改革的核心问题是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用。张春晓说，中国经济走到今天，不创新，传统产业无法升级；不创新，新兴产业无法发展。只有产业链上各个环节不断发展、完善、创新，才能为打造中国经济的升级版提供源源不断的动力。 “创新是发展的动力源泉，而创新的主体是企业。”在李大大的畅想中，借改革创新的“东风”，在960万平方公里土地上掀起一个“大众创业”、“草根创业”的新浪潮，中国人民勤劳智慧的“自然禀赋”就会充分发挥，中国经济持续发展的“发动机”就会更新换代升级。 中国中小企业发展促进中心综合处处长童有好表示，据统计，约三分之二的新发明、新创造都是中小企业做出的，微软、苹果、阿里巴巴、百度等高科技公司最早都是小企业孵化而来的。中小企业具有“船小好掉头”的优势，具有空前的创新精神和力度，同样也存在缺钱、缺人、缺市场等瓶颈问题。 出席夏季达沃斯论坛后，在天津考察小微企业时，李大大再次强调，未来属于有创新精神、诚信理念的创业者。他承诺将进一步降低小微企业税费负担，并要求各级政府都要帮助草根创业者解决融资难、融资贵和开拓市场等“成长中的烦恼”。 童有好告诉中新社记者，小微企业要在市场中发展壮大，一方面自身要找准获得融资，另一方面需要政策给予合理引导，除贷款松绑、减税等政策外，更要深化经济体制改革，推进金融改革，保护知识产权，创造公平的市场环境。 事实上，新一届政府正把简政放权作为重要任务推进，国务院先后取消和下放600多项行政审批等事项，效果十分明显。今年1至8月，新注册市场主体超过800万家，带动了上千万人就业，同比增幅近60%。用李大大的话说，“一个大众创业的形态正在形成”。 李大大说，如果我们能够鼓励可以说是世界最庞大劳动大军中的相当一部分人，或者大部分人勇于去创业的话，在激烈的市场竞争中必然会激发他们创新。同时，政府可以腾出更多的精力营造一个开放、透明、公平竞争的市场，这就会使各类企业加大对创新的投入。因为只有创新，才能够引领市场，才能够得到消费者的青睐。 “让每个有创业愿望的人都拥有自主创业的空间，让创新创造的血液在全社会自由流动，让自主发展的精神在全体人民中蔚然成风。”张春晓说，要达到李大大提出的这一局面，一方面要有政策利好因素，还要有人力资本跟进，更要用好集成优势形成合力，最后还要政府搭建平台，促进产学研有机结合。 童有好也表示，创新、创业不是口号，最后都是以市场需求为导向，马克思说价值分为价值创造与价值形成，同样，创新、创业也只是“创造”的第一步，变成社会需要、在市场中实现价值才是最终结果。(记者 马海燕)
未来三年央企在辽宁投资有望达到万亿元
新华社沈阳９月１４日电（记者 陈梦阳、孙仁斌）记者从在沈阳举行的“东北振兴央企辽宁行”活动上了解到，中央企业将积极响应和落实中央关于新一轮东北振兴的政策部署，加大在辽宁的投资，未来三年投资总额有望达到１万亿元。
目前，在辽宁的中央企业及所属企业有１７５１户，资产达两万亿元，占辽宁规模以上企业资产总额的４７％，在岗职工约７０万人，２０１３年营业收入为１．７万亿元。
日前出台的《国务院关于近期支持东北振兴若干重大政策举 措的意见》明确提出“研究中央企业和地方协同发展政策，支持中央企业与地方共建产业园区”，这一部署得到了国务院国资委和中央企业的积极响应和落实。据了解，目前，中央企业在辽宁已经签署协定和开展前期工作的项目有９１个，在谈项目８２个，达成合作意向的项目１８３个，共涉及总投资超过１万亿元。辽宁省有关负责人表示，这些项目有望在未来三年内相继实施。
辽宁是老工业基地，工业基础雄厚。中央企业在辽宁投资的项目主要集中在石化、冶金、航空、装备制造以及农产品加工等辽宁的优势领域。如中国兵器工业集团正在全力推进在辽宁的“精细化工产业园”建设等８个项目，投资总额近千亿元。中国华能集团公司将投入超过６０亿元推进华能大连热电二期项目等重点项目建设。中粮集团公司正在推进建设大连国际粮食物流中心、营口年产１００万吨白糖等一系列项目，总投资１３０亿元。
辽宁省政府有关负责人表示，中央企业在辽宁加大投资将对辽宁老工业基地振兴起到重要的推动作用，辽宁省将为中央企业在辽投资提供法制完善、公平竞争的市场环境，为央企的投资项目提供全方位服务，同时全力支持央企解决“企业办社会”等历史包袱。
席大大结束对塔吉克斯坦国事访问
席大大和夫人彭丽媛抵达机场时，拉赫蒙夫妇早已迎候在那里。两国元首夫妇亲切握手致意，并进入贵宾室交谈。席大大表示，感谢拉赫蒙总统以及塔吉克斯坦政府和人民为我这次访问所做的精心安排和盛情款待，感谢你们专程来机场为我们送行，这充分体现出塔吉克斯坦人民对中国人民的深情厚谊。通过访问，我们加深了业已建立的良好工作关系，共同规划和推动了各领域务实合作，增进了两国人民友好感情，为中塔战略伙伴关系发展注入新的活力。我将立即要求中方有关部门研究落实我们达成的共识和成果。
拉赫蒙说，我代表塔吉克斯坦政府和人民衷心感谢席大大主席对塔吉克斯坦进行成功的国事访问。我完全赞同席大大主席对这次访问的评价，访问极大推动了塔中关系向前发展，具有重要历史意义。这次访问的一个重要成果，就是我同席大大主席成为更加亲密的兄弟。
交谈后，席大大和拉赫蒙一同走出贵宾室。拉赫蒙说，按照塔吉克斯坦民族习惯，好兄弟就要手拉手前进。两国元首手拉着手沿着红地毯并肩走向专机。礼兵列队行注目礼。舷梯下，席大大同塔方总理、副总理、外长等高级官员一一握手。身着民族服装的当地青年献花，祝席大大和彭丽媛旅途平安。
拉赫蒙向席大大赠送了这次访问的相册。席大大表示，这会使我回想起这次访问的美好瞬间。两国元首拥抱道别，相约今年11月北京亚太经合组织领导人非正式会议期间再见。
专机在跑道上滑行，拉赫蒙站在贵宾室前挥手致意，目送专机起飞。
2014年全国大型义诊活动周在江西于都县启动
新华社南昌９月１４日电（记者 程迪）国家卫计委等三部门组织的２０１４年“服务百姓健康行动”全国大型义诊活动周１４日在江西赣州市于都县启动。义诊活动将从１４日持续至２０日，预计将惠及全国各地群众上千万人次。
为进一步深入开展党的群众路线教育实践活动，让群众在家门口享受到优质的医疗服务，国家卫生计生委、国家中医药管理局和总后勤部卫生部决定从２０１３年开始，每年举行“服务百姓健康行动”全国大型义诊活动周，让城市大医院的专家定期走进基层，为群众提供优质便捷的医疗服务。
今年的义诊活动周将有２万余家医疗机构参与，覆盖二级以上医院、社区卫生服务机构、乡镇卫生院等各级各类医疗机构，涉及医师、护士、药师（药剂师）、医技等各类卫生技术人员。其中，北京协和医院、北京大学人民医院、中医科学院广安门医院、北京儿童医院、解放军第九四医院等医院组成的国家医疗队来到于都、会昌，为老区人民看病、做手术、开展健康大讲堂、举行技术和管理的培训和交流，还将为赣南的老红军检查身体、治疗疾病。
9月12日铁路发售车票969万张 预售量创单日新高
国庆假期车票从9月9日起开始预售,截至9月13日,全国铁路日均发售车票832万张,比去年同期日均增加119万张｡9月12日共发售车票969万张,创铁路单日售票量新高,比历史高峰日增加32万张｡其中,互联网售票541万张,占售票总量的55.8%,比历史高峰日增加40万张｡ 铁路部门提示,2014年国庆假期互联网､电话订票预售期为20天,车站窗口､代售点､自动售票机预售期为18天｡国庆假期是铁路客流出行高峰,主要大城市客流量大､出行时间集中,已经通过互联网和电话订票的旅客,请提前到车站窗口､代售点或自动售票机换取车票｡
刘奇葆强调：传播好中国声音 塑造国家良好形象
刘奇葆在全国外宣工作会议上强调
传播好中国声音 塑造国家良好形象
新华社北京9月14日电 9月14日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆出席全国外宣工作会议，强调对外宣传是一项全局性战略性的工作，要认真学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，围绕党和国家工作大局，以塑造国家良好形象、维护国家根本利益、传播中华优秀文化、服务党和国家对外战略为基本任务，讲好中国故事、传播好中国声音、阐释好中国特色，营造于我有利的国际舆论环境。
刘奇葆强调，要深化中国梦对外宣传，传播当代中国价值观念，阐释我坚持和平发展、促进共同发展的理念，着力扩大认知、增进理解。要大力宣传我国经济发展成就和对世界经济发展的重要贡献，介绍我国民主政治、社会进步、民生改善、民族团结和科技创新，讲述中国人、中国家庭的精彩故事，引导国际社会全面客观认识当代中国。要大力推介中华优秀传统文化和当代文化创新成果，展示中华文化独特魅力。
刘奇葆指出，要坚持国家站位、全球视野，加强国际传播能力和对外话语体系建设，强化数字传播能力，打造报道中国的权威媒体，加强重大主题对外宣传，创新方式方法，增强对外宣传工作的针对性实效性权威性。要树立大宣传工作理念，整合力量资源，切实推动内宣外宣一体化发展。
新华时评：公务员调薪之争凸显收入分配改革期待
新华社北京９月１４日（记者 闫祥岭）公务员该不该涨工资的话题近期成为公众关注焦点。有公务员晒出工资条“有图有真相”呼唤涨薪；更多围观者表示公务员应先做好本职工作、提高公众满意度，然后再“谈钱”。无论支持还是反对，公务员薪酬制度改革牵动着公众神经，体现了群众对收入分配改革的期待。 长期以来，在人们的认识中，公务员工资与公务员收入和待遇是两码事。工资可以晒工资条一清二楚，但收入和待遇却如同雾里看花，说不清道不明。看明白一张工资条容易，看清楚工资条背后的真实收入真难。这也是一说到公务员该涨工资了，反对声四起的重要原因。 面对公务员吐槽“待遇低”的说法，不少人最有力的反驳是：工资低怎么还有那么多人争着当公务员？公务员享受的住房、保险、养老、医疗等一系列基本福利的“隐性价值”，是否也能一清二白晒出？尤为关键的是，一些公务员除了工资以外，还沾着“三公消费”的光，手中权力还能带来不小的“灰色收入”。一些人甚至通过违法手段获得大笔“黑色收入”。这些，都加深了公众对公务员真实收入水平的疑虑。 目前公务员工资构成中，基本工资由国家财政保障，全国统一标准，但津贴、补贴则由各地根据当地经济发展水平等进行安排。高补贴、低工资的情况并不鲜见。虽然被晒出的公务员工资并不很高，但从整体上来说，衡量公务员真实收入水平高低，应将其工资、各种补贴、福利等综合考虑，将账内账外的收入一并计算。如此，得出的调查结论才能有充分的说服力。 当然，国家对公务员工资调整有明确规定。２００６年出台的公务员法提出：国家实行工资调查制度，定期进行公务员和企业相当人员工资水平的调查比较，并将工资调查比较结果作为调整公务员工资水平的依据。从法律角度来说，公务员工资确实应该定期“调整”，但调整不意味着一定要上涨。在综合调查社会各群体收入水平的基础上，以制度的形式确保公务员的合理社会收入定位，既是收入分配公平能够实现的基础，也是国情所决定的必然选择。 以公共财政作为收入来源的公务员群体，工资收入天然地受到社会各界密切关注，其包括账面工资在内综合待遇的高低，对社会收入分配公平与否具有“标杆”的作用。群众对公务员工资的高度关切，在很大程度上反映了公众对收入分配改革的期待。从这个层面上说，应将公务员工资调整放到社会收入分配改革中统一考虑推进步调。推动精兵简政、严控“三公经费”，实行公务员综合待遇透明化、公开化，提高国民整体收入水平、逐步消弭“身份差别”带来的养老、医疗等待遇差别，只有先把这几件大事办好，群众心中对公务员涨工资的疑虑和担忧才能逐步消解。
西安将建丝绸之路驿站
新华社西安９月１４日电（记者 刘彤）记者从西安市人民政府了解到，作为“欧亚经济论坛”的重要组成部分，西安将推进论坛园区建设，打造丝绸之路驿站项目。 据了解，欧亚经济论坛将立足丝绸之路经济带建设平台，欧亚区域经济合作平台和西部地区对外开放平台“三大平台”发展定位，积极探索丝路沿线国家和地区对话交流务实合作新机制，促进丝绸之路经济带与现有区域合作战略融合互动，在推动丝绸之路经济带建设氛围营造、产业对接、人文交流、项目合作、学术交流等方面发挥积极作用。 欧亚经济论坛综合园区位于西安浐灞生态区，总规划面积４５平方公里，是承接欧亚经济论坛经贸合作和文化交流的重要载体。论坛将充分利用自身平台，积极争取欧亚国家领事馆、上合组织大学、上合组织开发银行等项目落户园区，积极促成上合组织高速公路开放至西安，推动实施集文化展示、商品交易、物流中转、旅游集散等功能为一体的丝绸之路驿站项目，发挥示范效应和带动作用，为丝绸之路经济带沿线各方开展更大范围的项目合作创造条件。
李大大下基层收过哪些礼?
总理要来考察了，给他准备一份什么样的“礼物”？对于政府和机构来说，既不能违反八项规定，还要与工作相关最好能体现工作成果；对于个人来说，土特产、画作都是常用选项。 看到1枚公章取代过去109枚公章的权限，在天津滨海新区行政审批局考察的李大大拿起1枚作废公章说，这章做得多结实啊，不知曾经束缚了多少人！ 9月11日，在李大大的见证下，109枚公章被永久封存。他特别叮嘱，这些公章一旦封存绝不能再打开，要让它们彻底成为历史。简政放权是新一届政府力推的重大改革措施，这无疑是送给李大大最解意的“礼物”。 “你画的是什么呀？”“是你自己吗？”5月30日下午，李大大在八一儿童医院看望孤残儿童时，与9岁小女孩轩轩亲切交流，夸奖她手中的彩笔画“画得不错”。 受到总理夸奖的轩轩高兴地把画拿起来：“爷爷，你喜欢就送给你吧。”李大大愉快地收下了孩子的“礼物”，并祝她早日康复。 李大大对现场学生说，技不压身，学好技术，就有了走遍天下都不怕的本事，这是一辈子都打不破的铁饭碗。 4月11日，在邻近海口市东寨港红树林湿地保护区的村子里，一位渔民将自己用了20多年的船桨赠给李大大。李大大愉快地接过船桨说，我收下你的心意。为了保护红树林，建设绿色宝岛，祖居这里的渔民放弃打渔生活，作出牺牲，这支桨就是见证，应该把它珍存在红树林博物馆。 3月7日上午，十二届全国人大二次会议山西代表团的讨论中，全国人大代表、山西省大同煤矿集团有限责任公司董事长张有喜给参加讨论的国务院总理李大大送上了一份“礼物”：来自大同棚户居民的5张照片。 1月28日，李大大总理到中航工业第一飞机设计研究院考察。他说，这里集成了中国航空工业的重大技术研发，中国航空工业必须要走自己的路。 临行前，研发人员送给总理一款先进飞机的模型，李大大愉快接过，勉励大家早日造出真机，不仅要在中国蓝天翱翔，也要飞向世界。 李大大接过花生，一筐递给自治区党委书记说：“这代表‘水’”；一筐递给自治区政府主席说：“这代表‘路’”，“我把水和路的责任交给书记和主席了，会记着刚才座谈时说的问题，我们共同努力把水和路解决好”。
福州一批公职人员违反“八项规定”被纪委查处
新华社福州９月１４日电（记者 沈汝发）福州市纪委近期查处了一批违反中央八项规定的公职人员，并将实行“一案双查”、责任倒查制度，既追究当事人的责任，也追究党委主体责任和纪委监督责任。
根据通报，福清市实验高级中学校长陈章照等人公款送礼、公款消费。２０１２年１２月至２０１３年３月，陈章照授意该校教工购买价值１８３１０元的香烟送礼；２０１０年至２０１１年，陈章照与该校总务室主任陈世旺多次违规用公款到娱乐场所消费共计４６３００元，并以餐饮发票在校财务账上列支。福清市纪委给予陈章照党内严重警告处分，给予陈世旺党内警告处分；对上述２人已退出的违规款项４６３００元上缴国库。
仓山区中医院违规公款购买购物卡。２０１３年９月，仓山区中医院以国庆节慰问干部职工的名义从工会经费中列支１７１００元，用于购买购物卡发给全院干部职工。仓山区卫生系统纪委给予该院原院长罗红华党内警告处分，并收回购买购物卡的等额现金上缴国库。
永泰县广播电视事业局局长朱德灿公车私用。２０１４年８月３日（星期日）上午，朱德灿乘坐公车前往福州办私事。永泰县纪委给予朱德灿党内警告处分，并责令其退赔公车私用产生的费用。
福清市东皋水库管理中心主任陈存善违规接受宴请、收受礼品。２０１３年２月，陈存善在水库维修养护工程施工管理过程中，接受包工头的宴请并收受其赠送的烟茶、年货等礼品。福清市纪委给予陈存善党内警告处分。
连江县长龙镇苏山村党支部书记赖金水、村委会主任谢祖文违规组织公款旅游。２０１４年４月，赖金水、谢祖文组织该村党员到厦门旅游，消费公款１１２５０元，并使用假发票在村财报销。连江县纪委分别给予赖金水、谢祖文党内警告处分。
福州市纪委表示，目前，公款吃喝、公车私用、公款旅游等问题仍然时有发生，一些党员干部仍然在顶风违纪。纪检监察机关将严肃执纪问责，紧盯重要时间节点，持之以恒纠正“四风”。对“四风”问题突出的地区和部门将约谈所在地的纪委书记（纪检组长），问题特别多的将约谈所在地的党委书记（党组书记）。
李大大下基层收过哪些礼?
总理要来考察了，给他准备一份什么样的“礼物”？对于政府和机构来说，既不能违反八项规定，还要与工作相关最好能体现工作成果；对于个人来说，土特产、画作都是常用选项。 看到1枚公章取代过去109枚公章的权限，在天津滨海新区行政审批局考察的李大大拿起1枚作废公章说，这章做得多结实啊，不知曾经束缚了多少人！ 9月11日，在李大大的见证下，109枚公章被永久封存。他特别叮嘱，这些公章一旦封存绝不能再打开，要让它们彻底成为历史。简政放权是新一届政府力推的重大改革措施，这无疑是送给李大大最解意的“礼物”。 “你画的是什么呀？”“是你自己吗？”5月30日下午，李大大在八一儿童医院看望孤残儿童时，与9岁小女孩轩轩亲切交流，夸奖她手中的彩笔画“画得不错”。 受到总理夸奖的轩轩高兴地把画拿起来：“爷爷，你喜欢就送给你吧。”李大大愉快地收下了孩子的“礼物”，并祝她早日康复。 李大大对现场学生说，技不压身，学好技术，就有了走遍天下都不怕的本事，这是一辈子都打不破的铁饭碗。 4月11日，在邻近海口市东寨港红树林湿地保护区的村子里，一位渔民将自己用了20多年的船桨赠给李大大。李大大愉快地接过船桨说，我收下你的心意。为了保护红树林，建设绿色宝岛，祖居这里的渔民放弃打渔生活，作出牺牲，这支桨就是见证，应该把它珍存在红树林博物馆。 3月7日上午，十二届全国人大二次会议山西代表团的讨论中，全国人大代表、山西省大同煤矿集团有限责任公司董事长张有喜给参加讨论的国务院总理李大大送上了一份“礼物”：来自大同棚户居民的5张照片。 1月28日，李大大总理到中航工业第一飞机设计研究院考察。他说，这里集成了中国航空工业的重大技术研发，中国航空工业必须要走自己的路。 临行前，研发人员送给总理一款先进飞机的模型，李大大愉快接过，勉励大家早日造出真机，不仅要在中国蓝天翱翔，也要飞向世界。 李大大接过花生，一筐递给自治区党委书记说：“这代表‘水’”；一筐递给自治区政府主席说：“这代表‘路’”，“我把水和路的责任交给书记和主席了，会记着刚才座谈时说的问题，我们共同努力把水和路解决好”。
专访斯里兰卡投资促进部部长阿贝瓦德纳
新华社科伦坡９月１４日电（记者 黄海敏）中国国家主席席大大去年提出的“２１世纪海上丝绸之路”构想，对带动沿线地区国家经济发展具有积极意义，斯里兰卡经济可借助海上丝路建设带来的重大机遇腾飞，顺利实现经济发展愿景，斯里兰卡投资促进部部长拉克什曼·阿贝瓦德纳如是说。
在席大大主席即将访问斯里兰卡前夕，阿贝瓦德纳在首都科伦坡投资促进部接受了新华社记者的专访。他说，斯方对海上丝路构想认真研究后发现，斯里兰卡正好位于海上丝路的中枢神经地带，在连接中国东部沿海地区、东南亚、南亚以及非洲和欧洲沿线国家和地区中起到承接作用。因此建设海上丝路将为斯里兰卡的经济腾飞带来历史机遇，将使斯里兰卡崛起为新的世界航空、海运、能源、商贸和旅游中心。
谈到与中国的关系时，这位部长兴奋地说：“当前斯中友好合作关系迅猛发展，双边互利合作不断结出丰硕成果。我对斯中经贸投资合作发展前景充满信心，希望越来越多的中国企业家前来斯里兰卡探寻投资合作机会，他们在斯将最受欢迎。”
关于同中国的经贸合作,阿贝瓦德纳满怀期待。他说，希望斯里兰卡产品能够更多地打入巨大的中国市场，也期待斯里兰卡投资贸易环境得到更大改善，更富吸引力，为新一轮经济快速发展增添新的动力。
谈及当前斯中双边贸易中的逆差问题，阿贝瓦德纳说，这种状况的主要原因是，中国产品范围广泛、品种多样，在市场竞争中占据优势。他希望海上丝路能为斯里兰卡带来更多的外国投资，特别是中方的直接投资，并通过扩大投资和建设工业园区改善本国的出口产品结构，提高产品质量和附加值，从而扩大斯里兰卡对华出口份额，逐步缩小双边贸易逆差。
阿贝瓦德纳坦诚地说：“我所追求的是，确保斯里兰卡在外国直接投资中的经济利益最大化。”他指出，近年来，中国贷款和投资在斯里兰卡战后重建中发挥了重要作用。中国直接投资不仅有助于扩大斯里兰卡的外汇储备，创造就业机会，而且在技术转让和开发中，为斯里兰卡带来的效益也不可估量。
阿贝瓦德纳说，斯里兰卡吸引外资的重点领域包括基础设施、制造业、食品加工、制药、再生能源、旅游和高新技术等。此外，中国企业还可以参与诸如仓库、物流中心和地区总部等领域的建设开发。
他说：“去年中国成为斯里兰卡最大的外国直接投资者，表明斯中这两个伟大国家的经济关系得到了巨大加强，同时也体现了中国在斯里兰卡经济发展及未来繁荣中所扮演的重要角色。”
阿贝瓦德纳还透露，当前斯方与中国公司还在就多个超大规模的工程建设项目进行磋商，并有望尽快签约执行。可以预见，这些超大型投资项目的完成将会使斯里兰卡的经济面貌发生巨大变化，将为其未来的经济腾飞奠定良好基础。
席大大在马尔代夫媒体发表署名文章
新华社北京9月14日电 9月14日，在对马尔代夫进行国事访问之际，国家主席席大大在马尔代夫《今晚报》和太阳在线网同时发表题为《真诚的朋友，发展的伙伴》的署名文章。文章如下：
马尔代夫风景如画，民风淳朴，被誉为“上帝洒落人间的一串珍珠”，吸引了全世界无数人们向往的目光。百闻不如一见。我期待着访问这个美丽的印度洋岛国。
中国和马尔代夫友好交往源远流长。早在中国明代，中国航海家郑和就率领船队两度到过马尔代夫，马尔代夫国王优素福也3次派遣使者来华。今天，马累国家博物馆中陈列着当地出土的中国古代瓷器和钱币，成为两国友好往来的历史见证。
1972年，中马两国正式建立外交关系。40多年来，双方始终相互尊重、相互信任、相互支持，两国关系堪称大小国家平等相待、友好相处、互利合作的典范。近年来，中马各领域交往日益频繁，务实合作不断深化。双边贸易保持快速增长势头，旅游合作发展势头迅猛。中国连续4年成为马尔代夫最大游客来源国，马尔代夫成为中国民众特别是年轻人心目中度假胜地和浪漫天堂。中方为马尔代夫发展经济和改善民生提供了力所能及的支持。事实证明，中马两国不仅是真诚互信、互帮互助的朋友，更是携手发展、共同繁荣的伙伴。
“潮平两岸阔，风正一帆悬。”当前，中马关系处于新的上升期，面临重要发展机遇。我们要抓住机遇，乘势而上，巩固中马传统友谊，深化各领域合作，推动中马关系不断迈上新台阶。
中马双方要增强政治互信。中方感谢马尔代夫政府坚持一个中国政策，在涉及中国核心利益问题上一贯给予中方宝贵支持。中方一向主张国家无论大小一律平等，将一如既往尊重马尔代夫人民根据自身国情选择政治制度和发展道路。
中马双方要深化务实合作。中方积极倡导建设21世纪海上丝绸之路。马尔代夫地处印度洋要道，是古代海上丝绸之路的重要驿站。中方欢迎马方发挥自身优势，积极参与21世纪海上丝绸之路建设。中方愿意同马方一道努力，推动这一合作倡议愿景早日转化为现实，带动各国发展繁荣和亚洲整体振兴。
中马双方要密切人文交流。中国中央电视台拍摄的《魅力马尔代夫》播映后，更多中国游客来马尔代夫亲身感受椰林树影、水清沙静的迷人风光。中方也欢迎更多马尔代夫公民赴华旅游和留学。中国鼓励两国政府提高人员往来便利化程度，两国航空公司开辟更多航班，真正做到中马“相知无远近，万里尚为邻”。
中马双方要加强多边协调。中方视马尔代夫为南亚和印度洋地区的重要伙伴，愿意继续在气候变化和人权等领域同马方开展密切合作。中国乐于看到马尔代夫在国际和地区事务中发出更多声音，发挥独特作用。
中马友谊之舟已经扬帆远航。我相信，在双方共同努力下，它将乘风破浪，驶向更加美好的明天。
强降雨致四川250万人受灾 重庆长江、嘉陵江部分水域禁航
新华社成都9月14日电(记者 黄毅､赵宇飞)8日开始持续至今的强降雨,已造成四川省9市约250万人受灾,因灾转移16万人,倒塌房屋8200间｡国家防总已派出工作组指导四川省防汛抢险工作｡
记者14日从四川省防汛办获悉,从8日开始,四川持续强降雨天气过程｡13日8时至14日8时,广安､达州等地降大暴雨,巴中大部和南充､绵阳局部降大到暴雨｡日降雨量超过100毫米的有6县65站,超过200毫米的有2县11站｡据初步分析,降雨仍会持续,但强度将减弱｡
据初步统计,自8日至14日10时,强降雨已造成四川达州､广安､广元､乐山､内江､南充､遂宁､雅安､巴中等9市38县657个乡镇约250万人受灾,因灾转移16万人,倒塌房屋8200间｡
记者从重庆市海事局了解到,今年长江嘉陵江最大洪水将于15日陆续通过重庆主城,为保障辖区水上交通安全,重庆海事部门已对黄草峡至菜园坝长江大桥水域实施临时交通管制｡
为保障航运安全,重庆海事部门已对长江､嘉陵江部分航段实施交通管制｡13日20时起,禁止所有营运船舶进入嘉陵江河口水域航行,禁止除客船外的其他船舶通过铜锣峡水域,禁止所有砂石船舶在黄草峡至菜园坝长江大桥水域航行及作业,建议铜锣峡至菜园坝长江大桥水域的所有餐饮趸船､码头暂停营业､作业;14日18时起,所有船舶不得在朝天门两江交汇水域航行,14日20时起,禁止所有船舶通过铜锣峡水域｡
中斯合作交流将迎来全新阶段——访驻斯里兰卡大使
新华社科伦坡９月１４日电（记者 杨梅菊 张立）在中国国家主席席大大即将对斯里兰卡进行国事访问前夕，中国驻斯里兰卡大使吴江浩接受新华社记者专访时说，这是中国最高领导人首次访问斯里兰卡，具有里程碑意义。 吴江浩说，去年，斯里兰卡总统拉贾帕克萨访华时，两国元首决定把双边关系提升为战略合作伙伴关系。席大大主席此次访斯，将在此基础上进一步、全方位地充实两国关系内涵，为今后相当长时期的中斯关系发展指明方向、绘制蓝图、注入强劲动力。通过这次历史性访问，中斯关系将迎来一个全新的发展时期。 吴江浩表示，中斯关系有着悠久的历史，而最近几年两国开展了大规模互惠互利合作。如今，两国在政治上保持高度互信，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互坚定支持。经济合作方面，随着斯里兰卡国内武装冲突结束、进入战后重建阶段，大批中国企业进入斯里兰卡，无论是贸易、投资、基础设施建设还是中国访斯游客，每一年的数字都在刷新。 吴江浩说，中国提出的建设２１世纪海上丝绸之路构想，和斯里兰卡制定的长远发展愿景高度契合。席大大主席去年提出倡议后，斯里兰卡马上给予积极回应。斯里兰卡总统提出要把斯里兰卡打造成五个中心，包括海事中心、商业中心、能源中心、旅游中心和知识中心。中国的构想旨在重新焕发古丝绸之路的生机，赋予其新的时代内涵。在这个大框架下，双方合作空间非常广阔。目前中斯双方都在就此进行积极深入研究，争取尽快把宏观上的契合点变成微观上的合作点，取得更多实质性合作成果。
“海鸥”振翅袭来 海南多地严阵以待
新华社海口９月１４日电（记者夏冠男）海南省气象台１４日发布预报，今年第１５号台风“海鸥”即将进入南海海面，逐渐向广东西部到海南岛东北部沿海地区靠近。为防止台风造成严重灾害，海南多地提前启动防风应急预案，严阵以待。
据海南省气象台预报，今年第１５号台风“海鸥”将于１５日上午进入南海东部海面，然后逐渐向广东西部到海南东部一带沿海靠近，强度将再次加强，最强可达强台风级。预计１６日至１７日，海南岛东北部地区将有明显风雨天气。
今年第９号超强台风“威马逊”曾重创海南，为防止“海鸥”再次造成严重灾害，海南多地提前进入防风状态。海口市１３日上午召开防台紧急会议，决定提前７２小时启动一级响应，这是该市首次启动防御强台风应急总预案。目前，海口市相关部门已全面进入２４小时值班状态，滚动发布台风信息；渔船回港、人员转移、户外广告牌加固拆除、医疗准备等工作正有序进行。同时，海口市还要求做好水、电、气、油的储备工作，中小学做好停课准备。
“威马逊”登陆地文昌市目前的灾后恢复重建工作仍未结束，此次“海鸥”来袭将给文昌带来严峻考验。文昌市委书记裴成敏表示，对台风“海鸥”已做好防范预案工作，将全力保障人民群众生命财产安全。记者还从海南多个沿海市县获悉，渔业部门已通知海上作业渔民密切关注台风动向，提前回港避风，人员转移工作将视台风影响情况提前做好准备。
我国6亿网民14日迎来第六届中国网民文化节
新华社北京９月１４日电（记者 高亢）记者１４日从中国互联网协会了解到，１４日是第六届中国网民文化节。我国网民目前数量已达６．３２亿人，中国成为世界上网民数量最多的国家。
中国互联网协会１４日发布“致中国六亿网民的一封信”。据中国互联网协会相关负责人介绍，经过二十多年的发展，我国互联网已全面进入Ｗｅｂ２．０时代，越来越多网民参与到网络内容的生产和文化氛围创造中。互联网不断深入到我国政治、经济、文化、医疗及教育等领域，并产生深远影响；基于互联网衍生的商业模式不断创新。近年来，尤其伴随移动互联网高速发展，逐渐发展成６．３２亿人的庞大网民规模，我国已成为世界上网民数量最多的国家。
１９８７年的９月１４日，我国发出首封电子邮件“跨越长城、通向世界”，被认为是中国人使用互联网的开端。据了解，２００９年，经过网民投票选出日期和徽标，９月１４日被定为中国网民文化节。
浙江高校推广小班化教学 减少必修课增加选修课
新华社杭州９月１４日电（记者 岳德亮）为了推进高校创新课堂教学，因材施教，浙江省将扩大小班化教学，全面减少必修课，增加选修课，给学生更多的选课权和选择学习机会。
记者从浙江省教育厅日前公布的《浙江省高校课堂教学创新行动计划（２０１４—２０１６年）》中了解到，到２０１６年７月，该省的目标是：２０００年及以后新建院校学生选修课学分占总学分比例不低于４０％，其他院校不低于５０％；各学校学年小班化教学学时占当期总学时的４０％以上。
浙江省教育厅指出，高校采取大班和小班、长课和短课有机结合的方式开展课堂教学，不断提高小班化教学占总学时数的比例。同时，扩大推进分层教学，帮助学生根据自身兴趣、学习能力、职业取向选择学习层次。
根据浙江省教育厅的规定，高校应普遍建立新开课预讲制和准入制。允许学生先试听课程，再进行选课学习。建立课程退出机制。
新疆：南疆4地州普通高中实现全免费
记者从新疆财政厅获悉，南疆四地州普通高中在校学生资助政策具体内容为：对南疆四地州普通高中在校学生免收学费，新疆财政按照每生每学期６００元标准予以补助，保证学校正常运转；对南疆四地州普通高中在校学生实施免费教科书政策，教科书由自治区统一采购配发；由地州、县市财政承担本地普通高中在校学生的寄宿管理和运行成本。此外，对南疆四地州普通高中在校学生继续实施国家助学金政策。
从２０１３年秋季学期起，新疆实施了南疆三地州普通高中在校学生资助政策。为贯彻落实第二次中央新疆工作座谈会精神，加快南疆地区教育事业发展，提高高中升学率，新疆决定将阿克苏地区纳入政策实施范围。
三峡枢纽蓄水前夕迎来新一轮洪水 水库水位创新高
新华社宜昌９月１４日电（记者 梁建强）三峡枢纽即将启动新一轮１７５米试验性蓄水之际，迎来了新一轮洪水过境。１４日８时，三峡枢纽的入库流量已达４２５００立方米每秒，水库水位创新高。
记者从中国长江三峡集团公司获悉，新一轮洪水的形成，主要是受到近期持续降雨天气影响。其中，１２日，嘉陵江出现大到暴雨，局地大暴雨天气；三峡区间、汉江上游出现中到大雨，局地暴雨天气；而１３日，嘉陵江干流中下段及支流渠江、三峡区间出现大到暴雨天气，局地为大暴雨。受长江上游来水尤其是三峡区间来水量明显增多的影响，三峡枢纽的水库入库流量急剧增加。
实时水情数据显示，１２日１４时起，三峡枢纽的水库入库流量达到３００００立方米每秒。而后，入库流量持续呈增长趋势，至１４日２时，已达到４００００立方米每秒。１４日８时，入库流量达４２５００立方米每秒，水库水位创今年汛期新高，达１６４．１３米，也高于近年的同期水位。
按照国家防汛抗旱总指挥部的批复，三峡枢纽工程将于９月１５日启动新一轮１７５米试验性蓄水。目前，洪水过境平稳，三峡集团已加强对于后续来水情况的监测，全力确保蓄水工作安全、顺利开展。
三峡升船机工程取得冲刺阶段第一个阶段性成果
新华社宜昌９月１４日电（记者 梁建强）目前世界上在建规模最大、技术最复杂的升船机——三峡水利枢纽升船机工程建设取得新进展。升船机下游基坑进水前验收近日顺利通过，标志着升船机工程进入冲刺阶段后取得了第一个阶段性成果。
三峡升船机是三峡工程通航建筑物的组成部分，也是三峡工程目前唯一在建项目。升船机建成以后，将成为客船及部分货船过坝的“快速通道”，可以大大缩短船舶过坝时间。升船机与三峡双线五级船闸联合运行，将进一步提高三峡水利枢纽的航运通过能力，促进长江黄金水道通航效益及社会经济效益充分发挥。
升船机工程自２００８年在湖北宜昌正式签约兴建，计划总工期为６．５年，目前已进入施工的冲刺阶段。近日，升船机下游基坑进水前验收会议召开，专家组出具的验收鉴定书指出，三峡升船机工程已具备下游基坑进水的条件，予以验收。顺利通过验收，标志着升船机工程进入冲刺阶段后取得了第一个阶段性成果，为升船机建设工作持续推进创造了条件。
记者从中国长江三峡集团公司获悉，三峡升船机由上游引航道、上闸首、船厢室段、下闸首和下游引航道等５部分组成。升船机的上、下游引航道大部分与三峡船闸共用，线路总长约６０００米，其最大提升高度达１１３米，提升重量达１６０００吨，创造了世界范围内升船机的新纪录。２０１５年完全建成后，船舶过坝时间将由３个多小时缩短至４０至６０分钟。
全国人民代表大会60年回眸与展望
在民主法治的道路上与时俱进
——全国人民代表大会60年回眸与展望 一个甲子的跋涉,对于一个人而言,已从壮年进入衰老;对于人民代表大会制度来说,还处于蓬勃的成长期,生机与活力正在源源不断释放｡ 60年前,共和国的缔造者们和各地选举产生的全国人大代表一道,召开第一届全国人民代表大会,通过了《中华人民共和国宪法》,一个人民当家做主的新型政治制度由此在古老而崭新的中国落地生根｡ 60年风雨兼程,60年波澜壮阔,特别是历经30多年的改革开放,人民代表大会制度不断巩固､日臻完善,翻开中国民主政治新的篇章,从根本上改变了中国和中国人民的面貌,并开辟了人类政治文明的新路径｡ 道路决定命运｡如今,站在新的历史起点,与时俱进的人民代表大会制度正陪伴中国阔步前行,迈上实现中华民族伟大复兴的"追梦"征程｡ "中国这样一个有5000多年文明史､几亿人口的国家建立起人民当家做主的新型政治制度,在中国政治发展史乃至世界政治发展史上都是具有划时代意义的｡" 席大大总书记掷地有声的话语,赢得了全场与会人员的强烈共鸣与热烈掌声,也令一届全国人大代表､86岁的胡兆森感怀慨叹｡老人澎湃的思绪,不禁回到了60年前,回到了1954年9月15日,那个注定载入共和国史册的日子｡ "当天是一届全国人民代表大会一次会议开幕,我们听取了刘少奇代表宪法起草委员会作的关于《中华人民共和国宪法(草案)》的报告｡"胡兆森说,"9月20日,会议通过了新宪法,这是我最难忘的大事之一｡" "会场上每个人都非常激动,兴奋不已,场面非常热烈｡全场的代表都站起来,暴风雨般的掌声和欢呼声经久不息｡那是一个重要的历史时刻!"胡兆森深情回忆｡ 斗转星移,沧桑变幻｡来自不同民族､不同地区的代表平等地坐在一起共商国是,已经成为中国政治生活的常态｡然而,饱受苦难的中国,为了这一天,曾经等待了太久｡ 与人民大会堂相距不远的中国国家博物馆内,"复兴之路"基本陈列展前,观展者如云｡一件件展品,真实记录下自1840年鸦片战争始,中国人民为了寻找适合中国国情的政治制度所进行的艰辛探索—— 太平天国和义和团运动均告失败,昭示了不改变社会根基的旧式农民战争已无法救中国;"师夷长技以制夷"的洋务运动､效法"明治维新"的戊戌变法,"仿行宪政"的清末新政均短命而终,表明对统治阶级的内部改良在中国同样行不通;辛亥革命之后,议会制､多党制､总统制等各种政治模式轮番登场,但中国依然是内忧外患､任人宰割｡ "橘生淮南则为橘,生于淮北则为枳｡"一次次失败的尝试中,中国人民认识到,照搬西方政治制度模式注定水土不服,只有扎根本国土壤､创立适合国情的政治制度模式,才能保证人民当家做主､实现民族振兴｡ 诞生于伟大斗争中的中国共产党,领导中华儿女推倒"三座大山",中国人民从此翻身当家做主人｡革命胜利之际,一个关系国家前途､人民命运的根本性问题摆在了眼前:国家政权应该怎样组织?国家应该怎样治理? 对此,毛泽东曾经有过这样的论述:"没有适当形式的政权机关,就不能代表国家｡中国现在可以采取全国人民代表大会､省人民代表大会､县人民代表大会､区人民代表大会直到乡人民代表大会的系统,并由各级代表大会选举政府｡" 新中国的诞生,为中国人民把这一构想付诸实践创造了条件｡1949年9月21日,肩负创建新中国历史重任的中国人民政治协商会议第一届全体会议开幕｡在当时的历史条件下,用普选方式产生人民代表大会的条件还不具备,这次会议执行了全国人民代表大会的职权｡会议通过了具有临时宪法地位的《中国人民政治协商会议共同纲领》,确立人民代表大会制度是我国根本政治制度｡ "中华人民共和国的一切权力属于人民｡人民行使权力的机关是全国人民代表大会和地方各级人民代表大会｡"1954年,一届全国人民代表大会一次会议通过《中华人民共和国宪法》,奠定了人民代表大会制度建设的根本法律依据｡ 沿着民主法治之路,一代代共产党人前仆后继,进行着艰苦的实践探索和深入的理论思考,认识不断升华,路径日益明晰,步伐愈加坚定: ——邓小平深刻指出:"我们实行的就是全国人民代表大会一院制,这最符合中国实际｡如果政策正确,方向正确,这种体制益处很大,很有助于国家的兴旺发达,避免很多牵扯｡" ——江泽民强调:人民代表大会制度"是我们党长期进行人民政权建设的经验总结,也是我们党对国家事务实施领导的一大特色和优势"｡ ——胡锦涛认为:"人民代表大会制度是中国人民当家做主的重要途径和最高实现形式,是中国社会主义政治文明的重要制度载体｡" 已故著名宪法学家许崇德曾经表示,人民代表大会制度是中国共产党民主执政的最好制度｡尽管仍然有人认为西方式民主是人类政治文明发展的唯一方向,但历史证明,实行人民代表大会制度,是中国人民在人类政治制度史上的伟大创造,是深刻总结近代以后中国政治生活惨痛教训得出的基本结论,是中国社会100多年激越变革､激荡发展的历史结果,是中国人民翻身做主､掌握自己命运的必然选择｡ 一种政治制度的生长,与其扎根的土壤息息相关｡人民代表大会制度之所以显现出勃勃生机,就是因为它顺应中国历史的潮流,在中国的社会土壤中不断生长､壮大｡ 今年全国两会上,人们又见到了朱雪芹,十二届全国人大代表中唯一一位连任的农民工代表｡为了更好地履职,她深入企业倾听农民工意见,与管理方开展座谈,了解和收集农民工群体在城市中面临的难题｡ 朱雪芹的当选,也折射出近年来全国人大代表构成的不断优化——来自基层一线的工人和农民代表比例大幅增加,更多基层的声音能够进入最高国家权力机关｡ "在人大代表的选举中,普通民众都能发挥作用,这符合中国的传统和国情,是对民主集中制的极佳阐释｡"俄罗斯国家杜马第一副主席伊万·梅尔尼科夫评价说,人民代表大会制度对于中国而言,是一套现实而行之有效的国家政治制度,也充分体现了中国人民当家做主｡ 监督权是宪法和法律赋予人大的重要职权,也是人民当家做主的重要体现｡党的十八届三中全会《决定》指出,"健全'一府两院'由人大产生､对人大负责､受人大监督制度｡健全人大讨论､决定重大事项制度,各级政府重大决策出台前向本级人大报告"｡ 1955年7月30日,一届全国人大二次会议表决通过关于根治黄河水害和开发黄河水利的综合规划的决议,要求保证三门峡和刘家峡两个水库和水电站工程及时施工｡值得注意的是,这是人大历史上第一次审议和批准重大建设项目｡ 此后,取消及恢复军衔制､新设香港特别行政区及澳门特别行政区､兴建三峡工程､国务院机构改革､加入世界贸易组织……一系列事关国计民生的重大事项,经过全国人大及其常委会的审议和表决,而后付诸实施｡ 作为最高国家权力机关,全国人民代表大会行使国家立法权｡1978年,中国迎来改革开放的曙光｡迅速恢复､重建民主法制,成为全国人大及其常委会的时代使命和历史担当｡ 1988年,七届全国人大一次会议通过宪法修正案,对"八二宪法"作出第一次修改,这也是我国首次采取宪法修正案的形式修宪｡ 以修宪为基础,全国人大的立法工作进入快车道,以适应改革开放后的中国社会现实和发展要求｡ ——从个人所得税法到经济合同法,从公司法到反不正当竞争法,再到消费者权益保护法､保险法､仲裁法……一批经济领域的法律成为人大立法的重头戏,体现了市场经济公平､公正､公开､效率的原则,初步构成了社会主义市场经济法律体系框架｡ ——将公权力置于法治的约束之下,确立"民告官"制度,行政诉讼法的出台为我国行政程序法制化开了先河｡此后,国家赔偿法､行政处罚法､行政复议法､行政许可法､行政强制法等相继问世,我国在推进公民权利保障､依法行政上的路径愈发清晰｡ ——为了进一步贯彻打击犯罪和保障人权并举的理念,1996年八届全国人大四次会议通过相关决定,被称为"小宪法""人权法"的刑事诉讼法完成第一次"大修";一年后,刑法也迎来出台后的首次修改｡此后,两部法律又经过多次修改,逐步完善｡ 引人注目的一个数字是,在过去60年中,全国人大及其常委会出台的现行有效的法律已有240多部,涉及经济建设､政治建设､文化建设､社会建设､生态文明建设等各个领域｡ 一个普遍的共识是,这是人民代表大会制度不可磨灭的贡献,也是献给中国的最根本､最长远､最宝贵的财富,对中国的民主法治建设起着举足轻重的作用,也令中国的国家治理体系拥有了坚实的制度根基｡ 护航改革 开创新局——通过人民代表大会制度牢牢把国家和民族前途命运掌握在人民手中 此前一个月,全国人大常委会依法审议国务院提出的议案,作出重要修改后表决通过,授权国务院在上海自贸区暂时调整部分法律规定的有关行政审批｡ 上海自贸区的成立是中国经济繁荣发展的缩影｡今天的中国,已是世界第二大经济体,也面临前所未有的机遇和挑战｡ 党的十八届三中全会描绘了全面深化改革的宏伟蓝图,繁重的改革发展稳定任务更加需要坚强有力的制度保障｡作为支撑国家治理体系和治理能力的根本政治制度,人民代表大会制度的不可替代性越发凸显—— 凡属重大改革须于法有据｡党的十八届三中全会以来,全国人大及其常委会紧密围绕全面深化改革总目标,把立法决策和改革决策更好结合起来,加强重点领域立法,不断提高立法质量,从法律制度上推动和落实改革举措,以法治思维和法治方式为改革护航｡ 审议通过废止有关劳动教养法律规定的决定､调整完善生育政策的决议……一系列决定､决议的及时通过,保证了重大改革依法有序进行｡ 切实有效的监督是推进治理能力现代化的重要动力｡近年来,全国人大及其常委会始终坚持以监督推进改革､以改革强化监督,加大对"一府两院"监督力度,强化对权力运行的监督和制约,促进国家机关协调高效运转,把改革部署及时有效地转化为制度安排｡ 席大大总书记深刻指出,在中国,发展社会主义民主政治,保证人民当家做主,保证国家政治生活既充满活力又安定有序,关键是要坚持党的领导､人民当家做主､依法治国有机统一｡人民代表大会制度是坚持党的领导､人民当家做主､依法治国有机统一的根本制度安排｡ 以法治促改革,以民主聚力量｡实践充分证明,只有坚定不移地发展社会主义民主政治,充分发挥人民代表大会制度的根本政治制度作用,进一步团结和动员全国各族人民积极投身改革,才能最大限度地调动积极因素,为改革的顺利推进保驾护航｡ 展望未来,人民代表大会制度在完善和发展中国特色社会主义制度､推进国家治理体系和治理能力现代化的进程中必将发挥更大的作用,必将为全面深化改革提供更加强大而有力的保障｡ 审视当下,人民代表大会制度也不断面临着新形势新情况,只有与时俱进地发展人民代表大会制度,不断应对新挑战､解决新问题,才能保持根本政治制度的生机和活力,才能赋予这一制度新的内涵和意义｡ "必须毫不动摇坚持中国共产党的领导""必须保证和发展人民当家做主""必须全面推进依法治国""必须坚持民主集中制"——坚持和完善人民代表大会制度,方向已然明确,道路就在脚下｡ 走过一个甲子,在新的奋斗征程上,让我们充分发挥人民代表大会制度的根本政治制度作用,继续通过人民代表大会制度牢牢把国家和民族前途命运掌握在人民手中｡ 走过一个甲子,在新的历史起点上,让我们不断坚持和发展人民代表大会制度,为实现中华民族伟大复兴提供更有力的制度保障,凝聚起亿万人民同心筑梦的磅礴力量｡
改革潮涌 中国竞发
金秋送爽时节，新中国即将迎来六十五华诞。６５年，记录着一个国家砥砺奋进的壮阔历程；见证着一个民族迈向复兴的耀世荣光。 为纪念新中国成立6５周年，从今天起，新华社推出“筑梦中国”融合报道。通过“沧桑巨变”“家国梦想”“携手共进”“赶考路上”“庆典喜悦”五大板块，观照历史与现实、小家与大家、国内与国际等各个方面，集中播发一批文字、图片（表）、音视频和网络及新媒体稿件，多层次、全方位回顾新中国成立以来各领域的发展变化，记录十八大以来新一届党中央带领人民建设小康社会取得的新进展，激发中华儿女的爱国情怀，激励广大干部群众共创美好未来。 历史车轮滚滚向前，６５年的变化天翻地覆。中国由贫弱走向富强，经济总量跃居世界第二，前所未有地接近民族复兴的伟大目标。 ９月１日，安徽省凤阳县小岗村新建的游客中心启用，迎来第一个接待高峰。中秋小长假期间，平均每天有近千人前来小岗村，参观大包干纪念馆，探寻中国农村改革的源头，感受敢闯敢干的气魄。 这个载入了我国改革开放史册的地方，正经历新一轮改革：土地确权完成后，近六成耕地已流转，高标准现代农业方兴未艾。 葡萄采摘园、农家乐、红色旅游等特色产业的发展，使得农民人均纯收入去年超过１．２万元，而１９７８年时仅为２０元。除了特意保留下来供人参观的几间土坯房外，这里满眼都是粉墙黛瓦的新房，半数村民住进了单门独院的小楼。 从农村到城市，从沿海到内地，从工厂到矿山……回顾共和国成立以来的６５个春秋，改革大潮一浪高过一浪，无数人的命运由此开启新篇章。 ９月８日，美国纽约华尔道夫酒店十八层，阿里巴巴启动了为期１０天左右的ＩＰＯ路演，第一场就吸引了众多媒体和全球投资者的目光，原计划５００人的现场涌进了８００多人。 由于投资者认购充足，阿里巴巴计划提前结束新股预订，这意味着阿里巴巴将于一周内如期在纽交所上市。外界预计其首次公开募股融资额将在２００亿美元以上，创下美国ＩＰＯ融资额之最。 阿里巴巴创始人马云是得益于改革开放的成功企业家之一。改革开放催生的社会主义市场经济改变了马云的人生，而马云阿里巴巴创造的网购和支付信用体系，又改变了数以亿计的中国人的命运。 今天，无论是乡土中国、繁华都市，还是虚拟世界的互联网经济，不断深化的改革正以点石成金般的神奇“魔力”，创造出一个又一个奇迹。 英国《银行家》杂志最近公布的２０１４年全球１０００家大银行排名中，中国四大银行均位列前茅。十多年前，中国的商业银行还被打上“技术上已经破产”的标签。是一系列金融改革，带来了中国商业银行今天的发展。 今年３月份，世界知识产权组织发布报告称，２０１３年全球国际专利申请量首次超过２０万件，其中中国超越德国成为世界第三，中兴公司和华为公司均位列全球企业专利申请量的前三甲。离开了科技体制改革，这一切不可想象。 “改革对中国的改变是深刻的、全方位的。可以说，每当重大改革推进、形成新一波改革大潮之时，就是中国经济发展较快、社会进步明显之刻。而每当中国经济社会发展遇到较大的困难和阻碍之时，就是新一轮改革酝酿、推进之刻。”中国（海南）改革发展研究院院长迟福林说。 虽然创业不过短短４个月，但上海苏德防腐保温工程有限公司经理程真峰已很在状态。 今年５月，苏德公司以３００万元的认缴资金注册成立，只用了３个月，就通过消化吸收掌握了德国先进的保湿与防腐技术，获得多家船舶公司订单。 “‘先证后照’改为‘先照后证’，国家为像我们这样的民营企业快速进入市场打开了通道。”程真峰对简政放权感受深切，对企业前景信心满满。 改革，只有进行时、没有完成时——进入新的历史时期，中国共产党人更高地举起改革旗帜，把改革推进到崭新的历史阶段。 根据党的十八届三中全会部署，去年以来，在经济、政治、文化、社会、生态文明和党的建设等各个领域，一个个政策措施、一项项决策部署连续推出。 从取消下放７批共６３２项行政审批等事项，到削减近三分之一财政专项转移支付项目；从利率市场化等金融改革启动，到铁路投融资体制改革破冰；从允许民营资本设立银行，到农产品、资源性价格形成机制改革深化……这是一场千帆竞发的全面改革行动。 公车改革、中央管理企业负责人薪酬制度改革、考试招生制度改革、司法体制改革……这是一场破瘴除疾、真刀真枪的深化改革行动，人们期待已久的一系列改革相继拉开序幕。 实施单独两孩政策，废除劳教制度，户籍制度改革终结“农”与“非农”的历史，县级公立医院改革试点力度加大，深化招生考试制度改革……这是一场民生领域改革的再深入。 空前的力度、实在的措施——一些涉及深层次利益调整、多年未有进展的改革得以推进，一些影响社会公平正义的坚冰开始化解。 求真务实，敢于碰硬——在新中国成立第６５个年头，进入深水区的改革举措一经落实，就给经济社会发展持续释放出新的动力和活力。 “以前，公司经营中产生的运费成本，是按照１７％的税率缴纳增值税，营业税改征增值税后，我们单独成立了专门的物流企业，这一块税率降为１１％，意味着公司整体税负降低。” 正如“营改增”带来的红利正在千千万万企业内部释放，一系列经济体制改革举措，使得市场配置资源的决定性作用和政府作用得以更好发挥，提升了中国经济的内生动力。进入新常态的中国经济，提质增效升级的步伐越走越稳。 ９月初，国家宣布将对已实施１１年的排污费征收标准进行大幅调整，建立差别排污收费机制，对超标排放企业实行加倍征收；治污效果较好的企业，则有可能获得减半征收的鼓励。 事实上，早在今年１月１日，北京就率先将排污费标准提高到新标准的约９倍，为全国最高水平。 北京市水泥厂主管环保工作的副经理蔡金山告诉记者，排放标准提高后，企业排污费明显增加。为此，企业采用了新技术来控制污染物排放。蔡金山算了一笔账，虽然采用新技术花费比较大，但把增加的费用和减少缴纳的排污费相比，全年成本能节约１１０万元。 今天，雾霾等环境问题在不少地方成为常态，也是建设美丽中国的巨大障碍。专家指出，推进生态文明体制改革，才能从根本上解决这一问题。 真刀真枪的改革，考验的是政府的智慧，更是“壮士断腕”的勇气和决心。 以转变政府职能为核心的行政体制改革将向纵深推进—— 简政放权先行，制度建设跟进。我国将推行“权力清单”制度，“法无授权不可为”；明确“负面清单”，“法无禁止皆可为”；出台“责任清单”，“法定职责必须为”。这将进一步厘清政府和市场的边界，让政府当好市场秩序的“裁判员”和改革创新的“守护神”。 ６月底召开的中央政治局会议审议通过《深化财税体制改革总体方案》。财政部部长楼继伟表示，今明两年是财税改革的关键。预算管理制度改革要取得决定性进展，税制改革在立法、推进方面取得明显进展，事权和支出责任划分改革要基本达成共识。 ８月底，中央政治局会议审议通过《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》，即将推出的央企负责人薪酬制度改革被视为国企改革的重大突破口。在地方国企层面，北京、上海、山东等１６个省份已出台国资国企改革方案，其中一半省份明确了发展混合所有制的时间表和目标。 德国《明镜》周刊认为，中国以强有力的姿态全面深化改革，目的很明确，就是要“点燃新的超级繁荣”。 国务院发展研究中心副主任刘世锦说，我国经济处在由高增长向中高速增长的转换期。争取在不长时间内平稳转入经济增长的新常态，关键是要通过深化改革化解风险，力争在增速下一个台阶的同时，经济质量上一个台阶。 六十五载风兼雨，百年复兴路犹长。站在新的历史起点上，我们比以往任何时候都更需要唤起改革的勇气、弘扬创新的精神，以承担历史使命、回应人民期待，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！
我国已培养超过2万名汉语国际教育硕士
新华社北京９月１４日电（记者 刘奕湛）记者１４日在“孔子学院杯”汉语国际教育专业硕士教学大赛上了解到，国务院学位办于２００７年设置汉语国际教育硕士专业学位以来，已培养２０７９３名中外研究生，中国学生１５７４１人，留学生５０５２人。
据了解，９月１３日至１４日，由孔子学院总部／国家汉办、全国汉语国际教育专业学位研究生教育指导委员会共同主办的“孔子学院杯”汉语国际教育专业硕士教学大赛在北京语言大学举行。本次大赛为庆祝孔子学院１０周年系列活动之一，旨在展示中外汉语国际教育专业硕士培养成果，推动全国汉语国际教育硕士专业学位研究生培养模式改革，提高培养院校培养质量和水平。
本次大赛分初赛、复赛和决算三个阶段，初赛由各院校自行组织，复赛由专家对学生提交课件、教学视频录像进行评选，决赛为现场比赛。根据专家评审结果，共有３３所院校的４５名中国学生、２５名外国学生参加决赛。外国学生来自于１１个国家，分布国内１５所院校。
据介绍，决赛围绕汉语和中华文化教学展开，分两场进行，第一场为分组晋级赛，第二场为总决赛。晋级赛采取面试的形式，包括自我介绍、教学展示、中华文化教学和专家提问，７０名学生分六组进行，最终１２名中国学生、１０名外国学生进入总决赛。总决赛有汉语和中华文化知识抢答、文化才艺比拼以及教学技能展示等环节。
大赛获奖的外国学生将在孔子学院总部／国家汉办的支持下，通过孔子学院核心教师岗位、本土汉语教师等项目，回本国孔子学院及相关培训机构从事汉语教学及中华文化传播，获奖的中国学生将按照有关标准，推荐加入孔子学院总部／国家汉办的专职教师队伍。
此外，为大力培养海外本土教师，孔子学院总部／国家汉办于２００９年为外国学生提供“孔子学院奖学金”，支持他们来华攻读汉语国际教育专业硕士，有来自１００多个国家的５０５２名留学生来华攻读汉语国际教育硕士，已毕业３５００余人，大部分学生毕业后回国从事汉语教学工作。
优化城市功能 推进转型发展--北京朝阳区市场瘦身
新华社北京９月１4日电（记者 倪元锦）北京四环主路旁的绿化带上，曾经拥挤的汽配城脱胎换骨为辐射２５万居民的公园和运动场所；曾经的水果、农贸、建材三合一大市场，正在升级为国家广告产业园……在北京市疏解城市和产业功能、推进京津冀协同发展的大背景下，北京市朝阳区在重新定位区域功能中，注重公共服务与产业融合，既疏解了人口，又提升了产业层级和竞争力。
朝阳区通过全面梳理不符合首都功能定位的产业，制定了《优化城市功能、加快产业转型升级工作方案》，截至目前，今年除清退了“四元桥汽配城”等６家有形市场，还退出了１３家高污染企业。
“四元桥汽配城”位于东北四环的朝阳区望京六公主坟村，拥挤，带有典型的城乡接合部特点，后被列入棚户区改造和环境整治范围。
记者看到，“四元桥汽配城”原址上，占地４０公顷的“望和公园”启动建设，雨水利用与排水、蓄滞结合涵养地下水源，与周边多处公园形成“绿道公园环”，运动休闲设施辐射周边２５万居民。
朝阳区农村集体用地中，分布着大小市场逾百家，其中不乏远近闻名的建材城，也有各种小市场在生存线挣扎，还有许多市场占用非产业用地、绿地。通惠河畔的南磨房乡便是其中一例。管界内沿线三公里，在过去２０年间，形成水果批发、农贸、建材３个市场，占地共８００亩，其间散落着４个自然村。本世纪初，北京电视台、ＳＯＨＯ现代城等启动建设，文化传媒项目聚集，２０１１年北京国家广告产业园落户。
“这些年，从高楼大厦窗外俯瞰，脏、乱、差尽收眼底，市场飘来的腐臭骚腥味道、商贩吆喝叫卖声，与周边正在起步的文化产业相形见绌。”朝阳区政协委员、北京国家广告产业园区总经理郑万生说。
此前，各类市场解决了当地农民就业、承接部分乡镇企业，也吸引京外劳动力来此谋生；而今，随着城市外扩和功能定位更新，业态升级加速原有市场的退出和转型。
腾退市场之后，环境清爽了。六公主坟村原住民２００余人，出租大院１２处，商户１０５８家，各类从业人员超１万人。如今，９２％原住民就地回迁，生态景观公园不会再聚集外来人口；南磨房乡三大市场中，原云集商户上万家、业态低端，日均客流量逾１０万人，现已有中国雅虎、淘宝网、北京国际广告传媒集团等３０余家品牌企业入驻，产业结构实现了“大换血”。
在朝阳区委书记程连元看来，公共服务和文化产业，可与朝阳区的金融产业、总部产业形成互补，是带动区域活力不可或缺的元素。他说，“在特大城市，产业聚人是趋势，而对升级定位的功能区控制人口，腾退旧市场是关键。”
目前，朝阳区仍在经营的有形市场约有２４５个。根据计划，５年内，这些形形色色的区域性专业市场将清退４０％。到２０１８年，全区低端的有制造环节的工业污染企业将全部转出。到２０１６年，逐步清退以低端仓储业态为主的物流企业，到２０１８年逐步构建支持电子商务发展的现代物流体系。
重庆强降雨袭击多地现险情 防汛应急响应升至Ⅲ级
据气象和水文部门监测，１２日１８时至１３日１９时，重庆东北部大部地区及中西部普降大到暴雨，部分地区大暴雨，其中长寿、梁平、渝北、垫江、合川５个区县２４个站点降雨超过２００毫米。
１３日，重庆垫江县鹤游、裴兴、坪山等乡镇降雨量超过１２０毫米，部分地区雨量超过２００毫米。受暴雨影响，垫江县有乡镇出现滑坡、泥石流等次生灾害，交通阻断、电力破坏、场镇被淹，已转移安置１０００多名受灾群众。在重庆长寿区，持续暴雨也造成山体滑坡、部分地区道路交通严重受阻，该区有９个乡镇受灾，转移安置群众２０００多人。
为应对暴雨灾害，重庆市气象局拉响暴雨橙色预警和气象灾害应急预案Ⅲ级应急响应。据预计，从１２日—１４日，重庆强降雨仍将持续，长江以北地区雨量４０－８０毫米，局部可达１００毫米以上。
同时，按照防汛抗旱应急预案有关规定，重庆市防汛抗旱指挥部也于１３日２０时将防汛应急响应从Ⅳ级提升至Ⅲ级，要求受暴雨影响较大的合川、北碚、长寿等２２个区县，严格按照防汛应急响应的相关要求，做好抗洪抢险救灾工作，确保人民生命财产安全。
台风“海鸥”来袭 国家海洋预报台发海浪黄色警报
新华社北京９月１４日电（记者 杨维汉）今年第１５号台风“海鸥”在西北太平洋面生成，国家海洋预报台发布海浪黄色警报。１４日５时，台风“海鸥”的中心位于菲律宾马尼拉东偏北大约５１５公里的西北太平洋洋面上（北纬１６．２度、东经１２５．５度），中心附近最大风力有１２级（３５米／秒）。
国家海洋预报台预计，“海鸥”将以每小时２５公里左右的速度向西北方向移动，逐渐增强为强台风，并将于１４日傍晚前后在菲律宾吕宋岛北部登陆，登陆后强度减弱为台风。１５日早晨，“海鸥”将移入我国南海，强度再次增强为强台风，并逐渐向粤西沿海一带靠近。
国家海洋预报台发布海浪黄色警报：受今年第１５号台风“海鸥”的影响，预计１４日中午到１５日中午，南海东部、巴士海峡将出现４到７米的巨浪到狂浪区，菲律宾以东洋面将出现３到５．５米的大浪到巨浪区。海浪预警级别为黄色。国家海洋预报台提醒在上述海域作业的船只注意安全，沿海各有关单位提前采取防浪避浪措施。
陕西因灾死亡4人失踪1人 民政部门下拨救灾资金
新华社西安９月１４日电（记者 刘彤）记者１４日从陕西省民政厅了解到，针对近期严重秋淋天气过程造成的严重损失，陕西省财政厅和陕西省民政厅已紧急下拨应急救灾资金１０００万元。
９月初以来，陕西遭遇严重秋淋天气过程，汉中、商洛、安康、延安等１０市６５个县（区）出现洪涝灾害，６５．８万人受灾，因灾死亡４人，失踪１人，紧急转移安置１６．２万人，倒塌和严重损坏房屋１．５万间，农作物受灾３７．８千公顷。
根据《陕西省自然灾害救助应急预案》启动标准，陕西省人民政府启动了二级应急响应，救灾物资和应急资金将根据灾区需求及时调拨。国家减灾委、民政部针对陕西灾情启动了国家四级救灾应急响应。国家减灾委、民政部工作组１３日上午已赶赴陕西省汉中市镇巴县查看灾情，指导抗灾救灾工作。
高山见证 携手前行——记席大大出席上合组织峰会
更高水平的互信、更有效的合作、更紧密的利益融合——面对严峻的安全挑战、深刻的世界变化，席大大主席在峰会上发出“中国声音”，提出“中国方案”。 席大大主席同俄罗斯总统普京、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫、塔吉克斯坦总统拉赫蒙和乌兹别克斯坦总统卡里莫夫齐聚一堂，确定上合组织下一步发展方向。 “我们要牢固树立同舟共济、荣辱与共的命运共同体、利益共同体意识，全力推动上海合作组织朝着机制更加完善、合作更加全面、协调更加顺畅、对外更加开放的方向发展。”席大大主席在峰会上发表题为《凝心聚力 精诚协作 推动上海合作组织再上新台阶》的重要讲话。 在杜尚别，机制建设取得新突破：峰会启动制定上合组织至2025年发展战略，完成扩员法律准备，开启扩员大门。 在杜尚别，安全合作达到新深度：六国元首宣示：合力打击“三股势力”、毒品走私、跨国有组织犯罪、网络犯罪；在阿富汗、叙利亚、乌克兰等重大国际地区问题上，表达了共同关切。 在杜尚别，务实合作迈出新步伐：峰会上签署了成员国政府间国际道路运输便利化协定，务实合作再迈大步；中方提出支持成员国发展的系列倡议，为上合组织注入新动力。 “以更高水平的互信、更有效的合作、更紧密的利益融合，增强本组织应对威胁挑战的能力，夯实务实合作和人文合作基础，已成为全体成员国的共识。”席大大主席这样总结。 杜尚别峰会，再次以行动丰富着互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”内涵，弘扬着联结中国、中亚和世界的丝绸之路精神，释放出上合组织成员国维护和平、共同发展的正能量。 2001年6月15日，以维护地区安全稳定为己任的上海合作组织诞生，恰在“9·11”恐怖袭击3个月前。 “9·11”事件13周年之际，恐怖主义仍然笼罩在全世界。上合组织杜尚别峰会召开，安全合作仍是重中之重。同13年前相比，地区安全挑战更为复杂，特别是阿富汗问题不断引发外溢效应，“恐”“毒”合流愈演愈烈，宗教极端主义和网络恐怖主义相互勾连，迫切需要更全面的应对、更有效的震慑。 ——尽快赋予上合组织地区反恐怖机构禁毒职能，在此基础上建立应对安全挑战和威胁中心，合力斩断“恐”“毒”勾结的链条。 ——重点打击宗教极端主义和网络恐怖主义，着力铲除、封堵恐怖极端思想的根源和传播渠道，加强对其渗透的防范和监控。 全球化时代的安全，没有哪个国家或地区能够独善其身。没有地区和国际精诚合作，安全无法实现；没有安全，发展无从谈起。 着眼于维护共同安全，峰会期间，席大大主席在各种多双边场合，就重大国际和地区问题同与会领导人深入交换意见，致力于加强与观察员国和对话伙伴的相互协作，同中亚国家探讨建立打击“三股势力”的部门间专门会晤和快速反应机制。 “确保本组织始终沿着既定轨道向前发展，为成员国和成员国人民带来更多安全、更大福祉，是我们肩负的共同责任和使命。”席大大主席的话语，传递出上合组织六国的共同心声。 杜尚别峰会之旅，是席大大担任国家主席以来首次到访塔吉克斯坦、第二次踏上中亚大地、第二次出席上合组织峰会。至此，中亚五国，都留下了席大大主席和各国人士广泛交往的佳话。 “目前，丝绸之路经济带建设正进入务实合作新阶段，中方制定的规划基本成形。欢迎上海合作组织成员国、观察员国、对话伙伴积极参与，共商大计、共建项目、共享收益，共同创新区域合作和南南合作模式，促进上海合作组织地区互联互通和新型工业化进程。”峰会期间，席大大主席表达了中国的热诚希望，获得积极回应。 一年前，正是在中亚大地上，席大大主席首次提出共建丝绸之路经济带的构想。“上海精神”与弘扬丝路文明交流互鉴传统的“丝路精神”，相契相合，相映生辉。 万丈高楼平地起，首先要夯实利益融合的互信地基。山与山不能相逢，人与人总会相遇。互信离不开持之以恒的沟通和交流。 “中国人常说，‘一回生，两回熟，三回就是老朋友。’我们是老朋友了。”在会见阿坦巴耶夫总统时，席大大主席说。 在杜尚别，席大大作为国家元首和上合组织其他成员国元首都已是三次以上会面：第九次会晤俄罗斯总统普京，第六次会晤哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫，第三次分别会晤塔吉克斯坦总统拉赫蒙、吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫和东道主客人土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫，并与8月访华的乌兹别克斯坦总统卡里莫夫在峰会会场第四次聚首。 “为国者以富民为本”。峰会期间，席大大主席重点介绍建设丝绸之路经济带的共赢规划和务实举措，提出全方位深化上合组织务实合作与人文交流的建议。 从粮食政策协调，到扩大成员国农产品贸易；从制订科技伙伴计划，到加快建设环保信息共享平台；从扩大中国－欧亚经济合作基金，到为上合组织国家优势产品进入中国市场提供更多便利；从举办媒体合作论坛、加强上合组织国际传播力建设，到为上合成员国提供管理、技术、司法人才培训并邀请其青年精英来华研修…… 席大大主席在杜尚别峰会的倡言，充分表达了同上合组织各成员国共同发展经济、改善民生的愿望。 作为迄今唯一在中国境内成立、以中国城市命名、总部设在中国境内的区域性国际组织，上合组织为什么能在土地广袤、民族众多的地区赢得朋友？ “在上合组织框架内，我们同其他成员国一道，积极践行互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的‘上海精神’，确立了长期睦邻友好合作关系，以实际行动开创了结伴而不结盟的国际关系新模式。”席大大主席到访前夕在塔吉克斯坦主流媒体发表署名文章，一语中的。 与席大大主席倡导的理念相呼应，12日，在峰会闭幕时发表的《杜尚别宣言》中，上合组织成员国发出共同呼吁：“在考虑所有国家合法利益的基础上，建设一个没有战争、没有冲突、没有暴力和压迫的世界，发展全面平等互利的国际合作，实现共同、综合、合作和可持续安全。” 上合组织各成员国及其人民，都曾经历二战浩劫，为正义最终取得胜利作出过决定性贡献，也付出了巨大牺牲。 “成员国将一如既往地打击为法西斯主义招魂、宣扬排外主义和不容忍、利用极端主义和恐怖主义的图谋。”《杜尚别宣言》发出金石之声。 “和平与发展依然是时代主题，求和平、谋发展、促合作依然是各国人民共同愿望。不断深化同周边国家的睦邻友好和互利合作是中国外交的基本政策，永远不会改变。”席大大主席在署名文章中，再度坚定宣示中国贯彻亲、诚、惠、容周边外交理念和坚持走和平发展之路的决心。 “中国对周边的投入只会增加，不会减少；中国同周边国家的合作水平只会提高，不会降低。”席大大主席郑重承诺。 “我们要本着命运共同体和利益共同体意识，继续推动安全和经济两个‘轮子’同步运转，共同将上海合作组织的伟大事业推向前进。”席大大主席的声音，回荡在帕米尔高原逶迤的群山之间。 和平进程始于周边。扩大安全、经济和人文领域合作，将上合组织地区建成持久和平、友好睦邻、繁荣和谐的地区，是上合组织成员国及其人民共同的梦想。 杜尚别峰会徐徐落幕，进一步凝聚共识的上合组织从“高山之国”踌躇满志，携手前行，再度出发，奔向更远更高更光明的未来……
人民时评：鼓起我们时代的精神风帆
利益分化的市场经济中，如何筑牢核心价值观的社会基础？价值多元的社会转型期，如何凝聚核心价值观的最大公约数？日前召开的培育和践行社会主义核心价值观工作经验交流会上，中央领导同志的讲话和基层代表的经验交流，为推动核心价值观建设向广度和深度拓展提供了有益启示和正确遵循。 党的十八大以来，席大大总书记站在全局和战略高度，用一系列新思想、新观点、新论断，科学回答了社会主义核心价值观建设的一系列重大理论和实践问题。在这些思想的指导下，全社会迅速兴起培育和践行社会主义核心价值观的热潮，核心价值观建设的舆论氛围日益浓厚、传播渠道不断拓展，核心价值观以群众喜闻乐见的方式走进千家万户。成效来之不易，任务依然艰巨，核心价值观真正落地生根尚需时日，达到“百姓日用而不知”的境界仍须努力。 思想是行动的先导，自信是力量的源泉。实践证明，要实现核心价值观的全方位贯穿、深层次融入，首先需要从内心深处增强价值观自信。只有树立高度的价值观自信，才能站稳价值立场，才能保持理论清醒，才能具备政治定力。如果在价值观上自我贬低、自我矮化，就会在观念的碰撞激荡中迷失方向，在文化的交流交锋中失去自我，在价值的多元多变中误入歧途，如何谈得上“乱云飞渡仍从容”的坚守、“任尔东南西北风”的坚定？就此而言，增强自信是弘扬核心价值观的思想前提。自信，才有执着的坚守；自信，才有自觉的践行。 这种自信，不是井底观天，不是妄自尊大，而是有着充足的理由和底气。马克思主义的正确指引，5000年文化土壤的丰厚滋养，人类历史上最大规模现代化的成功实践，对人类一切优秀文明成果的吸收借鉴，为社会主义核心价值观注入了道义力量和真理力量，提供了深厚的历史底蕴和现实基础。以坚定的信心走自己的路，正是社会主义核心价值观的影响力所在、生命力所在。 这种自信，要以优秀历史文化和党带领人民创造的革命传统来巩固。传统文化是我们民族的“根”和“魂”，是自立于世界民族之林的独特标识。弘扬核心价值观需要仰望历史的星空，从传统文化中汲取营养，而不是照抄照搬人家的东西；需要珍视我们的革命历史和革命文化，使党的革命传统和优良作风成为鼓舞人民前进的强大精神力量。不忘本来才能开辟未来，固本培元才能行之久远。席大大总书记着重强调“‘去中国化’是很悲哀的”，深意就在于此。 廓清思想认识的迷雾，是为了增强行动的自觉。任何一种价值观在全社会的确立，都是一个思想教育与社会孕育相互促进的过程，都是一个内化与外化相辅相成的过程。培育和践行社会主义核心价值观不仅是宣传部门的事，更应贯穿到各方面的工作之中，融入到人们日常生活之中，才能成为统摄国家各项事业的精神之魂，引导群众嘉言懿行的价值之基。深层融入、长期孕育，常抓不懈、久久为功，核心价值观才能镌刻进每个人的心灵深处，铸牢全体人民的坚定信念，振奋全民族的精气神，凝聚起实现中国梦想的精神合力。
第13届精神文明建设"五个一工程"(2012-2014)获奖名单
《梦想照亮生活——盲人穆孟杰和他的特教学校》 河北省委宣传部
河北省纪委前7个月对8名厅局级干部立案调查
新华社石家庄９月１４日电（记者 齐雷杰）记者从河北省纪委获悉，今年以来，河北纪检机关突出监督执纪问责主业，１至７月全省纪检监察机关已立案９９７５件、结案８５９４件、处分９１６５人。新立案件中，涉及厅局级干部８人、县处级干部１２３人。
为惩治和预防腐败，河北改革了办案组织协调、考核评价、督查督办、安全保障４项机制，重点查办大案要案和贪贿类案件，并围绕群众身边的驾考、治超等领域“苍蝇扰民”问题开展查办案件专项行动。
河北省纪检机关还抓住元旦、春节、端午、中秋、国庆等重要节日，制发通知、明察暗访，严禁公款购买赠送年货节礼等行为。１至７月，全省共查处违反八项规定问题１０９９件，处理１３５０人，党政纪处分６１８人。省纪委还牵头组织开展了正风肃纪、还利于民专项行动，共查处“四风”问题１８０３起、党政纪处分５１０人，归还群众欠款近６．５亿元。
重庆：暴雨突袭长寿区有人员失踪、被埋情况发生
据初步灾情统计，受到洪水影响，长寿区葛兰镇一微型面包车被洪水冲走，车内５人逃出、１人下落不明；石堰镇义和村一村民在返家途中被山洪冲走，下落不明；洪湖镇王家湾发生山体滑坡，有人员被掩埋，可能有６至７人，相关部门已赶赴现场施救。同时，洪湖镇还有一煤矿因暴雨发生山洪灌顶，煤矿工作人员已经撤离。
记者１３日从重庆海事局获悉，受连续强降雨影响，长江、嘉陵江水位暴涨，今年以来的最大洪水将于１５日抵达重庆主城区，海事部门发布了洪水安全黄色预警。
据水文部门预报，１５日４时北碚水位将涨至１９.３８米，较１３日上涨６.９５米，流量将从１２９００立方米／秒暴增至２４０００立方米／秒；１５日８时重庆主城水位将涨至１９.４３米，较１３日上涨４.１９米；１５日８时长江寸滩水位将涨至２０.１８米，较１３日上涨４.６９米。
重庆海事局已发布洪水安全黄色预警，预警范围为朝天门（长江上游６６０千米）至丰都观音滩（长江上游４８８千米）之间水域。此外，海事部门还对辖区内所有船舶和浮动设施进行了全覆盖的洪峰水情通报，对长江、嘉陵江内停泊的船舶全部移泊，还对客渡船实施了禁航措施，并已调度应急救助船舶２４小时应急待命。
王勇：国有企业要在全面振兴东北中发挥更大作用
新华社沈阳9月13日电 近日，国务委员王勇在辽宁调研时强调，国有企业特别是中央企业要认真贯彻党中央、国务院决策部署，深入落实《关于近期支持东北振兴若干重大政策措施的意见》，抓住机遇，应对挑战，积极作为，为东北地区全面振兴做出更大贡献。
9日至13日，王勇先后来到大连、营口、沈阳等地，深入钢铁、机械、电子、电力、港口等国有企业调研，并主持召开振兴东北地区老工业基地国有企业座谈会。王勇指出，十多年来，东北地区老工业基地振兴取得了明显成就，但目前也面临不少新的困难和挑战，老工业基地实现全面振兴意义重大。
王勇强调，国有企业特别是中央企业作为国民经济的骨干中坚，必须牢记使命、勇挑重担，在东北地区全面振兴中发挥更大更好作用。要在稳定增长的同时，把自身资金、技术、管理优势与东北区位、资源、人才优势结合起来，加快建设一批重大项目，形成一批新增长点。要大力推进结构调整，积极与地方共建产业园区，把战略性新兴产业、先进制造业向东北布局，促进科研资源、创新成果与地方合作共享，推动经济提质增效升级。要积极参与东北地区重大开放合作平台建设，勇于参与国际竞争，进一步提升国际化经营水平。要认真履行社会责任，做好节能减排、安全稳定、民生工程等工作，实现企业与社会、环境协调发展。要大力推进中央企业和地方国有企业改革，加强顶层设计，将重大改革措施在东北先行先试，深化企业内部三项制度改革，妥善解决好厂办大集体改革等历史遗留问题，增强国有经济活力和发展动力。
拉赫蒙：习主席访问为塔中关系发展注入强大动力
拉赫蒙说，塔吉克斯坦高度评价并珍视与中国的关系。保持与邻国中国的睦邻友好关系，在塔外交政策中占有特殊地位。塔吉克斯坦独立以来，塔中两国解决了许多双边问题，尤其是历史遗留的边界问题。两国从零开始发展双边贸易，如今贸易额已超过２０亿美元。去年两国签署了一系列重要协议，其中包括关于建立战略伙伴关系的联合宣言。中国不仅是塔吉克斯坦的伟大邻国，还是其战略伙伴。中国是第一批承认塔吉克斯坦独立的国家，并给予塔吉克斯坦可观的政治和经济帮助。 拉赫蒙说，塔中两国逐年推进在外交、经济、政治、文化和人文领域的合作。两国积极打击分裂主义、恐怖主义和极端主义“三股势力”，同时还共同应对毒品威胁和跨国有组织犯罪，两国在各领域的合作逐年拓展。 拉赫蒙说，习主席是睿智而有远见的政治家。他同席大大主席已多次会晤，彼此间已形成相互信任且非常友好的关系。 谈到习主席提出的建设丝绸之路经济带的倡议时，拉赫蒙说，塔吉克斯坦欢迎和支持这一非常明智的倡议，因为它回应了塔吉克斯坦的需要。中国在上合组织框架内做了很多工作，特别是在塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦等国实施了很多项目。建设丝绸之路经济带对塔吉克斯坦等国来说是很好的构想，它将为那些与中国接壤的国家提供发展机会。 拉赫蒙同时高度评价上合组织和中国在促进成员国经济发展方面发挥的积极作用。他说，上合组织向其成员国提供支持，中国每年都在上合组织框架内提供大量资金在成员国实施合作项目。依靠中国在上合组织框架内提供的资金，塔吉克斯坦建成了连接南部和北部地区的全国统一电网，改造了连接杜尚别和苦盏的公路。改造前，这条公路每年只有四五个月能够通行，塔吉克斯坦全国被分割成三部分。通过上合组织框架内提供的帮助，这条路得以改造，现在这条路一年四季都可以通行。 拉赫蒙还积极评价塔中两国在教育和文化领域的合作。他说，目前有２０００多名塔吉克斯坦人在中国留学，到中国学习是很多塔吉克斯坦年轻人的梦想。在塔吉克斯坦，很多人希望了解中国历史和文化，想学习汉语。塔吉克斯坦为此建立了汉语中心和孔子学院。
强降雨造成四川新灾情 广安2人死亡巴中达州7人失踪
新华社成都９月１３日电 记者１３日晚从四川省防汛办获悉，持续强降雨造成四川广安、巴中、达州等市出现新的洪涝灾情，广安市２人死亡，巴中、达州两市７人失踪。针对当前严峻的防汛形势，四川省防指紧急部署防汛减灾工作。
目前，强降雨仍在四川部分地方持续。四川省气象台１３日下午１时发布暴雨黄色预警，１３日２０时至１４日２０时，达州、广安、巴中、南充、遂宁、内江、自贡、宜宾、泸州９市及广元、资阳２市东部的部分地方将有暴雨并伴有雷电，局部地方雨量可达１００毫米以上。
持续强降雨造成四川部分地方出现新的洪涝灾情。广安市因洪涝灾害已造成２人死亡。巴中市恩阳区兴隆场乡关公庙村一村民，疑似被急流洪水冲走。当地已组织人员全力搜寻。
强降雨造成达州市６人失踪。其中，大竹县２人因洪水冲垮房屋而失踪，２人被洪水冲走失踪，１人因山体滑坡致房屋被埋而失踪；达川区１人被洪水冲走失踪。目前，当地正组织力量全力搜救失踪人员。
针对当前严峻的防汛形势，１３日晚，四川省防指负责人就当前重点地区的防汛减灾工作进行再部署，要求各级防指要实时监测雨水情，及时发布预警，提前组织危险区域群众转移；要全力抢险救灾，准备足够的抢险队伍、物资，确保一旦发生险情，能够及时出动。
记者１３日从四川广安华蓥市外宣办了解到，１２日１８时起，华蓥市境内普降大到暴雨，截至１３日１８时，该市各站点２４小时降雨量达１１４．５至２５５．６毫米，最大降雨量出现在溪口镇场镇，达２５５．６毫米。部分乡镇场镇积水严重、部分道路中断、移动通讯基站受损导致移动通讯中断，华蓥城区华蓥山广场进水，城区大面积停水、部分城镇停水、停电、停气。
据初步统计，截至１３日１２时，华蓥市受灾人数达１６７８００余人，２６处地质灾害隐患点出现险情；因塌方受影响主道路７条，工矿企业、家庭财产均遭受严重损失。
截至当日１６时１５分，该市已组织党员干部、武警消防官兵等５０００余人奔赴受灾一线，动员干部群众２万余人参与抗洪抢险。目前已成功转移群众２．３万余人。（采写：黄毅、周松林、董小红）
新闻分析：如何看待工业等经济指标增速下滑？
新华社北京9月13日电(记者 陈炜伟､王希)国家统计局13日发布的数据显示,8月份规模以上工业增加值同比实际增长6.9%,增速比7月份回落2.1个百分点;1至8月,全国固定资产投资增速比前7个月回落0.5个百分点｡
如何看待主要经济指标增速下滑?专家表示,经济运行出现波动,既有世界经济复苏乍暖还寒､国外需求不振的原因,也受基数､气候等特殊因素的影响,还有国内房地产调整效应累积增加､企业主动调结构转方式的影响｡要科学全面分析,冷静客观看待｡
具体来看,8月份规模以上工业增加值增速比上月回落2.1个百分点,回落幅度相对较大｡造成这一短期回落的重要原因是,投资､房地产销售持续下滑对相关行业产生较大影响｡
今年以来,固定资产投资增速不断走低,这其中房地产对于投资的拖累明显｡数据显示,1-8月份,全国房地产开发投资同比增长13.2%,增速较1-7月份回落0.5个百分点｡
投资增速持续下滑,导致8月份相关行业生产大幅回落｡从直接相关行业看,8月份载货汽车产量同比大幅下降,粗钢､水泥产量低增长,平板玻璃产量下降｡从间接相关行业看,8月份彩电产量低增长,家用电冰箱､家用冷柜､家用洗衣机､微型计算机等产量均呈下降态势｡
除了投资走低,造成工业增速回落的原因还有多个方面｡国家统计局工业司高级统计师江源说,一是今年以来,发达经济体乍暖还寒,新兴市场国家经济增速放缓,外部需求不振｡二是随着汽车､手机消费多年持续快速增长,饱和度不断提高,以及一些短期因素的影响,8月份汽车产量同比增速较7月份大幅回落7.4个百分点;手机产量则下降2.3%｡今年以来,由于市场需求不旺,企业产成品库存增长较快的累积效应逐渐显现｡
"此外,去年8月份,规模以上工业增加值同比增长10.4%,为全年最高水平,因此,今年8月份工业生产增速明显回落,有一定的基数因素｡"江源说｡
交通银行金融研究中心分析报告认为,当前我国处于经济结构转型期,第三产业已成为经济增长新动力,工业产出难以大幅提升｡同时,去年8至11月工业增加值同比增速均在两位数,高基数将影响到今年同期工业增加值同比增速｡预计年内工业增加值难以大幅回升｡
尽管如此,对当前经济短期波动不应过度担忧｡近日召开的2014天津夏季达沃斯论坛也传递出判断当前经济形势的重要论述,看中国经济,不能只看眼前､看局部､看"单科",更要看趋势､看全局､看"总分"｡
国家统计局13日发布的一份分析报告也认为,当前,就业､物价形势总体稳定,结构调整继续取得新的进展,经济运行仍在合理区间｡尽管在"三期"叠加背景下经济运行存在着特有的复杂性和不确定性,经济下行压力仍然较大,但只要坚持稳中有进､改革创新的工作总基调,向改革要动力,向调整要活力,向市场要信心,就能实现全年经济社会发展主要预期目标｡
第三届台胞社团论坛13日在北京闭幕
新华社北京９月１３日电（记者 赵博）由中华全国台湾同胞联谊会主办的第三届台胞社团论坛１３日下午在京闭幕。两岸台胞社团签署了１４项旨在落实交流合作制度化和规范化的《台胞社团交流合作伙伴协议》。
根据协议，签约双方将积极促进两岸增进互信，聚同化异，不断巩固和扩大两岸关系和平发展的基础，维护两岸关系和平发展大局；充分发挥文化的引领作用，挖掘各自的潜力与优势，进一步促进两岸文化、教育、艺术等领域的交流活动；积极推动中华文化走向世界，更好地为增强两岸文化产业的国际竞争力献计出力。双方商定原则上每年举办一次交流合作会议，同意相互通报与对方有关的交流活动计划及信息，并建立固定的联络机制。
全国台联党组书记梁国扬表示，广大台胞社团要在实现中华民族伟大复兴“中国梦”的指引下同心携手，切实加强相互之间的联系合作，为促进两岸同胞大交流、推动两岸关系大发展做出新的更大贡献。一是要凝聚共识，完善台胞社团交流机制；二是要加强协作，推动两岸交流合作务实前行；三是要强本固基，扎实做好服务台胞乡亲工作。
当天签署协议的主体有：全国台联与财团法人夏潮基金会、新地文学总社、东森亚洲卫视、中华青年数位文创交流协会、台湾青商总会、中华企划人协会、台湾工商建设研究会两岸艺术文化交流委员会，上海市台联与台湾海峡两岸经建文教交流发展协会、湖北省台联与台湾中华商管教育发展学会、广东省台联与台湾同乡会理事长联谊总会、江苏省台联与台湾中华语文教育促进协会、贵州省台联与台湾养生保健协会、重庆市台联与中华华夏文化经贸推展协会及中华经贸文化创新发展协会。
国际社会高度评价席大大在上合组织杜尚别峰会上的讲话
指明确方向 谋共同发展
——国际社会高度评价席大大主席在上合组织杜尚别峰会上的讲话 新华社北京９月１３日电 综合新华社驻外记者报道：上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议１２日在塔吉克斯坦首都杜尚别举行，中国国家主席席大大在会上发表了题为《凝心聚力 精诚协作 推动上海合作组织再上新台阶》的重要讲话。海外专家学者认为，席大大的讲话为上合组织未来的工作指明了方向，并表示相信上合组织的发展将有大飞跃。 俄罗斯科学院世界经济和国际关系研究院专家丘夫林说，席大大主席的讲话值得全世界认真倾听。中国在世界上的影响力不断提高，中国的发展为全世界提供了难得的机遇。习主席提及的丝绸之路经济带建设，与上合组织的理念及欧亚经济一体化理念相辅相成，能极大促进上合地区国家间的经济联系，从而促进全世界经济的发展。 印度资深战略分析家、退役陆军准将乔普拉说，习主席的讲话切中当前上合地区的政治经济形势，是推进该地区和平发展和安全合作的重要指南。当前亚洲地区安全形势错综复杂，上合组织作为地区重要的政治经济和安全合作组织，其成员和非正式成员间应夯实各领域合作，共同打击“三股势力”。习主席关于加强经济合作的提议非常重要，只有人民生活水平得到提高后，才能消除包括恐怖主义在内的各种安全威胁的根源。上合地区各国应在现有多边合作框架内加强经贸和投资合作，共同为地区的和平发展作出贡献。 哈萨克斯坦国际商学院地区发展研究所所长图列绍夫说，推动多边经贸合作是上合组织的目标，各成员国多年来一直为此而努力。习主席有关呼吁尽早就建立上海合作组织金融机构达成一致的主张正逢其时，对上合组织的制度化建设具有重要意义，也将为上合组织框架内的多边合作项目提供资金支持，上合组织发展将获得新动力。 阿富汗媒体人士巴希尔·阿尤比说，习主席关于加强合作打击“三股势力”和毒品走私的建议，对阿富汗长期稳定具有重要意义，对加强本地区国家间合作、维护地区稳定和繁荣也务实有效。铲除恐怖主义、极端主义和分裂主义，打击毒品走私，将使本地区各国越走越近，成为地区稳定繁荣的坚实保障和推动力。 韩国东北亚历史财团首席研究员车在福说，习主席提出４点主张，是基于对国际形势的深刻剖析，这将有力推动上合组织向更完善和成熟的机制迈进。习主席讲话强调地区安全的重要性，凸显了上合组织凝聚各成员国力量共同打击“三股势力”和共建安全大环境的坚定决心；强调实现共同发展，将进一步推动各国更广泛、更高层次的合作，从而推进区域经济一体化；强调促进民心相通、扩大对外交流合作，将保持上合组织旺盛的生命力，推动上合组织的发展壮大。 尼泊尔中国研究中心主席雷格米教授说，习主席讲话中提出的４点主张非常具有针对性，立意很高，着眼长远，其现实意义不仅局限于上合地区，对全球事务都有指导性价值。例如，目前整个世界恐怖主义势力猖獗，习主席提出加强反恐合作，这将使相关国家都受益；习主席倡导更广泛和更深层次的经贸合作，也将为扫除恐怖主义打下坚实的经济和物质基础。此外他倡导全方位开展友好交往和人文合作，将消除隔阂、加强互信，团结一切可以团结的积极因素，为地区乃至世界的和平、稳定与繁荣作出贡献。 柬埔寨国际关系学院副院长索杜说，习主席的讲话为进一步密切上合组织各成员国间的关系和加强上合组织与外部国家的联系创造了更多的可行性。他的４点主张将进一步加强成员国内部政治和经济层面的互信与合作。 印度印中友协副主席费尔南迪斯说，上合组织日益成为重要的地区性组织，中国对上合组织扩员的支持，有利于该组织的进一步壮大。习主席表示欢迎上合组织成员国、观察员国和对话伙伴积极参与丝绸之路经济带建设，将给这一地区的国家提供经济合作平台，使各国受益。 泰国《亚洲日报》副社长钱丰说，习主席提出的４点主张，均针对上合组织当前值得重视的问题，为上合组织未来的发展和工作指明了方向。上合组织各成员国都受到恐怖主义的威胁和困扰，习主席提出要以打击宗教极端主义和网络恐怖主义为重点，非常契合现实需求。此外，习主席提出要推进区域经济一体化进程，这对实现地区共同发展大有助益。 巴基斯坦伊斯兰堡世界事务委员会主席哈立德·马哈茂德说，地区安全和经济发展是本届上合峰会的主要议题，习主席提出当前应以打击宗教极端主义和网络恐怖主义为重点，为现阶段打击“三股势力”指明了确切的行动路线。此外，他提出完善执法安全合作体系、健全现有合作机制的建议，有助于相关国家维稳能力建设。习主席提议建立应对安全挑战和威胁中心，这将会成为维护地区安全稳定的重要一步。（参与记者：张春晓、张青、周盛平、汪平、王玉、李弘、陈瑶、刘怡然、岳连国、刘红霞、赵嫣、曹妍、吴刚、王峰、周良）
第八届APEC旅游部长会议通过《澳门宣言》
新华社澳门９月１３日电（记者刘冬杰 刘畅 钱春弦）第八届亚太经合组织（ＡＰＥＣ）旅游部长会议１３日在此间落幕。第八届ＡＰＥＣ旅游部长会议主席、中国国家旅游局局长邵琪伟当日在总结会议成果时说，以“开创亚太旅游合作与发展新未来”为主题的本届大会，充分讨论了旅游市场一体化、旅游与其他产业融合发展、智慧旅游、旅游产业的互联互通、低碳发展等五个重要议题。会议通过了《澳门宣言》，并达成了以下重要共识：
认识到旅游业在促进ＡＰＥＣ成员间的经贸合作、人员往来和文化交流方面发挥着重要作用，可为构建新型的亚太伙伴关系作出积极的贡献；
ＡＰＥＣ成员体愿努力实现到２０２５年ＡＰＥＣ成员体国际旅游人数总规模超过８亿人次的目标，倡议ＡＰＥＣ各成员将旅游业作为支柱产业加以优先发展。会议还希望在北京举行的ＡＰＥＣ领导人非正式会议的宣言中纳入本届会议主题的相关表述，对新形势下亚太地区促进旅游合作与发展的重要意义给予充分肯定；
认识到亚太地区目前已形成了世界上最大的旅游市场，推进亚太区域旅游市场一体化水平的提高具有很大的潜力和多方面的有利条件；积极推进实施《ＡＰＥＣ旅游战略计划》；鼓励各成员在旅游开发、营销推广、文化交流与融合等方面加大合作力度，为亚太区域旅游市场一体化的发展创造更加有利的环境；
认识到促进旅游与其他产业的融合发展可以为亚太地区的价值链合作作出积极贡献，加快推进旅游业与其他产业的融合发展，有助于实现旅游业的转型和可持续发展；
注意到广泛应用现代科技，尤其是信息技术，已成为现代旅游业的重要特征。鼓励ＡＰＥＣ各成员激励产业创新，促进“智慧旅游”的发展及相关领域的合作，分享“智慧旅游”所带来的机遇和商机；
认识到旅游业可以为推进亚太地区的绿色和可持续增长起到良好的示范作用，鼓励积极开展亚太地区旅游业低碳发展合作；
认为加强旅游业合作是促进亚太地区互联互通的有效途径，同意对《ＡＰＥＣ旅游战略计划》进行更新，将亚太地区互联互通建设与旅游业的互动发展纳入计划之中；
由中国国家旅游局主办、澳门特别行政区政府承办的第八届ＡＰＥＣ旅游部长会议当天在澳门东亚运动会体育馆召开。来自ＡＰＥＣ２１个成员经济体的旅游部长或部长代表，以及一些国际组织的代表与会。中国国务院副总理汪洋出席开幕式，并发表演讲。
刘奇葆：推动繁荣文艺创作 激励人们向上向善
新华社北京9月13日电 9月13日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆出席第十三届精神文明建设“五个一工程”表彰座谈会，强调广大文艺和出版工作者要认真学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，全面贯彻“二为”方向和“双百”方针，确立崇高的文化理想和艺术追求，促进文艺创作的繁荣和发展，讲好中国故事、记录时代变迁，赞颂人间大爱、抒发百姓情怀，不断培植我们的精神家园。
刘奇葆强调，要始终坚持以人民为中心的创作导向，把人民作为表现主体和服务对象，双脚踩在大地上、自觉走进群众中，更加自觉主动地写人民演人民。要坚持以社会主义核心价值观为引领，聚焦实现中国梦的时代主题，坚守中华文化立场，文以载道、以文化人，传递向上向善的正能量。要坚持思想性艺术性观赏性相统一，提倡题材多样化，既大中取材又小中见大，抓住好的创意精雕细刻、深入发掘，提高原创能力，创作经得起历史和实践检验的精品力作。要弘扬真善美，贬斥假恶丑，始终把社会效益放在首位，自觉抵制低俗之风。
刘奇葆指出，要加强文艺创作生产的组织引导，健全科学合理的评价标准，发挥“五个一工程”的龙头作用，多出精品、多出人才，推动文艺事业繁荣发展。
陕西：大部地区还将持续大到暴雨过程
新华社西安９月１３日电（记者 刘彤）记者１３日晚从陕西省气象局和陕西省防汛抗旱总指挥部办公室了解到，根据最新会商，１３日至１６日陕西阴雨天气将会持续，南部仍有较强降雨，部分地区防汛形势严峻。
从９月７日开始，陕西出现强秋淋天气过程，境内多条河流出现洪水过程，汉中、商洛等地因山洪、滑坡、崩塌造成房屋被毁，农田被淹，道路、电力、通讯中断的灾情。１２日７时到１３日７时，陕西全省１０７个县、区中的９５个出现降雨、２个乡镇大暴雨。
根据最新会商意见，陕西关中、陕南还将持续大到暴雨过程，防汛形势严峻。陕西省防总要求，各地要加强预报预警，暴雨区各地要重点做好山洪地质灾害和江河洪水的防范，坚决果断撤离沟道、河道滞留人员及受洪水威胁区群众，并对撤离区域实施警戒管理，全力避免人员伤亡；陕南三市要突出做好中小水库防汛工作，严格水库汛期调度运用计划，最大限度发挥水库削峰滞洪作用；要进一步加强防汛应急值守力量，密切监视汛情变化，切实抓好各项防汛抗洪措施的落实。
国务院国资委：央企要积极参与新一轮东北振兴
新华社沈阳９月１３日电（记者 陈梦阳、孙仁斌）国务院国资委主任张毅１３日在沈阳表示，中央企业要发挥排头兵和主力军作用，服务国家战略，深入参与到新一轮东北振兴进程中去。
据介绍，截至２０１３年，中央企业及其子企业在东北地区共有３１８３户企业，资产总额４．５万亿元，职工人数１７４．８万人，在东北地区的经济发展中起着举足轻重的作用。
随着东北振兴战略的实施，国资委多次在东北地区组织央地对接合作。从２００３年到２０１３年，中央企业在东北地区累计实现固定资产投资１．９万亿元，积极推动了东北振兴。
张毅表示，东北振兴战略已进入新时期、新阶段，国务院国资委全力支持中央企业紧紧抓住新一轮东北振兴机遇，进一步完善合作机制，加强协作互动，顺势而为，借势发展。他说，国资委将组织中央企业进一步加强与东北地区的战略合作，科学布局一批重大产业项目，推动有关项目的实施落地，引导企业主动科学增加投资；推动在东北的中央企业进一步加大改革力度，重点解决深层次体制机制问题，参与地方企业的兼并重组，支持东北在国有企业改革方面先行先试。支持在东北的中央企业做创新发展的主力军，引导中央企业加大研发技改力度；推动中央企业做“走出去”的领头羊，与东北地方企业合作开拓国际市场；推动中央企业在东北做履行社会责任的表率，做节能减排、环境保护的表率，积极参与棚户区改造。
由辽宁省委、省政府主办的“东北振兴央企辽宁行”活动１３日在沈阳举行，这次活动吸引了包括中石油、中石化、中国移动、国家电网等在内的６３家中央企业参与，央企与辽宁各市和有关地方企业分头举行了项目对接。
席大大：发扬丝路精神 建设友谊的丰碑合作的纽带
席大大和塔吉克斯坦总统拉赫蒙共同出席
中塔电力和中国－中亚天然气管道合作项目开工仪式
强调发扬丝路精神，建设友谊的丰碑、合作的纽带
9月13日，国家主席席大大和塔吉克斯坦总统拉赫蒙在杜尚别共同出席中塔两国重大合作项目——杜尚别2号热电厂一期工程竣工仪式、二期工程开工仪式。这是席大大和拉赫蒙一同将装有两国元首签名二期工程奠基纪念页的金色金属管放入水泥墩中。 新华社记者黄敬文摄
杜尚别2号热电厂内彩旗招展，厂房上悬挂用中塔两国文字书写的“中塔人民友谊万岁”巨型条幅。数千名两国建设者鼓掌欢迎两国元首的到来。
席大大在仪式上致辞指出，杜尚别2号热电厂是中塔务实合作的标志性项目，是两国人民友谊的象征。在双方共同努力下，项目一期工程已经并网发电，为改善杜尚别市民用电条件作出了突出贡献。希望两国建设者趁热打铁、再接再厉，继续做好二期项目建设，为当地人民带来更多温暖和光明。
拉赫蒙在致辞中表示，电力紧缺是制约塔吉克斯坦经济社会发展的主要问题，杜尚别2号热电厂提高了塔方能源自给能力，是塔中高水平合作的典范。它又一次证明，中国是塔吉克斯坦真诚可靠的战略伙伴。
席大大和拉赫蒙共同按下启动钮，标志着一期工程胜利竣工。随后，按照当地习俗，两国元首在二期工程奠基纪念页上签名，一同将纪念页放入金色的金属管，密封后放入水泥墩中并用水泥浇灌。二期工程为期两年，完工后将向整个杜尚别市区供电。
D线管道是中国同中亚国家能源合作的重大工程，气源位于土库曼斯坦，途经乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦进入中国境内，预计2016年建成通气，设计年输量300亿立方米。管道全长1000公里，由中国石油天然气集团与沿线国合作建设，其中塔方境内段长约410公里，在过境各国中最长。
车队沿着蜿蜒的山路行进，成千上万塔吉克斯坦民众集聚在沿途山坡上欢迎中国贵宾，中塔两国国旗在高处迎风飘扬。席大大频频向人群挥手致意。
两国元首在开工仪式上分别发表讲话。席大大在讲话中对两国建设者们致以崇高敬意。席大大强调，中国－中亚天然气管道是多方参与、共同受益的战略性合作项目，对推动地区经济发展意义重大。D线塔吉克斯坦境内段穿越巍峨险峻的帕米尔高原，距离长、难度大，是管道建设的重点和难点。我相信，只要双方齐心协力、密切配合，这条象征中塔友谊的能源大动脉一定能够如期建成。
席大大指出，我们脚下的这片热土，是古丝绸之路经过的地方。新世纪以来，随着中国同中亚国家友好合作关系全面深入发展，古丝绸之路焕发出新的生机。我们要继续发扬“丝路精神”，传承友谊，深化合作，共同开创中塔关系更加美好的明天。
帕米尔高原群峰耸立，见证着中塔友谊天长地久，期盼古老的丝绸之路上早日建成一条友谊与合作的新纽带。
席大大会见塔吉克斯坦议会下院议长祖胡罗夫
席大大指出，今天上午，我同拉赫蒙总统举行了坦诚深入的会谈，就深化双边关系、推进各领域合作等达成广泛共识，一致认为，发展世代友好、合作共赢的中塔战略伙伴关系，符合两国和两国人民根本利益。中国奉行亲、诚、惠、容的周边外交理念，愿意同塔吉克斯坦携手发展，世代友好。双方要抓住机遇，不断推动中塔战略伙伴关系再上新台阶。
祖胡罗夫表示，中国是塔吉克斯坦的好邻居、好伙伴。塔方在同中国交往中，深切体会到中国奉行的相互尊重、平等相待、睦邻友好的外交原则。塔吉克斯坦人民感谢中国为塔方提供的支持和帮助。席大大主席说过，欢迎其他国家搭乘中国发展的列车，令我们深受感动。中国的发展是塔吉克斯坦的重要机遇。塔方愿意搭乘中国列车，同中国并肩前行。席大大主席这次访问成果丰硕，两国元首就发展和深化塔中战略伙伴关系达成新的重要共识。塔吉克斯坦议会下院坚定支持塔中战略伙伴关系，希望同中国全国人大加强交往，为两国合作提供立法保障，积极促进两国关系发展。
席大大会见塔吉克斯坦政府总理拉苏尔佐达
席大大指出，这次访问期间，我同拉赫蒙总统就加强中塔睦邻友好和务实合作达成许多共识，双方通过了中塔战略伙伴关系未来5年发展规划，为两国合作开辟了广阔前景。我对目前访问取得的成果感到满意。
席大大强调，随着中国经济发展，我们将扩大和深化同其他国家的交往合作，欢迎其他国家利用中国发展的机遇，携手实现发展。中方提出的共建丝绸之路经济带倡议是互利共赢的，欢迎塔方积极参与。双方要把握当前有利时机，抓住利益契合点，扎实推进合作。两国政府要发挥指导、协调、监督作用，制定实施具体合作项目，抓好落实。
拉苏尔佐达表示，席大大主席访问取得成功，两国元首为塔中关系未来发展指明了方向。塔方愿意同中方共同落实好中塔战略伙伴关系未来5年发展规划，挖掘互补优势，拓展合作空间，推动经贸、基础设施建设、能矿等领域合作。塔方愿意创造有利条件，吸引更多中国企业前来投资。
中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国关于进一步发展和深化战略伙伴关系的联合宣言
新华社杜尚别9月13日电 中国国家主席席大大和塔吉克斯坦总统拉赫蒙13日在杜尚别签署《中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国关于进一步发展和深化战略伙伴关系的联合宣言》。联合宣言全文如下： 中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国关于进一步发展和深化战略伙伴关系的联合宣言 应塔吉克斯坦共和国总统埃莫马利·拉赫蒙邀请，中华人民共和国主席席大大于2014年9月12日至14日对塔吉克斯坦共和国进行了国事访问。 两国元首在亲切友好的气氛中就中塔关系以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。 中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国（以下称双方）高度评价两国建交以来各领域合作取得的成就，一致认为中塔建立战略伙伴关系符合两国和两国人民的根本和长远利益，有利于促进两国共同发展繁荣，维护地区和平稳定。 基于进一步发展中塔战略伙伴关系的共同愿望，着眼当前形势下深化两国各领域合作的客观需要，双方声明如下： 双方将延续业已建立的睦邻友好、相互尊重、平等相待、互利共赢的关系，恪守2007年1月15日签订的《中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国睦邻友好合作条约》和2013年5月20日签订的《中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国关于建立战略伙伴关系的联合宣言》，坚持永久和平、世代友好，坚定不移地扩大两国政治、经贸、安全和人文等各领域合作，充实两国关系的战略内涵，巩固两国关系长期全面发展的基础。 双方将发展中塔关系置于本国外交优先方向之一，坚定支持对方根据本国国情选择的发展道路，支持对方为维护国家主权、安全和发展利益所采取的措施。 双方重申，不参与任何有损对方主权、安全和领土完整的同盟或集团，不采取任何此类行动，不同第三国缔结此类条约，不允许在本国领土上成立任何损害对方国家主权、安全和领土完整的组织和团体，并禁止其活动。 塔方重申坚持奉行一个中国政策，承认中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分，反对任何形式的“台湾独立”，承诺不与台湾建立官方关系和进行官方往来，支持两岸关系和平发展和中国政府为实现国家统一所作的一切努力。 双方决定进一步加强两国领导人互访以及各层级、各部门之间的交流和磋商，全面提升两国政治互信水平。 双方一致认为，议会交往是中塔关系的重要组成部分。双方支持中华人民共和国全国人民代表大会和塔吉克斯坦共和国议会加强合作，密切各专门委员会、友好小组的联系。 双方愿进一步扩大两国各政党、社会友好团体之间的合作，相互交流治国理政经验，巩固中塔关系发展的社会和民意基础。 双方高度评价中塔政府间经贸合作委员会为深化两国务实合作发挥的重要作用，愿进一步发挥该委员会作用，优化两国贸易结构，丰富合作形式，拓宽合作渠道，提升两国贸易的规模和水平。 双方将继续努力，完善贸易和投资环境，在平等互利互惠的基础上为对方商品、服务、技术、资本准入提供良好条件，便利两国人员往来，根据双边条约和本国法律采取有效措施保障对方国家公民和法人在本国境内人身、财产安全和各项合法权益。 双方一致认为，中国－中亚天然气管道D线塔吉克斯坦境内段是符合双方国家发展利益的战略性项目。双方将密切协调配合，全力保障该项目顺利施工，在《中华人民共和国政府与塔吉克斯坦共和国政府关于天然气管道建设运营的合作协议》基础上，磋商建立确保中塔天然气管道长期安全稳定运营的机制。 双方愿进一步扩大矿产资源共同勘探开发和加工合作，实现互利共赢。中方愿向塔方提供先进的节能设备，帮助塔方缓解能源短缺问题。 双方一致认为，作为发展中塔战略伙伴关系的重要方向，互联互通合作意义重大。双方愿积极完善国际铁路、公路、航空运输，将探讨加快中塔公路修复建设，加强卡拉苏－阔勒买口岸基础设施建设，构建两国政府和边境地方政府层面长期稳定的口岸管理合作机制，切实提高口岸通行能力。 双方将进一步努力，提升中塔农业合作委员会对加强两国农业合作的指导和协调作用，扩大两国在农作物示范种植、蔬菜栽培、畜牧育种和养殖、兽医、淡水养殖、农业机械、农产品加工与贸易，以及农业技术人员交流与培训等方面的务实合作。双方将推进合作共建农业科技示范园，加大农业技术的推广与应用，推动两国企业加强在农产品生产、加工与销售各环节的合作。 双方愿积极推动地方务实交流与合作，将根据两国地方产业结构和特色，在优势互补基础上推动更多的省州市建立友好合作关系。 双方指出，共同建设丝绸之路经济带的伟大倡议为中塔开展全方位合作提供了新的历史机遇。双方愿密切合作，共同推动丝绸之路经济带建设，开辟中塔合作新的广阔前景。 双方指出，恐怖主义、分裂主义和极端主义仍是本地区安全与稳定的严重威胁。双方将在2001年6月15日签订的《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》和2003年9月2日签订的《中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国关于打击恐怖主义、分裂主义和极端主义的合作协定》基础上，进一步加强两国执法、安全和防务部门交流与合作，共同打击“三股势力”、贩运毒品和其他跨国有组织犯罪活动。 双方将共同保障中国－中亚天然气管道D线塔吉克斯坦境内段施工和运营安全，加强大型双边合作项目和在两国境内举行的大型国际活动安保合作，深化在人员培训、技术装备、情报交流和案件协查方面的经验交流与合作，共同应对两国发展和安全面临的新威胁、新挑战。 双方指出，中国和塔吉克斯坦都有悠久的历史和灿烂的文化，开展人文合作潜力巨大。双方愿进一步加强科技、教育、文化、卫生、体育和旅游等领域合作，扩大教育科研机构、新闻媒体、民间友好组织、文艺团体和青年组织友好交往与合作，不断增进两国人民间的相互了解和友谊。 中方愿继续为塔吉克斯坦优秀留学生提供中国政府奖学金，帮助塔方培养各领域专业人才，共同探讨联合办学，并根据实际需要在塔吉克斯坦增设孔子学院，稳步扩大汉语教学规模。 双方重申，保持中亚地区和平与稳定，符合本地区所有国家的共同利益。双方坚决反对外部势力以任何借口、任何方式干涉中亚国家内政，破坏中亚稳定。双方将继续保持密切联系，共同维护本地区和平与稳定，促进地区国家间合作与共赢。 双方高度关注阿富汗局势发展，强调中亚地区安全与稳定同阿富汗局势密切相关。双方支持阿富汗顺利完成总统选举。双方重申，加快由阿富汗人民主导、吸收联合国和有关各方参与的阿富汗和平重建进程具有重要意义，应充分发挥上海合作组织以及其他现有涉阿合作机制的作用，推动地区国家形成合力，支持阿富汗实现和平稳定、独立自主。塔方支持中方于2014年下半年举办伊斯坦布尔进程第四次外长会。 中方高度肯定塔吉克斯坦在解决阿富汗问题和维护地区安全稳定方面的贡献。双方将继续合作，同地区国家合力解决阿富汗重建问题。双方将采取相关举措，加强边境安全，共同防范非法贩运武器。 双方将继续加强在联合国及其他国际和地区多边组织框架内的相互支持与协作。 双方重申，联合国在维护世界和平、促进共同发展和推动国际合作方面发挥着核心作用，支持联合国及其安理会通过合理、必要的改革提高威信和效率，增强抵御风险和应对挑战的能力，更好地履行《联合国宪章》赋予的维护和平和安全的职责。安理会改革应优先增加发展中国家代表性，让更多中小国家有机会参与安理会决策。双方认为，应在广泛民主协商的基础上，通过“一揽子”解决方案，就联合国安理会改革达成最广泛的一致。 双方一致认为，上海合作组织在维护地区安全稳定、加强成员国互利合作、促进成员国共同发展方面发挥着不可替代的作用。双方支持上海合作组织地区反恐怖机构在打击“三股势力”方面所做的努力，愿全面深化本组织框架内政治、经贸、人文和安全合作，共同致力于促进贸易投资便利化和自由化，推动交通基础设施互联互通，加快成立上海合作组织专门账户和开发银行，并探讨就保障粮食安全成立合作机制。 中方认为，塔方高水平地履行了上海合作组织轮值主席国职责，成功举办了上海合作组织峰会，为推动本组织发展做出了重要贡献。 双方一致认为，此次访问期间达成的共识和签署的文件为进一步发展和深化中塔战略伙伴关系注入新的强大动力，有利于巩固两国传统友好，促进共同发展和繁荣，造福两国人民。 为全面巩固和发展两国长期互利合作，根据两国元首会谈中达成的共识，双方通过《中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国2015年至2020年合作纲要》。 中华人民共和国主席席大大感谢塔吉克斯坦共和国总统埃莫马利·拉赫蒙和塔吉克斯坦人民对他本人及中国代表团的热情友好接待，并邀请拉赫蒙总统在方便的时候对中国进行访问。访问时间将通过外交渠道商定。
中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国关于进一步发展和深化战略伙伴关系的联合宣言
新华社杜尚别9月13日电 中国国家主席席大大和塔吉克斯坦总统拉赫蒙13日在杜尚别签署《中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国关于进一步发展和深化战略伙伴关系的联合宣言》。联合宣言全文如下： 中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国关于进一步发展和深化战略伙伴关系的联合宣言 应塔吉克斯坦共和国总统埃莫马利·拉赫蒙邀请，中华人民共和国主席席大大于2014年9月12日至14日对塔吉克斯坦共和国进行了国事访问。 两国元首在亲切友好的气氛中就中塔关系以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。 中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国（以下称双方）高度评价两国建交以来各领域合作取得的成就，一致认为中塔建立战略伙伴关系符合两国和两国人民的根本和长远利益，有利于促进两国共同发展繁荣，维护地区和平稳定。 基于进一步发展中塔战略伙伴关系的共同愿望，着眼当前形势下深化两国各领域合作的客观需要，双方声明如下： 双方将延续业已建立的睦邻友好、相互尊重、平等相待、互利共赢的关系，恪守2007年1月15日签订的《中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国睦邻友好合作条约》和2013年5月20日签订的《中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国关于建立战略伙伴关系的联合宣言》，坚持永久和平、世代友好，坚定不移地扩大两国政治、经贸、安全和人文等各领域合作，充实两国关系的战略内涵，巩固两国关系长期全面发展的基础。 双方将发展中塔关系置于本国外交优先方向之一，坚定支持对方根据本国国情选择的发展道路，支持对方为维护国家主权、安全和发展利益所采取的措施。 双方重申，不参与任何有损对方主权、安全和领土完整的同盟或集团，不采取任何此类行动，不同第三国缔结此类条约，不允许在本国领土上成立任何损害对方国家主权、安全和领土完整的组织和团体，并禁止其活动。 塔方重申坚持奉行一个中国政策，承认中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分，反对任何形式的“台湾独立”，承诺不与台湾建立官方关系和进行官方往来，支持两岸关系和平发展和中国政府为实现国家统一所作的一切努力。 双方决定进一步加强两国领导人互访以及各层级、各部门之间的交流和磋商，全面提升两国政治互信水平。 双方一致认为，议会交往是中塔关系的重要组成部分。双方支持中华人民共和国全国人民代表大会和塔吉克斯坦共和国议会加强合作，密切各专门委员会、友好小组的联系。 双方愿进一步扩大两国各政党、社会友好团体之间的合作，相互交流治国理政经验，巩固中塔关系发展的社会和民意基础。 双方高度评价中塔政府间经贸合作委员会为深化两国务实合作发挥的重要作用，愿进一步发挥该委员会作用，优化两国贸易结构，丰富合作形式，拓宽合作渠道，提升两国贸易的规模和水平。 双方将继续努力，完善贸易和投资环境，在平等互利互惠的基础上为对方商品、服务、技术、资本准入提供良好条件，便利两国人员往来，根据双边条约和本国法律采取有效措施保障对方国家公民和法人在本国境内人身、财产安全和各项合法权益。 双方一致认为，中国－中亚天然气管道D线塔吉克斯坦境内段是符合双方国家发展利益的战略性项目。双方将密切协调配合，全力保障该项目顺利施工，在《中华人民共和国政府与塔吉克斯坦共和国政府关于天然气管道建设运营的合作协议》基础上，磋商建立确保中塔天然气管道长期安全稳定运营的机制。 双方愿进一步扩大矿产资源共同勘探开发和加工合作，实现互利共赢。中方愿向塔方提供先进的节能设备，帮助塔方缓解能源短缺问题。 双方一致认为，作为发展中塔战略伙伴关系的重要方向，互联互通合作意义重大。双方愿积极完善国际铁路、公路、航空运输，将探讨加快中塔公路修复建设，加强卡拉苏－阔勒买口岸基础设施建设，构建两国政府和边境地方政府层面长期稳定的口岸管理合作机制，切实提高口岸通行能力。 双方将进一步努力，提升中塔农业合作委员会对加强两国农业合作的指导和协调作用，扩大两国在农作物示范种植、蔬菜栽培、畜牧育种和养殖、兽医、淡水养殖、农业机械、农产品加工与贸易，以及农业技术人员交流与培训等方面的务实合作。双方将推进合作共建农业科技示范园，加大农业技术的推广与应用，推动两国企业加强在农产品生产、加工与销售各环节的合作。 双方愿积极推动地方务实交流与合作，将根据两国地方产业结构和特色，在优势互补基础上推动更多的省州市建立友好合作关系。 双方指出，共同建设丝绸之路经济带的伟大倡议为中塔开展全方位合作提供了新的历史机遇。双方愿密切合作，共同推动丝绸之路经济带建设，开辟中塔合作新的广阔前景。 双方指出，恐怖主义、分裂主义和极端主义仍是本地区安全与稳定的严重威胁。双方将在2001年6月15日签订的《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》和2003年9月2日签订的《中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国关于打击恐怖主义、分裂主义和极端主义的合作协定》基础上，进一步加强两国执法、安全和防务部门交流与合作，共同打击“三股势力”、贩运毒品和其他跨国有组织犯罪活动。 双方将共同保障中国－中亚天然气管道D线塔吉克斯坦境内段施工和运营安全，加强大型双边合作项目和在两国境内举行的大型国际活动安保合作，深化在人员培训、技术装备、情报交流和案件协查方面的经验交流与合作，共同应对两国发展和安全面临的新威胁、新挑战。 双方指出，中国和塔吉克斯坦都有悠久的历史和灿烂的文化，开展人文合作潜力巨大。双方愿进一步加强科技、教育、文化、卫生、体育和旅游等领域合作，扩大教育科研机构、新闻媒体、民间友好组织、文艺团体和青年组织友好交往与合作，不断增进两国人民间的相互了解和友谊。 中方愿继续为塔吉克斯坦优秀留学生提供中国政府奖学金，帮助塔方培养各领域专业人才，共同探讨联合办学，并根据实际需要在塔吉克斯坦增设孔子学院，稳步扩大汉语教学规模。 双方重申，保持中亚地区和平与稳定，符合本地区所有国家的共同利益。双方坚决反对外部势力以任何借口、任何方式干涉中亚国家内政，破坏中亚稳定。双方将继续保持密切联系，共同维护本地区和平与稳定，促进地区国家间合作与共赢。 双方高度关注阿富汗局势发展，强调中亚地区安全与稳定同阿富汗局势密切相关。双方支持阿富汗顺利完成总统选举。双方重申，加快由阿富汗人民主导、吸收联合国和有关各方参与的阿富汗和平重建进程具有重要意义，应充分发挥上海合作组织以及其他现有涉阿合作机制的作用，推动地区国家形成合力，支持阿富汗实现和平稳定、独立自主。塔方支持中方于2014年下半年举办伊斯坦布尔进程第四次外长会。 中方高度肯定塔吉克斯坦在解决阿富汗问题和维护地区安全稳定方面的贡献。双方将继续合作，同地区国家合力解决阿富汗重建问题。双方将采取相关举措，加强边境安全，共同防范非法贩运武器。 双方将继续加强在联合国及其他国际和地区多边组织框架内的相互支持与协作。 双方重申，联合国在维护世界和平、促进共同发展和推动国际合作方面发挥着核心作用，支持联合国及其安理会通过合理、必要的改革提高威信和效率，增强抵御风险和应对挑战的能力，更好地履行《联合国宪章》赋予的维护和平和安全的职责。安理会改革应优先增加发展中国家代表性，让更多中小国家有机会参与安理会决策。双方认为，应在广泛民主协商的基础上，通过“一揽子”解决方案，就联合国安理会改革达成最广泛的一致。 双方一致认为，上海合作组织在维护地区安全稳定、加强成员国互利合作、促进成员国共同发展方面发挥着不可替代的作用。双方支持上海合作组织地区反恐怖机构在打击“三股势力”方面所做的努力，愿全面深化本组织框架内政治、经贸、人文和安全合作，共同致力于促进贸易投资便利化和自由化，推动交通基础设施互联互通，加快成立上海合作组织专门账户和开发银行，并探讨就保障粮食安全成立合作机制。 中方认为，塔方高水平地履行了上海合作组织轮值主席国职责，成功举办了上海合作组织峰会，为推动本组织发展做出了重要贡献。 双方一致认为，此次访问期间达成的共识和签署的文件为进一步发展和深化中塔战略伙伴关系注入新的强大动力，有利于巩固两国传统友好，促进共同发展和繁荣，造福两国人民。 为全面巩固和发展两国长期互利合作，根据两国元首会谈中达成的共识，双方通过《中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国2015年至2020年合作纲要》。 中华人民共和国主席席大大感谢塔吉克斯坦共和国总统埃莫马利·拉赫蒙和塔吉克斯坦人民对他本人及中国代表团的热情友好接待，并邀请拉赫蒙总统在方便的时候对中国进行访问。访问时间将通过外交渠道商定。
中马共享21世纪海上丝路新梦想
新华社马累9月13日电(记者 黄海敏、冯武勇)史书记载,公元15世纪上半叶,郑和下西洋的船队两度抵达马尔代夫｡在马尔代夫首都马累的国家博物馆内,陈列着当地出土的中国古代瓷器和钱币,它们默默见证了中马两国在古代海上丝绸之路上的往来｡
600年后,随着"21世纪海上丝绸之路"愿景的提出,中国与马尔代夫深化经贸关系､扩大人员往来迎来了新的机遇｡进入新世纪以来,中马贸易发展迅速｡根据中国商务部的统计,2013年,中马双边贸易额达到9800万美元,比2000年增加了70倍｡更多中国商品出现在马尔代夫市场上,而马尔代夫的金枪鱼等水产品也正走上中国人的餐桌｡
马尔代夫全国由1190多个珊瑚岛组成,拥有全世界5%的珊瑚礁资源｡美丽泻湖､魅力海景及"一岛一酒店"的特色,使马尔代夫成为中国人向往的旅游胜地｡近些年,在赴马旅游热的带动下,中马人员往来逐年创下新高｡2011年以来,中国已连续4年成为马最大的游客来源国｡2013年,中国旅马游客数量超过30万人次,占马全部外国游客的30%｡马尔代夫人的身影也越来越多出现在中国｡近年来,马方派出多批高级别代表团参加中国西部博览会､中国-亚欧博览会､中国-南亚博览会,并在中国昆明､成都､广州等地设立了贸易和旅游促进机构｡
马尔代夫第二大岛"天堂岛"度假村总经理凯萨尔·纳西姆告诉记者,现在"天堂岛"的游客中,中国游客占到七成｡为了更好接待中国游客,岛上招聘了能讲中文的服务员,甚至还请来中国厨师和助手｡纳西姆戏称,"天堂岛"现在别名叫"中国人岛"｡
据中国驻马尔代夫大使王福康介绍,马尔代夫已开发100多个旅游度假岛,但仍有很多旅游资源等待开发,马政府也正积极邀请外国投资者前来投资｡中国是马尔代夫旅游最大客源国,投资马尔代夫旅游服务业潜力深广｡
基础设施建设是中马经贸和投资合作的一大亮点｡中方援建的马外交部大楼､国家博物馆已经成为首都马累的新地标｡马全国最长的高等级公路——拉穆环礁岛屿间连接公路即将由中方援建,中资公司还将参与马累国际机场扩建项目｡这些项目完工后,将有效缓解马尔代夫岛内外交通等硬件瓶颈｡
王福康说,习主席提出的"21世纪海上丝绸之路"重要倡议受到马方的积极响应和高度重视｡马政府最近提出的一系列重大措施,如建造连接首都马累与机场岛的跨海大桥､在马北部建设大型国际转运港､马累国际机场升级改造等项目,均与上述倡议紧密相关｡今年4月,马政府推出经济特区建设等5个重大项目,其中民生工程胡鲁马累新城住房项目就有中国企业员工的辛勤汗水和无私奉献,当地人亲切称之为"中国城"｡
胡鲁马累新城住房项目是马尔代夫历史上规模最大的惠民工程,也是中资企业在马尔代夫的首个商贸合作项目｡首期1000套住房已经完工,为将近7000名马尔代夫人提供了住所｡
承建"中国城"的中国机械设备工程股份有限公司董事长孙柏告诉记者,胡鲁马累新城第二期工程即将在本月中旬启动,预计二期工程完工后将解决近1万马尔代夫人的住房问题｡他说,"21世纪海上丝绸之路"倡议,给中国企业开拓海外市场提供了更大动力和机会,也给中国人与其他国家人民共同分享新思路､新梦想创造了契机｡
马尔代夫总统亚明不久前接受新华社记者采访时表示,参与和支持海上丝绸之路建设将使马尔代夫受益｡今后,不光是旅游业,中马在港湾建设等其他各领域的双边合作都大有可为｡
新华时评：简政放权要下狠心封存“印把子”
新华社北京９月１３日电（记者 白靖利）乘着简政放权的东风，天津滨海新区行政审批局一枚公章取代过去１０９枚公章的权限，这１０９枚公章近日被永久封存。在中央的全力推动下，在公众的千呼万唤中，各地那些还在固守审批权力的“印把子”，能否以此为镜，尽快被永久封存？
从出生到死亡，从入学到入伍……公章在公众的生活中无处不在。作为权力和审批的象征，公章已经成为公权力深入掌控社会、经济领域的符号。然而，随着改革开放的不断推进、市场经济的不断发展，一些公章越来越成为效率低下的标记。由于审批事项过多，“办一件事盖几十个公章跑断腿”的体验式新闻屡屡见诸报端。这影响了公众正常的生产、生活，抑制了社会发展的活力，也与改革开放的方向格格不入。
在社会主义市场经济条件下，政府职能主要是经济调节、市场监管、社会管理和公共服务。然而，不少地方政府职能转变还不到位，对微观经济运行干预过多。同时，不同部门的职责存在交叉、权责脱节和效率不高的顽疾。一枚枚公章、一张张审批单，如同拦阻市场活力充分迸发的一道道门槛。
被老百姓称为“印把子”的公章，有时候成为一些政府人员进行权力寻租的利器，甚至“挟章要价”，滋生各种腐败行为。天津滨海新区此次封存１０９枚公章，让百姓拍手称快的一个重要原因，就是“封印”断绝了这些“寻租者”的空间，为建设开放、公正、法治的市场环境提供了重要先决条件。
本届中央政府开门第一件大事就是加快转变职能、简政放权，取得了明显的进展，大大激发了市场活力。但应当看到，当前仍有不少地方政府“不愿放权”，在简政放权的过程中大玩“数字游戏”，一些习惯“批字盖章”的干部沉迷于权力掌控的快感，导致简政放权堵在落实的“最后一公里”。
天津的１０９枚公章已成为历史，但不少地方政府还存在“公章围城”现象，“印把子”封存不能成为绝响。各地政府应当让公权力顺利回归本位，让市场最大限度地迸发活力，将那些附着在无用审批程序上的“印把子”永远封存。
三审制·公开征求意见·出台前评估——60年立法机制变化
新华社北京９月１３日电（记者 崔清新）从共和国第一部宪法到中国特色社会主义法律体系形成并不断完善，经过一个甲子的洗礼，我国立法体制与程序日臻成熟。 几天前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在庆祝全国人民代表大会成立６０周年大会上郑重指出：要抓住提高立法质量这个关键，深入推进科学立法、民主立法，完善立法体制和程序，努力使每一项立法都符合宪法精神、反映人民意愿、得到人民拥护。 ６０年来，从法律草案经过一次审议便提交表决到一般需要“三审”，从部分法律案向社会征求意见到将这一做法常态化；从法律案审议过程中举行立法听证会，到开展法律出台前的“评估”，这些看似“细微”的立法机制变化，见证着我国最高立法机关对提高立法质量的不懈追求，映射出对民主立法、科学立法精神的坚守。 １９８３年，六届全国人大常委会第二次会议在审议海上交通安全法草案时，由于一条规定引起了激烈争论，导致草案未能在当次会议上交付表决。 据十届全国人大法律委员会主任委员杨景宇回忆，时任常委会秘书长的王汉斌请示彭真委员长，提请会议审议的几个法律案审议到底安排多长时间？彭真说，为了把问题搞清楚，要多少天就多少天。自此，“两审制”取代了过去草案提到人大常委会会议、当次会议就表决通过的“一审制”。这一做法写入了１９８７年通过的《全国人大常委会议事规则》。 此后，随着我国立法步伐不断加快，提交全国人大及其常委会审议的法律案逐年增多，同时，随着立法日益走向深层次和专业化，审议难度加大，两次审议逐渐难以消化和解决一些立法难题，“审议时间不足”的问题再次凸显。 九届全国人大常委会对法律草案进行了“三审制”尝试，并最终将这一做法写入２０００年通过的立法法：列入常委会会议议程的法律案，一般应当经三次常委会会议审议后再交付表决。 审议法律案，是立法程序中最重要的环节。全国人大常委会法制工作委员会主任李适时说：“全国人大及其常委会审议法律案的过程，实质是充分发扬民主、集思广益、凝聚共识的过程。” 这些年来，一部新的法律案审议次数超过三次的情况屡见不鲜：物权法草案历经５年８次审议，劳动合同法草案历经５年５次审议，社会保险法草案历经３年４次审议，食品安全法、监督法、社会保险法、国家赔偿法、侵权责任法、预算法等法律案都审议了４次…… 实行三审甚至多次审议，有利于充分发扬民主，保证充分审议，成为提高立法质量的制度保障。中国人民大学法学院教授朱景文说，中国立法在数量上快速增加后，开始逐渐转向注重质量的“精耕”立法时代。 在共和国立法史上，全民参与立法的源头可以追溯到１９５４年。 共和国制定第一部宪法时，曾对宪法草案初稿组织了大规模的讨论，先后有８０００多人参与，提出了５９００条修改意见。此后，１９５４年６月１６日，《人民日报》发表题为《在全国人民中广泛地展开讨论中华人民共和国宪法草案》的社论，一场为期３个月的“全民集智”活动就此全面展开，前后参与讨论的民众多达１．５亿人，对宪法草案提出了大量修改意见。 正由于全民意志和智慧的投入，１９５４年宪法经受住了时间风雨的检验。时至今天，现行宪法的许多重要制度都可以在１９５４年宪法中觅得踪迹。 改革开放后，向社会公布法律草案公开征求意见逐步写入法律，开启了扩大公民有序参与、提高立法质量的立法新常态，极大地焕发了民众的参政热情和民主意识： ——九届全国人大常委会期间，土地管理法、村民委员会组织法、合同法、婚姻法４部与公众利益密切相关的法律草案公开征求民意。仅在修改土地管理法征求意见过程中，来自北京西城区的一封立法意见书就有８３６人联合签名。 ——２０００年３月１５日，九届全国人大三次会议通过了立法法，规定：“列入常务委员会会议议程的重要的法律案，经委员长会议决定，可以将法律草案公布，征求意见。各机关、组织和公民提出的意见送常务委员会工作机构。”从此，全国人大常委会法律草案公布工作有了法律依据。 ——２００３年３月到２００８年３月十届全国人大常委会期间，公布了物权法草案、劳动合同法草案、就业促进法草案、水污染防治法修订草案等，其中劳动合同法草案征求意见，共收到通过网络、报刊、信件提出意见近２０万件，创造了常委会公布法律草案工作正式启动以来的第一个新高。 ——２００８年３月到２０１３年３月十一届全国人大常委会期间，委员长会议决定，为进一步推进科学立法、民主立法，以后全国人大常委会审议的法律草案，一般都予以公开，向社会广泛征求意见。五年中，常委会先后向社会公布４８件法律草案，共有３０多万人次提出近１８０万条意见，最多的是劳动合同法修正案草案，收到５５万多条意见。 ——２０１３年３月十二届全国人大常委会成立以来，常委会对公布法律草案工作作了进一步改进，采取的一个重要举措就是改变只向社会公布一次法律草案的做法，除公布法律草案初审稿征求意见外，还向社会公布法律草案的二审稿，再次征求民意。消费者权益保护法修正案、环境保护法修正案、预算法修正案草案等草案二审稿都再次向社会公布征求意见。 全国人大常委会办公厅研究室二局局长艾志鸿认为，６０年来，全国人大常委会向社会公布法律草案工作经历了从无到有、从初步探索到逐步规范的发展历程，为提高立法工作科学化、民主化水平，宣传普及法律发挥了重要作用，也得到了社会各界的广泛认可和高度评价。 ２０１３年５月３１日，全国人大常委会法工委主持召开了一场别开生面的特种设备安全法出台前评估会议。受邀参加会议的１７位代表，围绕法律内容、出台时机、实施效果及实施中可能出现的问题等方面进行了法律草案提交审议表决前的评估。 参与这次立法前评估的河南卫华重型机械股份有限公司总工程师俞有飞说：“‘前评估’吸收了我提出的‘取消起重机械生产过程的监检’建议。这种方式使立法工作更周全更切合实际了。” 对法律草案出台前进行评估，是十二届全国人大常委会成立以来为加强立法工作、提高立法质量而采取的一项新举措。通过对即将出台的法律的主要制度规范的可行性、出台时机、立法可能产生的社会影响、实施中可能出现的问题等进行评估，可以为提高立法质量再加一道“阀门”。 不少立法者认为，当法律草案准备交付表决时，往往“正向思维”占据主流，这时需要一些“逆向思维”。认真倾听前期没有参与立法工作的各方代表人士的意见，特别是不同意见，有利于确保立法的科学性、准确性。 全国人大常委会法工委副主任阚珂介绍，找没有参加过法律起草、审议等工作的人员参加评估，目的就是保证参加评估的人员没有先前接触草案产生的认识、看法，没有主观的框框，能客观地对法律草案进行评估，保证出台的法律符合实际，切实可行，具有可执行性和可操作性，能够在社会生活中发挥应有的作用，实现立法的目的。 从旅游法到特种设备安全法，从商标法修正案到消费者权益保护法修正案，从军事设施保护法到安全生产法……经历了出台前评估检验，法律案的质量有了进一步的保障。
席大大同塔吉克斯坦总统拉赫蒙举行会谈
会谈前，拉赫蒙在民族宫前广场为席大大举行隆重的欢迎仪式。席大大和夫人彭丽媛抵达时，受到拉赫蒙热情迎接。伴随着迎宾曲，两国元首一同走上检阅台。军乐队奏中、塔两国国歌，鸣礼炮21响。席大大在拉赫蒙陪同下检阅仪仗队。席大大行至队伍中央，用中塔文问候：大家好（萨龙）！仪仗队回答：席大大主席好！席大大和拉赫蒙相互介绍陪同人员。外国驻塔使节也出席欢迎仪式。两国元首登上台阶，观看仪仗队分列式。
欢迎仪式后，两国元首举行会谈。拉赫蒙再次欢迎席大大对塔吉克斯坦进行首次国事访问。拉赫蒙表示，席大大主席高度重视、亲自推动塔中关系发展，我期待着同席大大主席共商合作，共同规划两国关系未来。
席大大指出，中塔关系是中国周边外交的重要一环。中塔建立战略伙伴关系一年来，政治互信进一步巩固，各领域合作加速发展。两国关系的巨大活力和发展潜力全面显现。今天，我们将共同批准中塔战略伙伴关系未来5年发展规划，这是两国下一步全方位合作的路线图。我们要认真落实，取得更多成果。
席大大强调，双方要保持密切高层交往，加强政府部门、立法机构、政党等各层面交流，我欢迎拉赫蒙总统今年11月赴华出席亚太经合组织东道主伙伴对话会。双方要以共建丝绸之路经济带为契机，加强油气、电力、经贸、交通基础设施建设等领域合作，提高互联互通水平，建设好中国－中亚天然气管道，未来5年将双边贸易额提升至30亿美元。中方愿意帮助塔方建设好农业科技示范园和种植基地，进口更多塔方优质农副产品。双方要加强文化、教育、体育等领域合作，传承丝绸之路友谊，弘扬丝绸之路精神。面对复杂严峻的地区安全形势，双方要深化反恐、禁毒、打击跨国有组织犯罪和边境管控合作。
席大大祝贺塔方成功举办上海合作组织杜尚别峰会，强调中塔双方要共同推动本组织发展及成员国团结合作，并在联合国、亚信等框架内就国际和地区热点问题保持沟通协调。
拉赫蒙表示，塔方珍视同中方的睦邻友好合作，坚定发展两国战略伙伴关系。我感谢席大大主席的邀请，将赴华出席亚太经合组织东道主伙伴对话会。“三股势力”是塔中共同面临的威胁，两国要加大执法安全和防务合作，多开展联合行动，确保边界安宁。塔方希望积极参与丝绸之路经济带建设，发挥两国互补优势，推动电力、矿产、交通基础设施、跨境运输等领域务实合作，多开展共同加工、联合生产。希望中方帮助塔方发展农业，实现粮食自给。塔吉克斯坦青年对中国非常感兴趣，我们愿意创造条件，促进人文交流，推广汉语教学。塔中双方在许多国际和地区问题上看法一致，要在联合国等多边机构内继续协调立场。席大大主席为上海合作组织杜尚别峰会成功举办发挥了重要作用，我感谢中方的支持和帮助，愿意同中方共同推动本组织发展。
两国元首还就阿富汗局势等共同关心的问题交换了意见，强调支持并积极参与阿富汗和平重建。
会谈后，席大大和拉赫蒙共同签署《中塔关于进一步发展和深化战略伙伴关系的联合宣言》，见证了经贸、农业、能源、基础设施建设等领域多项合作文件的签署。
两国元首还共同会见记者。席大大强调，我同拉赫蒙总统举行了富有成果的会谈，达成广泛共识。发展世代友好、平等互利、合作共赢的中塔战略伙伴关系，是人民的心愿、历史的选择、时代的要求。中国是塔吉克斯坦的真诚朋友和可靠伙伴，将毫不动摇推进中塔友好合作，坚定支持塔吉克斯坦走符合本国国情的发展道路，坚定支持塔方维护国家主权、安全、发展利益，无论国际和地区形势如何变化，这一方针都不会改变。中塔要永做好邻居、好朋友、好伙伴。
拉赫蒙表示，席大大主席这次访问为两国关系发展注入新的动力。我完全赞同席大大主席就加强两国合作提出的主张。我钦佩中国沿着中国特色社会主义道路不断前行，钦佩席大大主席领导中国这样一个大国体现出的远见卓识和责任担当。中国的发展给地区和世界带来和平的希望、发展的机遇。塔吉克斯坦对中国寄予厚望，愿意做中国真诚的伙伴和亲密的兄弟，同中国携手前行、世代友好。
席大大同塔吉克斯坦总统拉赫蒙举行会谈
会谈前，拉赫蒙在民族宫前广场为席大大举行隆重的欢迎仪式。席大大和夫人彭丽媛抵达时，受到拉赫蒙热情迎接。伴随着迎宾曲，两国元首一同走上检阅台。军乐队奏中、塔两国国歌，鸣礼炮21响。席大大在拉赫蒙陪同下检阅仪仗队。席大大行至队伍中央，用中塔文问候：大家好（萨龙）！仪仗队回答：席大大主席好！席大大和拉赫蒙相互介绍陪同人员。外国驻塔使节也出席欢迎仪式。两国元首登上台阶，观看仪仗队分列式。
欢迎仪式后，两国元首举行会谈。拉赫蒙再次欢迎席大大对塔吉克斯坦进行首次国事访问。拉赫蒙表示，席大大主席高度重视、亲自推动塔中关系发展，我期待着同席大大主席共商合作，共同规划两国关系未来。
席大大指出，中塔关系是中国周边外交的重要一环。中塔建立战略伙伴关系一年来，政治互信进一步巩固，各领域合作加速发展。两国关系的巨大活力和发展潜力全面显现。今天，我们将共同批准中塔战略伙伴关系未来5年发展规划，这是两国下一步全方位合作的路线图。我们要认真落实，取得更多成果。
席大大强调，双方要保持密切高层交往，加强政府部门、立法机构、政党等各层面交流，我欢迎拉赫蒙总统今年11月赴华出席亚太经合组织东道主伙伴对话会。双方要以共建丝绸之路经济带为契机，加强油气、电力、经贸、交通基础设施建设等领域合作，提高互联互通水平，建设好中国－中亚天然气管道，未来5年将双边贸易额提升至30亿美元。中方愿意帮助塔方建设好农业科技示范园和种植基地，进口更多塔方优质农副产品。双方要加强文化、教育、体育等领域合作，传承丝绸之路友谊，弘扬丝绸之路精神。面对复杂严峻的地区安全形势，双方要深化反恐、禁毒、打击跨国有组织犯罪和边境管控合作。
席大大祝贺塔方成功举办上海合作组织杜尚别峰会，强调中塔双方要共同推动本组织发展及成员国团结合作，并在联合国、亚信等框架内就国际和地区热点问题保持沟通协调。
拉赫蒙表示，塔方珍视同中方的睦邻友好合作，坚定发展两国战略伙伴关系。我感谢席大大主席的邀请，将赴华出席亚太经合组织东道主伙伴对话会。“三股势力”是塔中共同面临的威胁，两国要加大执法安全和防务合作，多开展联合行动，确保边界安宁。塔方希望积极参与丝绸之路经济带建设，发挥两国互补优势，推动电力、矿产、交通基础设施、跨境运输等领域务实合作，多开展共同加工、联合生产。希望中方帮助塔方发展农业，实现粮食自给。塔吉克斯坦青年对中国非常感兴趣，我们愿意创造条件，促进人文交流，推广汉语教学。塔中双方在许多国际和地区问题上看法一致，要在联合国等多边机构内继续协调立场。席大大主席为上海合作组织杜尚别峰会成功举办发挥了重要作用，我感谢中方的支持和帮助，愿意同中方共同推动本组织发展。
两国元首还就阿富汗局势等共同关心的问题交换了意见，强调支持并积极参与阿富汗和平重建。
会谈后，席大大和拉赫蒙共同签署《中塔关于进一步发展和深化战略伙伴关系的联合宣言》，见证了经贸、农业、能源、基础设施建设等领域多项合作文件的签署。
两国元首还共同会见记者。席大大强调，我同拉赫蒙总统举行了富有成果的会谈，达成广泛共识。发展世代友好、平等互利、合作共赢的中塔战略伙伴关系，是人民的心愿、历史的选择、时代的要求。中国是塔吉克斯坦的真诚朋友和可靠伙伴，将毫不动摇推进中塔友好合作，坚定支持塔吉克斯坦走符合本国国情的发展道路，坚定支持塔方维护国家主权、安全、发展利益，无论国际和地区形势如何变化，这一方针都不会改变。中塔要永做好邻居、好朋友、好伙伴。
拉赫蒙表示，席大大主席这次访问为两国关系发展注入新的动力。我完全赞同席大大主席就加强两国合作提出的主张。我钦佩中国沿着中国特色社会主义道路不断前行，钦佩席大大主席领导中国这样一个大国体现出的远见卓识和责任担当。中国的发展给地区和世界带来和平的希望、发展的机遇。塔吉克斯坦对中国寄予厚望，愿意做中国真诚的伙伴和亲密的兄弟，同中国携手前行、世代友好。
2014年1至8月份全国房地产投资增速回落至13.2%
新华社北京9月13日电(记者 王希､陈炜伟)国家统计局13日发布的数据显示,1至8月份,全国房地产开发投资58975亿元,同比名义增长13.2%,增速比前7个月回落0.5个百分点｡
1至8月,全国住宅投资40159亿元,增长12.4%,增速回落0.9个百分点,占房地产开发投资的比重为68.1%｡
数据显示,1至8月份,国内房地产开发企业房屋施工面积652953万平方米,同比增长11.5%,增速提高0.2个百分点｡其中,住宅施工面积465243万平方米,增长8.3%｡同期,房地产开发企业土地购置面积20787万平方米,同比下降3.2%,降幅比1至7月份收窄1.6个百分点;土地成交价款5694亿元,增长12.8%,增速提高3个百分点｡
1至8月份,全国商品房销售面积64987万平方米,同比下降8.3%,降幅比1至7月份扩大0.7个百分点｡其中,住宅､办公楼销售面积分别下降10%和8.9%,商业营业用房销售面积增长6.4%｡
8月末,商品房待售面积56160万平方米,比7月末增加930万平方米｡其中,住宅待售面积增加590万平方米｡8月份房地产开发景气指数为94.79,比上月回落0.03点｡
国家统计局13日还公布了前8个月的固定资产投资情况,1至8月,全国固定资产投资(不含农户)305786亿元,环比增长1.23%,同比名义增长16.5%,增速比前7个月回落0.5个百分点｡
分产业看,1至8月份,第一产业､第二产业和第三产业分别投资7308亿元､128752亿元和169727亿元,同比增速为26.3%､13.7%和18.2%｡第二产业中,制造业投资104026亿元,增长14.1%,增速比前7个月回落0.5个百分点｡
1至8月份,国内民间固定资产投资198388亿元,同比名义增长19%,增速比1至7月份回落0.6个百分点｡民间固定资产投资占全国固定资产投资(不含农户)的比重为64.9%,与1至7月份持平｡
席大大出席塔吉克斯坦总统拉赫蒙家宴
新华社杜尚别9月13日电（记者 李斌 陈贽）国家主席席大大12日出席塔吉克斯坦总统拉赫蒙举行的家宴。两国元首在亲密愉快的气氛中话家常、叙友谊、谈合作，就发展双边关系及共同关心的问题深入交换意见。
仲秋的杜尚别夜晚，微风送爽，月朗星明。当席大大和夫人彭丽媛抵达总统官邸时，拉赫蒙夫妇偕身着节日盛装的家人早已迎候在门口。拉赫蒙向席大大夫妇介绍自己的子女儿孙，席大大夫妇同他们一一握手。席大大表示，三代同堂在中国是福气，祝愿你们阖家幸福美满。宾主边走边谈。庭院内树木葱郁，瓜果飘香。拉赫蒙亲手摘下一颗果实递给席大大。
官邸楼前铺着丝质地毯，这是塔吉克斯坦人民欢迎尊贵客人的最高礼遇。官邸内摆放着塔吉克斯坦传统家具、民族服饰、特色食品。拉赫蒙向席大大夫妇介绍当地风俗习惯，亲手为席大大穿上塔吉克民族塔袍，系上腰带，戴上毡帽。
席大大表示，这是我第一次访问塔吉克斯坦。我看到杜尚别充满生机、发展迅速，感受到塔吉克斯坦人民淳朴友善、热情好客。作为友好邻邦，我们对塔吉克斯坦国家建设取得的成就感到高兴。我相信这次访问必将加深我同拉赫蒙总统业已建立的良好工作关系。我愿同你一起规划两国合作，推动中塔战略伙伴关系进入新阶段。
拉赫蒙表示，中国是我们的好邻居、好伙伴。塔吉克斯坦政府和人民感谢中方长期以来给予的支持和帮助，珍视两国传统友谊。塔吉克斯坦人民热烈欢迎席大大主席到访，相信这将是一次历史性访问，一定会有力推动双边关系发展，惠及两国和两国人民。
晚宴后，拉赫蒙夫妇邀请席大大夫妇来到塔吉克斯坦国宾馆庭院中茶叙。主人特意在凉亭旁安排了大巴扎展示。拉赫蒙向席大大夫妇介绍了当地土特产和馕、抓饭、拉条子等特色饮食。两国元首在凉亭中落座，再次就两国关系发展坦诚交换意见。
临别时，拉赫蒙表示，我十分珍惜同席大大主席的友谊，期待我们明天的会谈取得更多成果。
席大大表示，今晚，我们度过了一段愉快的时光，深入交换了看法，相信这次访问一定会取得成功。我衷心祝愿中塔友谊枝繁叶茂、世代相传。
彭丽媛抵达音乐学院时，受到院长法罗嘉特热情迎接。学生们挥动中塔两国国旗，载歌载舞，夹道欢迎。走进教室，彭丽媛听取了塔吉克斯坦民族乐器介绍，欣赏了师生们演唱民歌、演奏传统乐曲。塔吉克斯坦民族歌唱家马赫马德古罗夫和中国留学生共同演唱了歌剧选段，歌唱家努鲁罗耶夫用中文演唱中国民歌，动人的旋律传递着对尊贵客人的美好祝福，悠扬的歌曲诉说着中塔两国人民的深厚情谊。
演出结束后，彭丽媛同师生们握手。彭丽媛表示，音乐是情感的艺术，是不需要翻译的语言，可以沟通不同民族的心灵和感情。希望中塔两国更多开展音乐交流，将友谊的旋律传唱下去。
彭丽媛向学院赠送了中国传统乐器和民乐唱片。
2014年8月份全国财政收入增长6.1%
1至8月累计看,全国财政收入96409亿元,增长8.3%｡其中,中央财政收入45117亿元,同比增长6%,比预算预计增幅(7%)低1个百分点;地方财政收入(本级)51292亿元,同比增长10.4%｡全国财政收入中税收收入82688亿元,同比增长8%｡
2014年8月份我国规模以上工业增加值增长6.9%
新华社北京9月13日电(记者 王希)国家统计局13日发布数据,8月份规模以上工业增加值同比实际增长6.9%(扣除价格因素的实际增长率),比7月份回落2.1个百分点｡
从环比看,8月份规模以上工业增加值比上月增长0.2%｡1至8月份,规模以上工业增加值同比增长8.5%｡
国家统计局工业司高级统计师江源分析认为,8月份工业生产增速回落是外需不振影响出口,投资､房地产销售持续下滑对相关行业产生较大影响,汽车､手机等主要消费增长点明显回落以及前期库存增长过快导致去库存压力加大等多种原因共同作用的结果｡
分三大门类看,8月份,采矿业增加值同比增长4.2%,制造业增长8%,电力､热力､燃气及水生产和供应业下降0.6%｡分行业看,8月份,国内41个大类行业中有37个行业增加值保持同比增长｡
统计显示,8月份工业企业产品销售率为98.2 %,比上年同期下降0.1个百分点｡工业企业实现出口交货值9984亿元,同比名义增长5.5%｡
培育和践行社会主义核心价值观工作经验交流会在京召开 刘云山出席并讲话
新华社北京9月13日电 培育和践行社会主义核心价值观工作经验交流会12日至13日上午在京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席会议并讲话，强调要深入学习、深刻领会席大大总书记关于培育和践行社会主义核心价值观的重要指示精神，真正做到思想更自觉、行动见成效，推动核心价值观建设不断向广度和深度拓展。
刘云山指出，价值观自信是保持民族精神独立性的重要支撑，自信才有执着的坚守和自觉的践行。我们的价值观自信来自于马克思主义的正确指引，来自于中华优秀传统文化的丰厚滋养，来自于中国特色社会主义的成功实践，来自于对人类文明优秀成果的吸收借鉴。要始终高扬社会主义核心价值观旗帜，充分展现核心价值观的道义力量、真理力量，强化核心价值观的导向作用、引领作用，更好地凝聚实现中国梦的强大力量。
刘云山指出，五千年厚重历史文化是我们民族的根和魂，要坚持不忘本来、固本培元，深入阐发中华文化的历史渊源、独特创造和思想精髓，大力弘扬党带领人民创造的革命文化和革命传统，更好用优秀历史文化涵养社会主义核心价值观。推进核心价值观建设，贵在增强自觉、重在落地生根、难在持久深入。要把核心价值观贯穿到国民教育、精神文明建设、党的建设之中，融入到经济社会发展实践之中，渗透到人们日常生产生活之中，打牢培育核心价值观的社会基础。要在落细落小落实上下功夫，坚持接地气、贴民心，坚持常态化、长期抓，以积土成山的精神推动核心价值观建设。各级党委要切实负起责任，各条战线要积极行动起来，特别是领导干部、公众人物要增强弘扬正气的责任担当，推动形成核心价值观建设的强大合力。
中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆在总结讲话时强调，要认真贯彻《关于培育和践行社会主义核心价值观的意见》，抓好贯穿结合融入，努力实现工作全领域覆盖、全方位推进。要在工作内容、领域、载体上抓好贯穿结合融入，广泛开展主题教育，大力培育传承优良家风、校训、企业精神和乡贤文化，切实抓好党员干部“三严三实”教育，打造培育践行核心价值观工作载体，综合运用舆论宣传、理论阐释、文化传播、社会宣传、政策法规制度等，把核心价值观建设各项任务落到实处。要在工作对象上抓好贯穿结合融入，着力抓好党员干部、公众人物、青少年、先进模范等重点人群，发挥他们的影响和带动作用，推动社会主义核心价值观建设取得新的更大成效。
教育部公布2015年研究生招生考试时间
新华社北京9月13日电(记者 施雨岑)教育部13日公布《2015年全国硕士研究生招生工作管理规定》,将2015年研究生招生考试的初试时间定于2014年12月27日至12月28日,并对相关录取和信息公开工作做出规定｡
教育部规定,硕士研究生招生考试报名包括网上报名和现场确认两个阶段｡所有参加2015年硕士研究生招生考试的考生均须进行网上报名,并到报考点现场确认网报信息､缴费和采集本人图像等相关电子信息｡网上报名时间为2014年10月10日至10月31日,考生可在9月25日至9月28日进行网上报名预约｡
《2015年全国硕士研究生招生工作管理规定》特别提到,对初试公共科目成绩略低于全国初试成绩基本要求,但专业科目成绩特别优异或在科研创新方面具有突出表现的考生,可允许其破格参加第一志愿报考单位第一志愿专业复试｡破格复试优先考虑基础学科､艰苦专业以及国家急需但生源相对不足的学科､专业｡同时,破格复试考生不得调剂｡
此外,在复试､录取阶段,招生单位要提前在本单位网站向社会公布本单位复试录取办法和各院系实施细则,各院(系､所)或学科､专业招生人数,参加复试考生名单(包括考生姓名､考生编号､初试各科成绩等信息)和拟录取考生名单(包括考生姓名､考生编号､初试成绩､复试成绩､总成绩等信息)｡对破格复试､参加专项计划､享受初试加分或照顾政策的考生相关情况,在公布考生名单时应进行说明｡
教育部要求各招生单位的研究生招生管理部门,对拟录取名单统一公示,公示时间不少于10个工作日,公示期间名单不得修改;名单如有变动,须对变动部分做出说明,并对变动内容另行公示10个工作日｡公示结束后,招生单位应按要求通过"全国硕士研究生招生信息公开平台"将拟录取名单报省级教育招生考试管理机构进行政策审核,并向教育部备案｡最终录取名单及新生学籍注册均以平台备案信息为准｡未经招生单位公示及平台备案的考生,一律不得录取,不予学籍注册｡
席大大出席塔吉克斯坦总统拉赫蒙家宴
新华社杜尚别9月13日电（记者 李斌 陈贽）国家主席席大大12日出席塔吉克斯坦总统拉赫蒙举行的家宴。两国元首在亲密愉快的气氛中话家常、叙友谊、谈合作，就发展双边关系及共同关心的问题深入交换意见。
仲秋的杜尚别夜晚，微风送爽，月朗星明。当席大大和夫人彭丽媛抵达总统官邸时，拉赫蒙夫妇偕身着节日盛装的家人早已迎候在门口。拉赫蒙向席大大夫妇介绍自己的子女儿孙，席大大夫妇同他们一一握手。席大大表示，三代同堂在中国是福气，祝愿你们阖家幸福美满。宾主边走边谈。庭院内树木葱郁，瓜果飘香。拉赫蒙亲手摘下一颗果实递给席大大。
官邸楼前铺着丝质地毯，这是塔吉克斯坦人民欢迎尊贵客人的最高礼遇。官邸内摆放着塔吉克斯坦传统家具、民族服饰、特色食品。拉赫蒙向席大大夫妇介绍当地风俗习惯，亲手为席大大穿上塔吉克民族塔袍，系上腰带，戴上毡帽。
席大大表示，这是我第一次访问塔吉克斯坦。我看到杜尚别充满生机、发展迅速，感受到塔吉克斯坦人民淳朴友善、热情好客。作为友好邻邦，我们对塔吉克斯坦国家建设取得的成就感到高兴。我相信这次访问必将加深我同拉赫蒙总统业已建立的良好工作关系。我愿同你一起规划两国合作，推动中塔战略伙伴关系进入新阶段。
拉赫蒙表示，中国是我们的好邻居、好伙伴。塔吉克斯坦政府和人民感谢中方长期以来给予的支持和帮助，珍视两国传统友谊。塔吉克斯坦人民热烈欢迎席大大主席到访，相信这将是一次历史性访问，一定会有力推动双边关系发展，惠及两国和两国人民。
晚宴后，拉赫蒙夫妇邀请席大大夫妇来到塔吉克斯坦国宾馆庭院中茶叙。主人特意在凉亭旁安排了大巴扎展示。拉赫蒙向席大大夫妇介绍了当地土特产和馕、抓饭、拉条子等特色饮食。两国元首在凉亭中落座，再次就两国关系发展坦诚交换意见。
临别时，拉赫蒙表示，我十分珍惜同席大大主席的友谊，期待我们明天的会谈取得更多成果。
席大大表示，今晚，我们度过了一段愉快的时光，深入交换了看法，相信这次访问一定会取得成功。我衷心祝愿中塔友谊枝繁叶茂、世代相传。
彭丽媛抵达音乐学院时，受到院长法罗嘉特热情迎接。学生们挥动中塔两国国旗，载歌载舞，夹道欢迎。走进教室，彭丽媛听取了塔吉克斯坦民族乐器介绍，欣赏了师生们演唱民歌、演奏传统乐曲。塔吉克斯坦民族歌唱家马赫马德古罗夫和中国留学生共同演唱了歌剧选段，歌唱家努鲁罗耶夫用中文演唱中国民歌，动人的旋律传递着对尊贵客人的美好祝福，悠扬的歌曲诉说着中塔两国人民的深厚情谊。
演出结束后，彭丽媛同师生们握手。彭丽媛表示，音乐是情感的艺术，是不需要翻译的语言，可以沟通不同民族的心灵和感情。希望中塔两国更多开展音乐交流，将友谊的旋律传唱下去。
彭丽媛向学院赠送了中国传统乐器和民乐唱片。
李大大见证封存审批章 叹“不知束缚了多少人”
11日，国务院总理李大大赴天津考察。在李大大的见证下，滨海新区行政审批局109枚公章被永久封存在箱子里。李大大表示，这些公章“不知束缚了多少人”，并赞许109个章变1个章是政府自我革命的大动作。 11日，国务院总理李大大赴天津考察调研。李大大来到滨海新区行政审批局办事大厅，工作人员说，过去审批事项多，各部门审批章共有109个。现在通过减少审批、整合职能等改革，所有必要的审批集中到一起，只需盖一个章。李大大赞许道，109个章变一个章，是政府自我革命的大动作，要让不必要的审批成为历史。 李大大一行还考察了西于庄棚户区改造安置房工程现场、新港海关和融科大厦。 “去年我们见过啊！”天津市西于庄棚户区改造工程现场，见到正在样板间看房的李忠义老人和她的街坊们，李大大走过去与他们唠起嗑儿来。2013年年底，李大大曾到西于庄棚户区居民家中实地考察，今天再次与这些“旧相识”相见，话题自然离不开去年考察时看到的情形。 “还是住着两层的高低床么？”李大大问李忠义老人。去年那天，沿着仅能通过一人的一条狭窄巷道，李大大弓着身子穿过一道小木门，走进李忠义的家。在那间三代人居住的不足20平方米的陋室中，一张高低床占了屋子大半面积。李大大当时就对这位老人承诺：“政府一定会想办法让你们尽早住上有暖气、有厨房、有厕所的新房！” 西于庄棚户区安置房工程位于天津市西青区和苑新城西区，工程总建筑面积80多万平方米，配套有学校、超市、健身等各种服务设施。工程预计于2015年6月至12月陆续竣工。 此次前来看房的老棚户区居民还记得，去年到访西于庄时，李大大曾对他们表示，明年还会再来。一位前来看房的棚户区居民特意写了一幅字送给总理：“一诺千金，造福百姓！”李大大接过来连忙摆手说：“这个‘一’不是我一个人，是政府一诺千金。”他继而说，能够这么快就即将完工，这里面包含了从中央到地方各级政府和施工人员的辛勤努力。 他还展示着字幅打趣道：“你看你这个‘一’字，笔画写得多粗，所以说不是一个人，是一群人。”总理的风趣把在场的人都逗笑了。 在考察天津融科大厦时，李大大称赞这里聚集了人才、智慧和创业激情。 融科大厦是定位于服务小微型电子、软件、文化创意及服务业企业的科技楼宇，聚集了70家小微企业。 这里一位做保鲜技术的绿新低温科技公司负责人向李大大“诉苦”：公司技术领先，但没钱做广告，打不开销路。李大大笑着对媒体记者说，希望你们多为这些成长型小微企业做“广告”！他随即郑重叮嘱企业负责人一定要诚信为本、保证质量。 在新港海关，过检的司机向总理反映，新的通关措施大大节省了时间，李大大说，这为企业降低了成本，也为国家积累了财富。 他说，这种做法体现了监管的科学性和执法的公正性，对转变政府职能、建设廉洁高效政府有积极意义。要把权力关进制度笼子，不断加强制度性和法制建设，使寻租无门，腐败无路。 在李大大总理的见证下，109枚公章被永久封存在一个长方形的箱子里，“成为历史”。在天津滨海新区行政审批局的服务大厅，一位工作人员合上了装满废弃公章的小箱子，并在上面郑重贴上了一张封条。整个过程只有几十秒，但现场一位记者说：“这是一个历史性场景!” 昨日下午，李大大前往滨海新区行政审批局详细了解简政放权、行政审批制度改革的进展情况。4个月前，滨海新区成立了全国首个“行政审批局”，将分散在18个不同单位的216项审批职责归并为“一局一章”。 审批局局长张铁军向李大大介绍：“我们实现了‘一颗公章管审批’，用1枚‘审批专用章’取代了原来的109枚审批公章。” 在审批局的服务大厅里，李大大拿起一枚铜质的废弃公章，在手中掂量了一下说：“这章做得多结实啊!不知束缚了多少人。”他感叹，为了盖这些章，老百姓不知道要跑多少腿，甚至可能还要做很多“别的工作”，花费很多“灰色费用”。 张铁军告诉总理，在把全区的审批事项整合之后，滨海新区把209项审批权力都“晒”了出来，对有交叉的事项进行合并，很快就缩减了20%，“我们把缩减的费用都反馈给社会，减免行政事业性收费，预计一年就能给百姓减费近1000万元。” 此前一天，李大大在第八届夏季达沃斯论坛的致辞中提出，要“破除一切束缚发展的体制机制障碍”，让每个有创业意愿的人都拥有自主创业的空间。 他说，政府带头自我革命，“开弓没有回头箭”，要继续深化行政管理体制改革。要拿出“权力清单”，明确政府该做什么，做到“法无授权不可为”；给出“负面清单”，明确企业不该干什么，做到“法无禁止皆可为”；理出“责任清单”，明确政府该怎么管市场，做到“法定责任必须为”。 在天津滨海新区的考察中，李大大说，“权力清单”划定的是权力的界限，“责任清单”明确的则是政府的担当。 他称赞“1枚公章取代109枚公章”是“真正的重大改革”，“你们用1枚公章,取代了过去109枚审批公章，这相当于为百姓办事减少了108道手续，为他们大大节省了精力、降低了成本。”张铁军接口说：“不止108道手续，以前盖一个章有时候需要跑好几趟，甚至一个章还要盖好几次。”“怪不得这印章要做得那么结实呢！”李大大指着手里的铜印章说。 张铁军接着说，滨海新区用1枚公章取代过去的109枚公章，目的是为了让政府职能、审批监管的权责更加明确。他随即邀请总理亲自封存这109枚公章，让它们彻底“成为过去”。 李大大摇头说：“不，还是由你来封存。你封了，就要负责，就要担责任。我代表中央政府来当这幕历史的见证人！”在总理和前来办事的市民共同见证下，张铁军合上装满109枚公章的箱子，随后又郑重地在外面加贴了一张封条。 李大大特别叮嘱张铁军：“这些公章今天被贴上了封条，就决不能再打开，再也不能变相给老百姓‘设门槛’。要让它们彻底成为历史！”张铁军立刻回答道：“我向您保证！给您立军令状！”(肖楠) ●棚户区是历史欠账，也是城市伤疤。全国还有不少棚户区，我们一茬接着一茬干，就一定能把城市伤疤抚平。 ●我们将进一步降低小微企业税费负担，各级政府都要帮助草根创业者解决融资难、融资贵和开拓市场等“成长中的烦恼”，让小微企业有大作为，带动更多人创业就业。——李大大
席大大出席上海合作组织杜尚别峰会并发表重要讲话
9月12日，上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议在塔吉克斯坦首都杜尚别举行。国家主席席大大出席会议并发表重要讲话。这是与会成员国元首集体合影。新华社记者 李涛 摄 9月12日，上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议在塔吉克斯坦首都杜尚别举行。国家主席席大大出席会议并发表重要讲话。这是与会成员国元首、观察员国领导人或代表、主席国客人以及有关国际和地区组织代表集体合影。新华社记者 李涛 摄 9月12日，上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议在塔吉克斯坦首都杜尚别举行。国家主席席大大出席会议并发表重要讲话。这是席大大等成员国元首共同出席签字仪式。新华社记者 李涛 摄 9月12日，上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议在塔吉克斯坦首都杜尚别举行。国家主席席大大出席会议并发表重要讲话。这是席大大同其他成员国元首亲切交谈。新华社记者 谢环驰 摄 新华社杜尚别9月12日电（记者陈贽 胡晓光 孟娜）9月12日，上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议在塔吉克斯坦首都杜尚别举行。中国国家主席席大大、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫、俄罗斯总统普京、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫出席会议。席大大在会上发表重要讲话强调，要牢固树立同舟共济、荣辱与共的命运共同体、利益共同体意识，凝心聚力，精诚协作，以维护地区安全稳定为己任，以实现共同发展繁荣为目标，以促进民心相通为宗旨，以扩大对外交流合作为动力，全力推动上海合作组织朝着机制更加完善、合作更加全面、协调更加顺畅、对外更加开放的方向发展，为本地区人民造福。 成员国元首先举行小范围会谈，随后邀请观察员国阿富汗总统卡尔扎伊、伊朗总统鲁哈尼、蒙古国总统额勒贝格道尔吉和印度、巴基斯坦代表，主席国客人土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫以及有关国际和地区组织代表参加大范围会谈。拉赫蒙主持会议。会议总结了2013年比什凯克峰会一年来上海合作组织主要工作成果，与会各方围绕进一步完善上海合作组织工作，发展上海合作组织域内长期睦邻友好关系、维护地区安全、加强务实合作以及当前重大国际和地区问题交换意见，达成广泛共识。 席大大指出，去年峰会以来，上海合作组织成员国全面落实《长期睦邻友好合作条约实施纲要》，在维护地区安全稳定、推进务实合作、加强人文交流等方面取得新进展，彰显了本组织旺盛生命力。当今世界正在经历复杂深刻变化，保持国际形势总体稳定的有利条件在增多，但世界仍然很不安宁。上海合作组织发展正在进入继往开来的关键时期。确保本组织始终沿着既定轨道向前发展，为成员国和成员国人民带来更多安全、更大福祉，是我们肩负的共同责任和使命。 席大大提出4点主张。第一，坚持以维护地区安全稳定为己任。加强维稳能力建设，继续完善执法安全合作体系，健全现有合作机制，尽快赋予上海合作组织地区反恐怖机构禁毒职能并建立应对安全挑战和威胁中心，标本兼治、多措并举、协调一致地打击“三股势力”。当前应以打击宗教极端主义和网络恐怖主义为重点，中方建议商签反极端主义公约，研究建立打击网络恐怖主义行动机制。 第二，坚持以实现共同发展繁荣为目标。探讨在贸易和投资领域开展更广泛和更高层次合作，推进区域经济一体化进程，构筑本地区统一经贸、投资、物流空间。挖掘各国过境运输潜力。尽早就建立上海合作组织金融机构达成一致。加强能源政策协调和供需合作，加强跨国油气管道安保合作。加强粮食政策协调，提高粮食综合生产能力。制订“上海合作组织科技伙伴计划”，加快环保信息共享平台建设。中方决定，将中国－欧亚经济合作基金最终规模扩大至50亿美元。2015年中国西部国际博览会期间举办上海合作组织国家商品展。 第三，坚持以促进民心相通为宗旨。全方位开展友好交往和人文交流。加强上海合作组织国际传播能力建设和媒体合作，支持公共政策、政府管理、司法等领域人员培训交流。中方愿在2015年至2017年间，为本组织成员国提供2000名官员、管理、技术人才培训名额，未来5年内每年邀请50名上海合作组织国家青年领导人来华研修。2015年隆重纪念世界反法西斯战争胜利70周年。 第四，坚持以扩大对外交流合作为动力。欢迎有意愿且符合标准的国家申请成为上海合作组织正式成员。加强成员国同观察员国的合作及同对话伙伴的沟通，密切本组织同联合国、亚信等国际和地区组织的合作。中方欢迎本组织成员国、观察员国、对话伙伴积极参与共建丝绸之路经济带，促进地区互联互通和新型工业化进程。 席大大指出，上海合作组织发展面临重大机遇和光明前景。我们应该坚守合作共赢理念，坚持互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”，践行共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，以集体之力、团结之力、合作之力，携手应对威胁挑战，共同推动上海合作组织得到更大发展。中方全力支持俄罗斯举办下一届上海合作组织峰会。（讲话全文另发） 元首们一致认为，当今世界复杂多变，给本地区带来不确定和不稳定性因素增多，上海合作组织成员国都致力于发展，但都面临恐怖主义、毒品走私、跨国犯罪等共同威胁和挑战，更需要推动本组织发展，深化安全协作，深化和扩大安全、经济、人文合作，携手应对新威胁、新挑战，构建睦邻友好、共同安全、共同发展的和谐地区。 元首们一致同意，继续采取积极措施，合力打击“三股势力”；在尊重国家主权、不干涉内政原则基础上，共同推动建立和平、安全、公正、开放的信息空间；支持并积极参与中方提出的建设丝绸之路经济带倡议，促进贸易投资便利化和基础设施互联互通；扩大财金合作，加快研究成立上海合作组织发展基金和上海合作组织开发银行；保障粮食和能源安全，发展交通物流；加强文化、科技、创新、教育、卫生、旅游、体育领域合作，推动文明对话；扩大同联合国及其他国际和地区组织的合作，加强成员国同观察员国和对话伙伴的联系。 各方高度评价本次峰会批准的《给予上海合作组织成员国地位程序》和《关于申请国加入上海合作组织义务的备忘录范本》修订案，认为这是完善上海合作组织法律基础的重要步骤，正式打开本组织扩员大门。 各方还就阿富汗、叙利亚、乌克兰等问题交换了意见。各方强调要尊重阿富汗独立、主权、领土完整，支持实现“阿人主导、阿人所有”的和解重建进程，使阿富汗成为独立自主、亲众善邻的国家。各方呼吁落实《日内瓦公报》，继续推动叙利亚有关各方举行广泛的直接对话，通过政治外交途径解决叙利亚危机。各方欢迎乌克兰、俄罗斯、欧安组织三方联合小组近日签订的关于落实乌克兰总统和平计划和俄罗斯总统倡议共同步骤的磋商纪要，支持通过谈判寻求政治解决乌克兰危机，尽快在乌克兰恢复和平。 成员国元首签署《上海合作组织成员国元首杜尚别宣言》，并批准了一系列决议，还共同会见记者。
福建启动“滤波行动” 全民参与打击“黑广播”
新华社福州９月１３日电（记者 王成、邰晓安）１３日上午，福建省以打击“黑广播”为主题的“滤波行动、手护晴空”活动启动仪式在福州举行。
福州市无线电管理局监测分站副站长柯仰光指出，“黑广播”发射功率大，多在夜间出现，并在市区内呈现区域性分布，以低俗药品、虚假医患电话等诈骗广告和涉“黄赌毒”内容为主，不仅会对公众的财产安全、身体健康造成伤害，甚至会影响民航通信及飞机飞行安全。
活动现场开设了３Ｄ微型无线电博物馆、查找黑广播体验区、查获非法无线电设备展示区等，包括中小学生、无线电爱好者在内的社会各界４００多人参加了此次活动。
专访：共建21世纪海上丝绸之路 中马关系迎来重大机遇
新华社马累９月１３日电（新华社记者 黄海敏 冯武勇）中国驻马尔代夫大使王福康日前接受新华社记者专访时表示，席大大主席即将访问马尔代夫，这是两国建交４０多年来中国国家主席首次访马，对中马关系具有划时代意义，中马两国将迎来全面深化关系、拓展合作以及密切联系的重大机遇。
王福康介绍说，中马是传统友好邻邦。建交４２年来，两国的政治互信和高层往来不断加强，在经贸、旅游等领域的合作稳步推进，２０１３年双边贸易额达９８００万美元，比２０００年增加了７０倍。
他指出，更多中国商品出现在马市场的同时，马尔代夫的水产品如金枪鱼也正走上中国人的餐桌。两国人员往来扩大迅速，２０１３年中国游客赴马人数达到创纪录的３３万人次，占来马全部外国游客的近三成，已连续４年高居各国来马游客人数首位，今年则有望创下新高。
王福康说，席大大主席提出的建设２１世纪海上丝绸之路重要倡议受到马方的积极响应和高度重视。马尔代夫地处印度洋中部地带，虽然陆地面积较小，但海域范围广阔，且横跨赤道并扼守重要国际航道，具有独特的海上地理优势。历史上，海上丝绸之路曾经便利了中马两国及两国人民的交往。今天，中马共同参与建设的２１世纪海上丝绸之路将把两国的命运和发展更加紧密地联系在一起，进一步惠及两国人民。展望未来，共同参与建设２１世纪海上丝绸之路将成为中马合作新的亮点。
他说，马尔代夫政府最近提出的一系列重大措施，如建造连接首都马累与机场岛的跨海大桥、在马北部建立经济特区、马累国际机场升级改造、马累国际港扩建等项目，均与建设２１世纪海上丝绸之路紧密相关。马方也希望中国公司参与旅游、基础设施建设、青年发展等领域重要项目。
王福康强调，席大大主席的这次访问，必将进一步加强中马政治互信，提升两国关系水平，推动两国在经贸、金融、卫生、教育、能源和海洋等更多领域开展务实合作，同时促进两国各层次交往，便利并加强人员往来，使中马成为亲密无间的好伙伴、经常走动的好邻居、互惠互利的好朋友。
南宁机场新航站区将启用 面向东盟空中交通枢纽升级
新华社南宁９月１３日电（记者 向志强、徐海涛）作为面向东盟的“桥头堡”，广西正不断完善交通基础设施建设，畅通中国对接东盟的“广西通道”。记者了解到，南宁机场新航站楼准备工作已进入“收官”阶段，新航站区将于９月２５日正式启用，空中交通枢纽的再升级将进一步拓宽中国与东盟的合作之路。
９月１３日，为确保南宁机场转场及运行保障正常有序，南宁机场新航站楼进行了一次大规模的综合模拟演练，３０００名乘客模拟在新航站楼进出港的全部流程，实战检验新航站楼的设备设施以及各项流程的合理性与顺畅度。
记者在演练现场看到，在三楼出发大厅内，１个国际值机岛和４个国内值机岛依次排开，各值机岛的柜台前排满了准备检票的“旅客”，已办理完登机手续的“旅客”正有序地逐个通过安检通道，整个流程便捷高效，进展顺利。
据介绍，新航站楼分为主楼、指廊候机厅两个部分，一期共提供３２个近机位和１８个邻近主体的远机位，合计建筑面积１８．９万平方米，预计年旅客吞吐量１６００万人次，其中，国际旅客将达２４０万人次，年飞机起降１３．７６万架次。
南宁机场地勤服务部客运部副经理李阳鸣说，南宁机场作为面向东盟的门户枢纽机场，正逐步拓展国际航空市场，不断完善面向东盟国家的空中交通网络。目前，南宁机场已开通南宁至泰国、马来西亚、新加坡等国首都及主要城市的２０条国际航线，高峰时期日航班量达１２班次。
数据统计，２０１４年１－８月南宁机场国际旅客吞吐量达２６．６万人次，同比增长６９．４％。今年以来，南宁已开通柬埔寨暹粒、越南河内和岘港、泰国甲米等多个东盟城市的新航点。
李阳鸣表示，新航站楼启用后，南宁机场还将增开多条面向东盟各国的国际航线。同时，新航站楼也将为旅客提供更加舒适的环境和更加便捷的服务，登机流程、上车流程将更为合理，交通设施的改善和服务的提升将助推南宁空中交通枢纽再升级。
南宁机场相关负责人说，机场新航站区的启用将极大提升南宁机场服务保障能力。南宁作为中国－东盟博览会的永久举办地，空中交通枢纽的再升级，将进一步推动中国－东盟自贸区的发展，发挥广西在面向东盟开放合作的“桥头堡”作用，助力“２１世纪海上丝绸之路”建设，助推中国－东盟合作迈上新台阶。
平顶山市获准再从丹江口水库调水2600万立方米应对用水危机
新华社郑州９月１３日电（记者 宋晓东）记者13日从河南省防汛抗旱指挥部办公室获悉，由于近期丹江口水库水位持续上涨，国家防总决定丹江口水库再向平顶山市应急调水２６００万立方米，进一步缓解平顶山城区用水危机。 长江水利委员会汉江集团表示，由于汉江丹江流域秋汛发生几率大，丹江口水库水位或将继续上涨，这将为南水北调中线工程汛后如期通水提供良好水源保障。 受干旱影响，平顶山市区百万人口面临用水危机。７月初，水利部、国家防总、国务院南水北调办公室等部门统一协调，启动了丹江口库区向平顶山市的应急供水工程。根据国家防总批复方案，应急调水水量为２４００万立方米。１３日晚应急调水受水水库白龟山水库入库水量有望达到２４００万立方米，完成计划调水。 然而白龟山水库作为平顶山市唯一水源地，虽有调水补给和降雨，但水库水位仍然较低，加之汛期过后平顶山出现强降雨的可能性较小，河南省防汛抗旱指挥部向国家防总提出增加应急调水水量请求。１２日国家防总批复同意再向平顶山增加应急调水水量２６００万立方米。
汪洋会见澳门特别行政区行政长官
新华社澳门9月13日电 国务院副总理汪洋在澳门出席第八届APEC旅游部长会议开幕式期间,会见了澳门特别行政区行政长官崔世安｡汪洋对崔世安当选为澳门特别行政区第四任行政长官人选表示祝贺｡汪洋表示,国家"十二五"规划对澳门建设世界旅游休闲中心和中国与葡语国家经贸合作服务平台的发展定位是符合澳门实际的,希望特区政府抓住横琴加快开发建设的契机,加强与内地特别是与广东省的交流合作,同时进一步密切与葡语国家的联系,推动澳门经济适度多元发展｡
敦煌－格尔木铁路与青藏铁路接轨点改造工程启动
新华社西宁９月１３日电（记者骆晓飞）记者13日从青藏铁路公司获悉，新建敦煌至格尔木铁路重点工程——青藏铁路与敦格铁路接轨点饮马峡车站改造工程日前正式启动。敦格铁路是青藏和兰新两大铁路主干线间的重要连接线，将与兰青铁路、兰新铁路、青藏铁路串联成一条钢铁巨龙，构成西北地区首条“环形铁路”网。
全长５０９公里的敦格铁路建成投运后，对完善西部路网布局、释放铁路运输能力，促进甘、青、新、藏四省区对外经济文化交流和发展对外贸易，加快柴达木盆地资源开发，都具有十分重要的意义。
敦格铁路北起柳敦铁路敦煌站，经阿克塞、肃北，翻越祁连山脉的当金山进入苏干湖盆地后，经鱼卡、大柴旦，引入青藏铁路西格段饮马峡站。该铁路为国家Ｉ级电气化单线铁路、预留复线条件，总工期６年。
陕西通报7起领导干部大操大办婚丧喜庆案例
这些案例分别是：１、西安市户县文化体育广播电视局机关支部书记谢南，大操大办儿子婚礼，被实施诫勉谈话，免去其职务。２、宝鸡市岐山县蔡家坡厂区派出所指导员蒲明方，大操大办父亲葬礼，受到党内警告处分。３、渭南市华阴市审计局局长王晓文，大操大办女儿婚礼，收受礼金，公车私用，受到党内严重警告处分，免去其职务。４、渭南临渭区卫生局社区办主任王森龙，大操大办女儿婚礼，受到党内警告处分。５、延安市宜川县政协主席康双全，大操大办女儿婚礼，受到党内警告处分。６、榆林市子洲县第二人民医院党委副书记封延安，大摆乔迁宴并收受礼金，受到党内严重警告处分。７、榆林市吴堡县卫生局副局长丁浩文，大操大办母亲丧事和儿子婚礼，并收受礼金，受到党内警告处分。
海南出台“负面清单” 加快现代服务业扩大开放
新华社海口9月13日电(记者 夏冠男､罗羽)记者13日从海南省政府获悉,这个省首个"负面清单"出台,包括12大类29项内容,市场主体在清单之外"法无禁止即可为"｡这是海南省扩大开放现代服务业,加快行政审批制度改革的重要举措｡
"负面清单"规定,"外商投资限制类""外商投资禁止类"的项目,是指该产业项目仅对外商投资有所限制或禁止｡标注"限制类""禁止类"的项目,是指该产业项目对内资､外商投资均限制或禁止｡
同时,海南省政府常务会议还审议并原则通过《海南省现代服务业扩大开放审批改革措施》,针对互联网产业和电子商务､运输服务和现代物流业､信息､文化产业､旅游业､教育与医疗､健康服务业､商贸会展业､金融业等出台了31条具体改革措施,以及10条综合改革措施｡
海南省政务中心有关负责人表示,海南省将全面实行权利清单管理,创造政府"法无授权不可为"和企业"法无禁止即可为"的宽松发展环境和公平竞争环境,降低市场准入门槛,推动服务业进一步扩大开放｡
中德合作完成京冀15万亩水源保护林项目
新华社北京９月１３日电（魏梦佳、陈昱霏）为保护治理首都重要水源地——密云水库流域，由中德财政合作、京冀联手建设的１５万亩水源保护林项目近日正式通过德方专家组验收。至此，这项历时５年多的生态保护项目基本完成，有效促进了密云水库流域的生态恢复。
这项名为“京北风沙危害区植被恢复与水源保护林可持续经营”的项目１２日在京发布评估结果。北京市园林绿化局介绍，截至８月底，此项目在北京密云县、怀柔区、延庆县、昌平区以及河北省丰宁满族自治县的５个区县３１个乡镇,已实施森林经营工程约１５万亩，并全部通过德方专家验收。
项目德方首席专家库克曼斯特博士表示，专家组抽查检验后认为，此项目取得了圆满成果，其效果“超出预期”，是以森林经营、流域恢复促进城市水源地保护治理的又一典范。
北京市园林绿化国际合作项目管理办公室副主任陈峻崎介绍，森林具有涵养水源的重要功能，但长期以来，密云水库上游流域大面积森林缺乏科学经营管理，林分密度大、树种单一等问题影响了森林多种生态功能发挥。为此，京冀地区于２００９年４月启动实施水源保护林项目，总投入８６０９万元人民币，其中德国政府无偿援助及贷款５００万欧元。
此项目通过“林水合作”的方式，在实施森林经营的同时，还完成了约１００公里的小型水体生态恢复。实施过程中，中德专家还修订完善多项涉及森林经营和小型水体生态保护的技术规范，为今后生态保护积累先进经验。
新华国际时评：推动上合组织务实合作驶入快车道
新华社杜尚别９月１３日电（记者 刘怡然 王峰）上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议１１日至１２日在塔吉克斯坦首都杜尚别举行。与会元首共同签署并发表了《上海合作组织成员国元首杜尚别宣言》。与会领导人就促进贸易投资便利化，加强产业、交通物流、信息通信、金融等领域的合作达成重要共识。这必将有力推动上合组织务实合作驶入快车道。
去年，中方提出与周边国家和地区共建“丝绸之路经济带”的倡议，受到多方高度重视和欢迎。上海合作组织６个成员国和５个观察员国都位于古丝绸之路沿线，上合组织推动各成员国间贸易投资便利化，加强产业、交通物流、信息通信、金融等领域合作，将有力促进“丝绸之路经济带”沿线各国人员、商品和资金流动。
在上合组织成员国中，哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦位于连接欧亚的交通要道。不过，这一地区地理环境复杂、经济发展状况各异、交通基础设施整体水平不高。鉴于此，促进上述国家间在经贸、基建等多领域合作，对深化本地区务实合作、促进成员国经济发展和共同繁荣具有特殊意义。
发展经济是上合组织的重要合作方向。当前，上合组织内经贸各领域务实合作呈现良好发展势头。成立１３年来，上合组织各成员国依托资源丰富、市场巨大等优势，有效促进地区经贸和投资合作，不断拓展合作领域，扩大合作规模，丰富合作内涵，促进地区社会经济发展。２００１年上合组织成立之初，中国与其他成员国的贸易额仅为１００多亿美元，去年已猛增至近１３００亿美元。
当前，上合组织成员国间的贸易往来已成为拉动各成员国外贸增长的新动力。与此同时，成员国已成为彼此重要的投资伙伴，直接投资、中长期贷款、股权投资以及对外援助等多种方式并行不悖。越来越多的中小企业也参加到上合组织的投资合作中。
在国际金融危机的深层次影响未完全消除的形势下，上合组织地区宏观经济仍保持稳定，重要经济指标实现增长。也应当看到，当前在内部结构性问题和外部复杂因素影响下，各成员国经济增速也有不同程度放缓。为此，上合组织今后应进一步拓展合作领域，升级合作水平，为落实本组织框架下的经贸、投资等合作项目积极行动。
为深化成员国各领域务实合作，２００５年上海合作组织银行联合体正式成立。９年来，这一机构逐步成为上合组织最重要的区域金融合作平台，有效服务于上合组织区域发展。
正在杜尚别参加上合组织银联体理事会会议的中国国家开发银行董事长胡怀邦指出，上合组织在互联互通、基础设施建设、旅游和服务等领域有广泛合作空间，由此形成巨大的融资需求。他认为，上合组织银联体应发挥经济发展“助推器”和“加速器”的作用，为各国进一步加强贸易和投资合作创造有利条件。
“丝绸之路经济带”倡议的落实，是未来上合组织各国加深合作的重要立足点，也是连接本地区各国发展战略重要纽带。上合组织有条件、有意愿紧密对接本地区和各成员国发展战略，进一步加大对铁路、公路、航空、电信、电网、能源管道等基础设施建设的支持力度，推动上合组织务实合作驶入快车道，从而进一步推动区域经济一体化，造福地区经济、社会发展。
第八届APEC旅游部长会议在澳门召开汪洋出席并发表演讲
新华社澳门9月13日电(记者 钱春弦 刘畅 刘冬杰)国务院副总理汪洋13日在澳门出席第八届亚太经合组织(APEC)旅游部长会议开幕式,并发表题为"共创亚太旅游合作与发展新未来"的演讲｡
汪洋指出,APEC旅游部长会议是加强地区旅游交流合作的重要平台｡多年来,各方本着自主自愿､协商一致的原则,在签证便利､市场推广､游客服务等方面广泛开展合作,旅行便捷化程度显著提高,市场规模稳步扩大,拉动了区域经济增长,加速了区域经济一体化进程,使APEC这个大家庭的关系更密切､感情更深厚｡
汪洋对开好这次会议,进一步提升旅游合作水平提出四点希望:一是继续落实《APEC旅游战略计划》,共同做大区域旅游市场,为亚太旅游合作树立一个新的里程碑｡二是推动旅游业与其他产业融合发展,提高旅游业信息化､智能化水平,开启旅游引领经济繁荣的新时代｡三是围绕旅游签证便利化､商品通关､购物免退税､基础设施互联互通等问题深入讨论,力争取得突破,为区域经济一体化注入新动力｡四是推出一批含金量高､操作性强､影响力大的合作成果,为今年APEC领导人会议作好铺垫｡
12日下午,汪洋集体会见了与会的成员经济体代表和部分国际组织代表｡他指出,澳门是中国城市旅游的一张名片,希望大家进一步增进对澳门的了解,扩大APEC成员与澳门的旅游交流与合作,促进澳门经济繁荣发展｡
在澳门期间,汪洋还会见了全国政协副主席何厚铧｡
2014年8月份我国社会消费品零售总额增长11.9％
按消费形态分，８月份，餐饮收入、商品零售分别为２３０４亿元和１８８３０亿元，同比增长８．４％和１２．３％。在商品零售中，８月份限额以上单位商品零售９７８１亿元，同比增长９．８％。
湖北强降雨致47.98万人受灾 全省启动救灾三级响应
新华社武汉９月１２日电（记者 黎昌政）１日以来的强降雨已致湖北省８个市州的３２个县市区、神农架林区４７．９８万人受灾，因灾死亡６人、失踪１人，湖北省减灾委决定１２日１８时启动省级自然灾害救灾应急三级响应。
据湖北省民政厅统计，截至１２日１５时，此次降雨过程使２９．４８千公顷农作物受灾，其中２．８８千公顷绝收；全省紧急转移安置１．４７万人；倒塌房屋１３６５户４８９２间，严重损坏１９１８户５９３２间，一般性损坏５７６６间。
中国政府在美举办第四次中美知识产权海外交流活动
新华社华盛顿９月１２日电（记者 江宇娟 刘帅）中国政府１２日在美国华盛顿举行２０１４年度中国知识产权海外交流活动，这是中国连续第四年在美国举行该活动。
在活动开幕式上，中国驻美使馆知识产权专员陈福利参赞说，中国政府一贯重视知识产权保护工作。近年来，中国政府继续推动一系列知识产权立法和司法方面的变革，如推动商标法和著作权法等法律法规的修改，在北京、上海、广州等地设立知识产权专门法院。
知识产权一直是中美经贸关系中的重要议题。陈福利表示，中国愿意在平等、尊重、开放、坦诚的基础上，积极与美国在内的不同国家、地区在知识产权领域深化合作，共同推动技术的创新与发展。
美国商务部专利商标局高级顾问马克·柯恒说，美方赞赏中国政府在知识产权保护方面近年来所做的工作及取得的成就，特别是在制度、政策层面取得的新进展。美方将继续与中方一道，通过已建立的双边机制加强交流，力争为企业打造公平的环境。
来自中国最高人民检察院、商务部、海关总署、工商总局、质检总局、知识产权局、版权局、全国打击侵权假冒办公室、中国驻美使馆，以及美国贸易代表办公室、专利商标局、美驻华使馆等两国相关政府部门和企业、研究机构的代表出席了本次活动。
中国商务部自２０１１年开始，连续四年在海外举办中国知识产权交流活动，旨在不断增进海外对中国知识产权制度的了解，宣传中国在知识产权保护方面取得的成效，营造和促进知识产权国际合作的良好氛围。
全国人大常委会在宁夏开展旅游法执法检查
新华社银川９月１３日电（记者张亮）全国人大常委会旅游法执法检查组９日至１２日在宁夏回族自治区进行执法检查。全国人大常委会副委员长张平在率队检查时指出，要通过执法检查督促旅游法得到有效实施，确保旅游业有法可依、有法必依，推动我国旅游业持续健康发展。
检查组听取了宁夏自治区政府和银川、中卫、吴忠市政府的汇报，深入有关市县和旅游景区，实地了解景区经营、旅游法宣传执行等情况，并和旅游业者、游客以及旅游部门执法人员交流、座谈，听取各方对旅游法贯彻执行的意见建议。
张平指出，近年来，宁夏紧紧围绕培育旅游主导产业，全力打造“塞上江南，神奇宁夏”和“宁夏归来不看沙”的旅游品牌，实现了旅游产业从小到大、从大到强的发展，全区旅游产品开发不断推进，旅游形象和服务质量不断提升，旅游业带动经济增长的作用不断加强，发展势头良好。他表示，检查组要深入调研、总结经验，推动宁夏旅游业发展取得更好成绩。
张平强调，旅游法是本届人大常委会通过的第一部法律，也是我国旅游业史上的第一部法律，执法检查要抓住重点问题，注重实效。要着重检查规范旅游市场秩序、健全旅游管理体制机制、保护旅游者合法权益、旅游资源保护和利用、完善旅游公共服务等方面的情况。同时，还要注意收集各方面对法律本身的反应，进一步完善旅游法律法规和规章建设，健全配套制度和工作机制。
沙漠不是法外之地
沙漠不是环境保护的法外之地。当地政府关停排污企业，只是依法履行环保职责的第一步，接下来如何问企业的责，问监管部门的责，人们拭目以待 中秋节前夕，一则新闻在网上引起热议。在内蒙古阿拉善左旗与宁夏中卫市接壤处的腾格里沙漠腹地，一些化工企业把污水直接排到沙漠中的污水池，让其自然蒸发，然后将黏稠的沉淀物用铲车铲出，直接埋在沙漠里。 往沙漠里排污，其实不是新鲜事，过去也有媒体报道过类似案例。这一次报道为什么引起读者热议？一是大环境变了，党的十八大将生态文明建设纳入“五位一体”布局，深化改革将生态文明制度建设作为重要内容，社会舆论对环境污染、生态破坏的行为更加敏感，即使是对远离自身的沙漠污染，也加以关注。二是信息传播方式变了，特别是互联网的普及、新闻客户端的兴起，拓展了受众与媒体互动的广度，增加了互动的深度，好事常出门，坏事传万里。 媒体持续报道、读者持续热议，形成的舆论压力不可小觑。刚开始，当地政府没把报道当回事，不久有关人士出来解释“可能是监管不到位”，污水池“底下做了防渗漏”，继而又有报道说排污企业已被当地政府关停。后面这一举措，至少证明企业那样排污不是没有问题，而是问题较为严重。 往沙漠里排污，问题有多严重？评估这一点，最终要靠科学的监测和分析，用数据说话。对于公众来说，具备相关常识也不难看出一些端倪。只要是超标排污，往哪里排都不允许。沙漠虽然人迹罕至，却是生态环境的一部分，往沙漠里排污，必将危害沙区地下水和脆弱的植被。事实上，在腾格里沙漠排放的那些化工废水和沉淀物，已经直接影响到附近村镇居民的生产生活。 沙漠不是环境保护的法外之地。超标排污，就是违法；疏于监管，就是失职。环保法规定，地方各级人民政府应当对本行政区域的环境质量负责。企事业单位和其他生产经营者应当防止、减少环境污染和生态破坏，对所造成的损害依法承担责任。目前，当地政府关停排污企业，只是依法履行环保职责的第一步，接下来如何问企业的责，问监管部门的责，人们拭目以待。 需要进一步思考的是，我们该如何呵护西部地区的山川？西部地区是中华大地的生态屏障，区位重要、环境脆弱，其生态系统呈现多彩、壮观的自然之美，却极易遇到破坏，需要精心呵护。西部地区不是不能发展，而是要坚持遵循自然规律的可持续发展。保护蓝天碧水大漠草原，就是保护生产力，保护发展优势，是可持续发展的题中应有之义。 腾格里沙漠暴露出来的问题，显然不符合可持续发展的要求。当地引进若干化工企业，扩张工业园区，疯狂开采珍贵的地下水，导致周边地下水位连年下降，这对于沙漠地区的生态修复极其不利。加之监管失职，企业违法排污，使人们印象中的一片净土成为藏污纳垢之地。这种不考虑资源禀赋和环境容量的发展，为害当代，祸及子孙，必须及时纠正，及早采取补救措施。（武卫政）
国家能源局启动核电重大专项“十三五”规划编制工作
国家发展改革委副主任、国家能源局局长吴新雄指出，“十三五”时期是核电重大专项冲刺的五年，编制核电重大专项“十三五”规划，要按照“问题导向、聚焦目标、整合资源、创新机制”的总体要求，围绕核心技术、研发体系、管理机制、产业发展等影响我国核电技术自主创新的重大问题，加快关键领域、关键环节的技术攻关，力争核电技术有重大突破；加快完善核电技术研发和试验验证体系，促进科研资源高效配置；深化专项管理制度改革，创新工作机制，营造开放、公平有效的专项实施环境；推动核电技术及其相关产业协同发展，在取得技术突破的同时，促进产业升级。
吴新雄要求，参与核电重大专项“十三五”规划的各有关单位，要按时保质完成各项任务，确保在２０１５年４月前形成“十三五”实施计划。
中国外长应约与法国外长通电话
新华社杜尚别9月12日电 外交部长王毅12日应约与法国外长法比尤斯通电话，就当前伊拉克形势交换意见。王毅强调，中方支持伊拉克新政府为维护国内稳定和打击恐怖主义所作努力。国际社会应就此形成合力，共同应对恐怖主义威胁，同时相关行动应遵守联合国宪章和国际关系基本准则。
第十三届精神文明建设"五个一工程"获奖作品综述
无论掀起收视热潮的电视剧《历史转折中的邓小平》《老有所依》《温州一家人》，还是创下票房佳绩的国产电影《周恩来的四个昼夜》《中国合伙人》《一代宗师》，或者是人们争相观看的话剧《红旗渠》、地方戏曲《赵锦棠》《保婴记》以及传唱大江南北的歌曲《时间都去哪儿了》《我们的中国梦》，这些文艺作品都拥有一份共同的荣誉——第十三届精神文明建设“五个一工程”优秀作品。 本届“五个一工程”评选的是近两年首次播映、上演、出版的文艺作品。２７部电影、３０部电视剧、６部动画片、９部电视纪录片、３３部戏剧、３１首歌曲、２２部广播剧、２８种图书，１８６部获奖文艺作品可谓优中选优，囊括了各文艺门类中的优秀之作，代表了近两年我国文艺创作最高成就，凝聚了各级宣传文化部门和广大文艺工作者的心血，是奉献给人民群众的美好精神食粮…… 党的十八大和席大大总书记一系列重要讲话，赋予了文化建设新的使命、新的要求：实现“两个一百年”奋斗目标，文化既是重要内容，又是重要支撑；实现中华民族伟大复兴的中国梦，需要文化的引领凝聚，需要强大精神力量…… 创作实践启示我们，高远的立意、深刻的内涵，是一部好作品的关键—— 电视剧《毛泽东》展现了毛泽东同志求学立志、探索救国救民道路以及领导中国共产党建立新中国的奋斗历程，史实与艺术有机结合，是一部“有温度”的伟人传记经典之作。电视剧《历史转折中的邓小平》再现了１９７６年到１９８４年间邓小平同志带领党和人民开创中国特色社会主义的生动实践和光辉历程，播出后反响巨大、好评如潮，被誉为中国电视剧发展史上的史诗性作品。 电影《兰辉》和《天上的菊美》分别以北川原副县长兰辉、甘孜州道孚县瓦日乡原乡长菊美多吉为原型，讴歌他们一心为民、舍小家顾大家的公仆精神。 越剧《我的娘姨我的娘》讲述了海岛医生吴玉梅四十年坚守与奉献的感人故事。沪剧《挑山女人》诠释了一位不向命运屈服的母亲，她以朴实善良的行为，呼唤人们对责任、担当、感恩、宽容的思考和感悟。 电视纪录片《舌尖上的中国Ｉ》传递出蕴藏在东方美食之中的文化传统，受到海内外海量“粉丝”追捧。电影《一代宗师》以古典美学视角和“诗意的情绪”，成功阐释了中华武侠之韵致。电影《听风者》把革命历史题材和谍战风格融合起来，塑造了热爱祖国、才干超群、舍生忘死的特工人员群像，令人耳目一新。 评剧《赵锦棠》根据传统花派代表剧目整理改编而成，京剧《将军道》则在传统京剧基础上进行了大胆创新，以更适合现代人的审美视角诠释国粹魅力。 电影《西藏天空》《衍香》、电视剧《青果巷》《大路上》、电视纪录片《船政学堂》《大黄山》等作品，无论是宏大主题、历史进程的叙事，还是百姓情感的表达、现实生活的描绘，都努力在艺术上创新，表现力和感染力超越以往。 电视剧《老有所依》以当下青年人视角关注“养老”话题，十多家电视台争相热播，节目版权输出非洲、欧美等国家。电影《青春派》取材高考家庭的故事，网上点击播放量超６０００万次。动画电影《熊出没之夺宝熊兵》展现友情、正义等正能量元素，以２．４８亿元刷新国产动画电影票房新纪录。 经过群众检验、得到社会认可是本届获奖作品的一大特点。除了票房收入，演出场次、发行数量、传唱程度等都是入选“五个一工程”精品佳作的重要条件。本届获奖作品中，戏剧演出场次在１００场以上的有１３台，最多达３００场；图书发行量在５万册以上的有６部，《援疆干部》《这边风景》超过１０万册，《繁花》达２０万册。 文艺创作，就是要通过精彩的故事、鲜活的语言、丰满的人物形象，生动艺术地传播社会主义核心价值观。 电视剧《历史转折中的邓小平》如何成为近６０００万观众追看的主旋律大剧？中国文艺评论家协会主席仲呈祥认为，这部剧敢于直面历史、突破创新，准确勾勒出国家和几代人的命运转折。“我们要弘扬社会主义核心价值观，为中国特色社会主义事业打好凝神聚气、强基固本的基础，而这正是对小平同志的最好纪念。” 时任华夏电影发行有限公司董事长谷国庆回忆说，电影《周恩来的四个昼夜》在各地放映时，很多单位、厂矿和街道等举行包场排队放映，“票房最后突破了８０００万元，说明基层党组织、党员、群众喜欢这部影片。我们就是要通过这种方式将一直坚守的主流价值观传播到社会中去。” 电影《一号目标》《真爱》、电视剧《原乡》《我的土地我的家》、儿童剧《想飞的孩子》、歌曲《天下百姓》《江河恋》、广播剧《我有一片阳光》《大庆人在非洲》等获奖作品，都将社会主义核心价值观融入多元艺术创作，实现思想性、观赏性和艺术性共同提升，有力发挥了文艺作品暖心、化人的独特作用。 电影《中国合伙人》讲述了三个年轻人相遇相识、一起打拼实现梦想的励志故事。该片被誉为“中国梦式的传记片”，国内票房突破５．４亿元。知名企业家张欣说：“《中国合伙人》写的是俞敏洪几个人的故事，也是我们这一代人求学创业的故事。这里的挣扎、成功、喜悦我都经历过。” 展示寻梦的理想、表现追梦的奋斗、汇聚圆梦的激情。十八大以来，广大文艺工作者以中国梦为主题进行创作，把描绘中国梦、弘扬中国梦作为应有的历史担当，推出一批触动灵魂、震撼人心的好作品、大作品，使中国梦成为传播社会主义核心价值观的生动载体。 评剧《赵锦棠》、京剧《将军道》、豫剧《焦裕禄》、越剧《我的娘姨我的娘》、沪剧《挑山女人》、芗剧《保婴记》、秦腔《花儿声声》、黄梅戏《小乔初嫁》、汉剧《宇宙锋》、湘剧《谭嗣同》等，无一不是通过对中国历史文化丰富的内涵的挖掘和对戏剧本体的创新来彰显民族精神和时代精神。 近年来，“关注现实”“打造精品”“还戏于民”成为戏曲创作发展的关键词。尤其是十八大以来，戏曲创作深深植根于历史丰厚的土壤，广泛汲取现实生活的新鲜养料，诞生了一批群众口碑好、市场反响好的优秀作品，使传统戏曲焕发出了时代光辉。 中华文化源远流长、博大精深，其思想精华和道德精髓是涵养社会主义核心价值观的重要源泉。如果文艺创作漠视传统文化，势必失去生命力。 “十余年来，许多文艺作品伴随着社会变迁和发展，温暖着亿万观众的内心。‘五个一工程’不断地将这些优秀作品囊括在视野中。”“‘五个一工程’彰显了国家对主流价值观、审美取向、文化态势的一种推动、一种支持。” “获奖作品在艺术水平、社会效益和经济效益上取得了可喜业绩，主旋律产品在精神文化市场上唱主角完全可以办得到！” “‘五个一工程’鼓励艺术家的首创精神，艺术创新也使‘五个一工程’变得异彩纷呈。‘五个一工程’给文艺工作者展现自己，理想付诸于实践的平台。” 这些铿锵的话语，是文艺界和社会各界对“五个一工程”的热烈反响。 自１９９１年启动以来，由党中央倡导、中宣部组织实施的精神文明建设“五个一工程”评选活动不断推动文化繁荣发展，成为党领导文艺工作、凝聚文艺队伍的重要平台，成为党领导创作生产、催生优秀作品的有效途径。 翻开本届获奖名单，《索道医生》《父母爱情》《先遣连》《有你才幸福》《想飞的孩子》《新大头儿子和小头爸爸》《大角牛梦工厂》《冲锋号》《重整河山待后生》《一个县委书记的担当》《光荣与梦想》等一大批优秀文艺作品不负众望；回顾以往十二届，一大批票房创出新高、荧屏持续热映、舞台盛演不衰、图书市场畅销的文艺作品，均在获奖作品之列。其中，电影有２１６部、电视剧４４９部、戏剧３６５台、动画片１２部、广播剧１６１部、歌曲２１７首、图书４１８种。 社会和时代需要看得见、摸得着、过得硬、叫得响的作品。而优秀作品的背后，离不开一大批各门类优秀文艺人才。浏览历届获奖作品、作者、表演者名单，许多长期活跃于舞台、荧屏、文坛、歌坛的名家都曾参与过“五个一工程”获奖作品创作生产，而如今许多富有才华、影响力的青年文艺人才，也是通过参加“五个一工程”文艺作品的创作生产，成长为当代知名文艺家。 在“五个一工程”平台上，不仅推出了作品、培育了人才、锻炼了队伍、完善了机制，还形成了以作品带人、以人促作品、以机制保障创作的生动气象。 有的地方不断完善文化产品评价体系和激励机制，把优势资源集中到带动性强、影响力大的重点项目上；有的地方还专门成立文化精品工程办公室，细化选题立项、创作生产、宣传评介、奖惩措施，制定重点文艺创作项目资助办法，为实现文艺精品战略目标提供政策支持；有的地方切实做好获奖作品展演、展映和展播，力求发挥“五个一工程”文艺精品的示范导向作用。 “五个一工程”的实施，其影响力已远超出了推优、评奖本身。如今，“五个一工程”已成为我国精神文化产品创作生产的精品工程和示范工程，成为推动文艺队伍建设的人才培养工程，更成为有着巨大影响力的国家文化品牌。对全社会来说，它正在发挥着激励、导向、示范、精品、育才五大作用，在实现社会主义文化大发展大繁荣的进程中具有越来越重要意义。
短评：重复举报为何频频发生
前不久，环保部公布了今年5月份群众举报处理情况，其中近两成为重复举报，山东一家采油厂因废气污染问题甚至被举报了5次。
重复举报造成环保部门大量人力、物力、财力的浪费，好钢没法用在刀刃上，也影响环保部门的公信力。如果社会矛盾长期得不到化解，群众合理诉求无法满足，容易诱发群体性事件，影响社会的稳定。
环保部门自身的问题。把污染举报当成命令，是各级环保部门应取的态度，然而一些地方的环保部门在接到群众举报后，不作为或者作为不到位，导致举报线索没能查清、查实。而群众举报的问题，诸如大气污染、水污染、噪音污染等，很大程度上影响了日常生活。为了促成污染问题的解决，只能一遍又一遍地向环保部门举报。有的污染事件波及范围很广，而环保部门又没有及时处理，也有可能出现很多人同时举报同一事件的现象。
企业发展方式的问题。在一些地方，现在还在对企业搞“重点保护”。受保护的企业中有很多没有环保等相关手续，还有未批先建的，也有不能达标排放的，牺牲环境换取发展。对这类举报，环保部门也无能为力，导致重复举报的发生。
部分举报人不了解程序。对于一般污染举报事项，环保部门工作人员在接到投诉后，在规定的时间内到达现场进行调查处理，但处理结束答复举报人，这需要一段时间。部分举报人对于污染举报受理流程不熟悉，误以为自己举报的问题没受到重视，所以就重复举报。
重复举报的污染事件，往往成为社会关注的焦点，对于此类事件，各级环保部门要切实重视起来，让举报人心里有底，看到解决问题的希望。重视之下，要对症下药，妥善解决问题。
要解决问题，弄清情况是前提。哪类事件容易被重复举报？对于不同的举报人，是不是要有针对性地答复、解释？某类事件被重复举报，深层次原因是什么？通过分析，总结规律，有助于提高工作效率。
同时也要加强举报线索的管理、分流和催办工作，防止出现积压举报线索的问题。适时适度地将线索办理情况答复举报人，打消举报人的疑虑。针对群众不了解污染举报线索处理流程的情况，可以加强宣传教育力度，让群众知情，引导、帮助、鼓励群众正确、依法举报。
针对某些地方发展方式存在的问题，环保部门应及时与当地政府部门沟通，督促其摒弃粗放的发展方式，维护好、实现好人民群众根本利益和长远利益。群众的利益得到维护，重复举报的问题才能得到根本解决。（寇江泽）
英国首相卡梅伦会见马凯
马凯首先向卡梅伦转达李大大总理的亲切问候。他说，本次中英经济财金对话主要任务是推动落实两国领导人关于中英经济财金合作达成的重要共识，进一步推进务实合作。马凯介绍了中国全面深化改革的重大举措及成效，表示当前中英都在推进改革和结构调整，面临新的合作机遇。中方愿与英方深化务实合作，关键是抓好核电、高铁、金融和科技等重点合作，为中英全面战略伙伴关系不断注入新的动力。
卡梅伦表示，近年来，英中关系不断增强，对话层次提高，经贸、双向投资密切，希望此次对话为英中关系带来新突破。英方欢迎中国企业来英投资，这是英国经济和英中关系未来的力量。希望双方提高在核能、高铁等大型基础设施领域的合作水平，在二十国集团布里斯班峰会共同反对贸易保护主义。
１２日，马凯与英国财政大臣奥斯本共同主持第六次中英经济财金对话。马凯表示，双方应进一步加强宏观经济政策协调，密切国际经济金融合作。深化贸易投资合作，打造一批带动力强的大项目。发挥各自优势，把金融合作不断推向深入。对话会后，马凯和奥斯本共同会见了记者。
南水北调补偿工程引江济汉主体工程通过验收
新华社武汉９月１２日电（记者 黄艳）我国南水北调四大补偿工程之一的引江济汉主体工程１２日通过通水验收技术性验收，这标志着引江济汉工程建设全部完成。
由中国工程院、湖北省南水北调管理局等单位专家组成的验收组，先后查勘了进口段、拾桥河等工程现场，引江济汉工程水工、施工、金属结构及机电等工程的核心部分通过验收，结果达到工程设计要求。
湖北省南水北调办主任郭志高表示，引江济汉主体工程设计单元通过通水验收，标志着引江济汉主体工程通过４年多的艰苦建设已经全部完成。另据设计单位、长江水利水电规划勘测设计院负责人介绍，提前通水前主体工程基本完工，水下隐蔽工程已完成验收，这是工程实现提前应急通水的先决条件。
引江济汉工程是我国南水北调中线工程的重要组成部分，静态投资达６０亿元，主要任务是补充中线调水后汉江兴隆以下生态环境用水及灌溉、供水、航运用水，年平均输水３７亿立方米。这项工程于２０１０年３月全面开工建设，计划于２０１４年９月２６日建成通水。
今年８月８日，湖北省提前５０多天启动了引江济汉工程，调长江水入汉江，一定程度上缓解了汉江中下游７个市（区）的严重旱情。
创新是把“金钥匙”
以“推动创新 创造价值”为主题的2014夏季达沃斯论坛9月10—12日在天津举行，来自全球90多个国家和地区的政界、工商界、学术界、媒体界代表2100多人与会，围绕创新、变革与发展等议题展开讨论。 从去年“创新：势在必行”，到今年“推动创新 创造价值”的主题，夏季达沃斯论坛再次凸显了创新的重要性。 “创新，对全球而言都是重要的发展引擎，对中国等发展中国家尤其关键”，印度塔塔咨询服务公司首席执行官兼执行董事陈哲对本报记者表示，目前全球都处于快速变化时期，不少国家的经济转型规模及其影响前所未有。 世界银行首席经济学家考什克·巴苏在接受本报记者采访时表示，亚洲在全球经济版图中变得日益重要。在此次论坛上，中国领导人表示，创新是把“金钥匙”，中国要加快多领域的创新与发展，这说明中国政府已经意识到并正在积极抓住未来的发展机会。 欧洲研究理事会主席让—皮埃尔·布吉尼翁用亲身经历向本报记者说明，中国的创新能力正在不断增强。他说，目前，有超过800名来自中国的研究人员参与了欧洲研究理事会的一些项目，这在过去是没有的。此次夏季达沃斯论坛期间，他与多名来自中国高校及科研机构的科研人员交流，“这些科研人员的思考很深入，提出很多有价值的观点，这是中国创新能力的佐证”。布吉尼翁表示，保持经济持续、健康发展需要科技等领域的创新，要让创新更好地释放出潜力并转化成持续的经济增长力。 “两星期前，卡耐基·梅隆大学迎来了1700多名学生，其中9.6%的学生来自中国，这个数字是10年前的9倍。更重要的是，很多从事创新领域的科研人员和企业都来自中国，他们展现出了巨大实力”，美国卡内基·梅隆大学校长苏布拉·苏雷什用数字来表达他对中国创新前景的信心，“中国的创新能力和潜力很大，对全球创新领域都会产生重要影响。” 10日举行的“全球经济最新动态”分论坛探讨了2015年全球经济前景。与会者认为，今年以来全球经济继续复苏，但仍较缓慢，嘉宾们对中国引领的亚洲经济给予更多期望。 哈佛大学公共政策及经济学教授肯尼斯·罗格夫对本报记者表示，目前很多国家都在努力加速经济增长，中国面临一定的挑战，“但中国政府采取的改革措施，正在帮助中国保持经济可持续发展”。 中国人民银行研究局首席经济学家马骏表示，当前中国的就业形势不错，居民收入也在不断增加，中国经济增长的势头仍然非常强劲。 布吉尼翁说，他1981年第一次来中国，此次到天津是第三十四次来中国，与改革开放初期相比，中国已经发生了翻天覆地的变化，“与那时相比，中国的面貌翻天覆地，我期待更多新变化”。 对中国变化印象深刻的还有全球青年领袖、英国《金融时报》北京分社社长吉密欧，他说：“我第一次来中国时是2000年，当时中国是比意大利的经济规模还小的全球第七大经济体，但现在中国已经成为世界第二大经济体，目前尽管经济增速有所放缓，但仍然保持7.5%左右的增长率，前景很好。” 麦肯锡亚洲分公司董事长凯文·斯尼德表示，许多中国企业已经走出国门，深度嵌入全球供应链。同时，中国的互联网经济方兴未艾，如果互联网、宽带更加普及将会进一步拉动国内生产总值增长。“未来，中国企业有很大的发展空间，对此我非常乐观并有信心。”（记者 胡跃平 吴乐珺 韩硕）
一名中国商人在菲南部遭绑架
中国大使馆发言人李凌霄说，有媒体报道中国公民在菲律宾南部被绑架后，中国驻宿务总领事立即赶赴当地处理。菲律宾警方已证实被绑架者为中国公民。 她说，中国驻菲大使馆要求菲方高度重视此案，尽快采取营救措施，确保被绑架中国公民人身安全。菲方允诺立即开展营救，随时与我使馆保持联系。 另据菲律宾军方消息，被绑架的这名１８岁中国男子是当地一家百货店经理。军方正在该地区搜寻，设法营救被绑架者。 菲武装部队第一步兵师发言人佛朗哥·苏埃尔托说，４名武装分子１１日晚在卡巴萨兰商场将这名商人绑架，随后把他带上一辆汽车，中途换乘机动船逃走。 中国外交部发言人华春莹１２日在例行记者会谈到此次绑架案时说，中国政府一贯高度重视保护海外中国公民的安全。中方敦促菲方采取切实有效措施，确保中国在菲机构及人员安全。 她说，据菲律宾官方证实，菲犯罪团伙近日企图发动针对中国使馆和企业及菲商场等公共设施的爆炸袭击。考虑到当前菲安全形势，外交部领事司发布了旅行警示，提醒中国公民近期暂勿前往菲律宾，在菲中国公民和机构提高风险意识，加强安全防范。如遇紧急情况，及时报警并联系中国驻菲使领馆寻求协助。
席大大出席上海合作组织杜尚别峰会并发表重要讲话
9月12日，上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议在塔吉克斯坦首都杜尚别举行。国家主席席大大出席会议并发表重要讲话。这是与会成员国元首集体合影。新华社记者 李涛 摄 9月12日，上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议在塔吉克斯坦首都杜尚别举行。国家主席席大大出席会议并发表重要讲话。这是与会成员国元首、观察员国领导人或代表、主席国客人以及有关国际和地区组织代表集体合影。新华社记者 李涛 摄 9月12日，上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议在塔吉克斯坦首都杜尚别举行。国家主席席大大出席会议并发表重要讲话。这是席大大等成员国元首共同出席签字仪式。新华社记者 李涛 摄 9月12日，上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议在塔吉克斯坦首都杜尚别举行。国家主席席大大出席会议并发表重要讲话。这是席大大同其他成员国元首亲切交谈。新华社记者 谢环驰 摄 新华社杜尚别9月12日电（记者陈贽 胡晓光 孟娜）9月12日，上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议在塔吉克斯坦首都杜尚别举行。中国国家主席席大大、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫、俄罗斯总统普京、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫出席会议。席大大在会上发表重要讲话强调，要牢固树立同舟共济、荣辱与共的命运共同体、利益共同体意识，凝心聚力，精诚协作，以维护地区安全稳定为己任，以实现共同发展繁荣为目标，以促进民心相通为宗旨，以扩大对外交流合作为动力，全力推动上海合作组织朝着机制更加完善、合作更加全面、协调更加顺畅、对外更加开放的方向发展，为本地区人民造福。 成员国元首先举行小范围会谈，随后邀请观察员国阿富汗总统卡尔扎伊、伊朗总统鲁哈尼、蒙古国总统额勒贝格道尔吉和印度、巴基斯坦代表，主席国客人土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫以及有关国际和地区组织代表参加大范围会谈。拉赫蒙主持会议。会议总结了2013年比什凯克峰会一年来上海合作组织主要工作成果，与会各方围绕进一步完善上海合作组织工作，发展上海合作组织域内长期睦邻友好关系、维护地区安全、加强务实合作以及当前重大国际和地区问题交换意见，达成广泛共识。 席大大指出，去年峰会以来，上海合作组织成员国全面落实《长期睦邻友好合作条约实施纲要》，在维护地区安全稳定、推进务实合作、加强人文交流等方面取得新进展，彰显了本组织旺盛生命力。当今世界正在经历复杂深刻变化，保持国际形势总体稳定的有利条件在增多，但世界仍然很不安宁。上海合作组织发展正在进入继往开来的关键时期。确保本组织始终沿着既定轨道向前发展，为成员国和成员国人民带来更多安全、更大福祉，是我们肩负的共同责任和使命。 席大大提出4点主张。第一，坚持以维护地区安全稳定为己任。加强维稳能力建设，继续完善执法安全合作体系，健全现有合作机制，尽快赋予上海合作组织地区反恐怖机构禁毒职能并建立应对安全挑战和威胁中心，标本兼治、多措并举、协调一致地打击“三股势力”。当前应以打击宗教极端主义和网络恐怖主义为重点，中方建议商签反极端主义公约，研究建立打击网络恐怖主义行动机制。 第二，坚持以实现共同发展繁荣为目标。探讨在贸易和投资领域开展更广泛和更高层次合作，推进区域经济一体化进程，构筑本地区统一经贸、投资、物流空间。挖掘各国过境运输潜力。尽早就建立上海合作组织金融机构达成一致。加强能源政策协调和供需合作，加强跨国油气管道安保合作。加强粮食政策协调，提高粮食综合生产能力。制订“上海合作组织科技伙伴计划”，加快环保信息共享平台建设。中方决定，将中国－欧亚经济合作基金最终规模扩大至50亿美元。2015年中国西部国际博览会期间举办上海合作组织国家商品展。 第三，坚持以促进民心相通为宗旨。全方位开展友好交往和人文交流。加强上海合作组织国际传播能力建设和媒体合作，支持公共政策、政府管理、司法等领域人员培训交流。中方愿在2015年至2017年间，为本组织成员国提供2000名官员、管理、技术人才培训名额，未来5年内每年邀请50名上海合作组织国家青年领导人来华研修。2015年隆重纪念世界反法西斯战争胜利70周年。 第四，坚持以扩大对外交流合作为动力。欢迎有意愿且符合标准的国家申请成为上海合作组织正式成员。加强成员国同观察员国的合作及同对话伙伴的沟通，密切本组织同联合国、亚信等国际和地区组织的合作。中方欢迎本组织成员国、观察员国、对话伙伴积极参与共建丝绸之路经济带，促进地区互联互通和新型工业化进程。 席大大指出，上海合作组织发展面临重大机遇和光明前景。我们应该坚守合作共赢理念，坚持互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”，践行共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，以集体之力、团结之力、合作之力，携手应对威胁挑战，共同推动上海合作组织得到更大发展。中方全力支持俄罗斯举办下一届上海合作组织峰会。（讲话全文另发） 元首们一致认为，当今世界复杂多变，给本地区带来不确定和不稳定性因素增多，上海合作组织成员国都致力于发展，但都面临恐怖主义、毒品走私、跨国犯罪等共同威胁和挑战，更需要推动本组织发展，深化安全协作，深化和扩大安全、经济、人文合作，携手应对新威胁、新挑战，构建睦邻友好、共同安全、共同发展的和谐地区。 元首们一致同意，继续采取积极措施，合力打击“三股势力”；在尊重国家主权、不干涉内政原则基础上，共同推动建立和平、安全、公正、开放的信息空间；支持并积极参与中方提出的建设丝绸之路经济带倡议，促进贸易投资便利化和基础设施互联互通；扩大财金合作，加快研究成立上海合作组织发展基金和上海合作组织开发银行；保障粮食和能源安全，发展交通物流；加强文化、科技、创新、教育、卫生、旅游、体育领域合作，推动文明对话；扩大同联合国及其他国际和地区组织的合作，加强成员国同观察员国和对话伙伴的联系。 各方高度评价本次峰会批准的《给予上海合作组织成员国地位程序》和《关于申请国加入上海合作组织义务的备忘录范本》修订案，认为这是完善上海合作组织法律基础的重要步骤，正式打开本组织扩员大门。 各方还就阿富汗、叙利亚、乌克兰等问题交换了意见。各方强调要尊重阿富汗独立、主权、领土完整，支持实现“阿人主导、阿人所有”的和解重建进程，使阿富汗成为独立自主、亲众善邻的国家。各方呼吁落实《日内瓦公报》，继续推动叙利亚有关各方举行广泛的直接对话，通过政治外交途径解决叙利亚危机。各方欢迎乌克兰、俄罗斯、欧安组织三方联合小组近日签订的关于落实乌克兰总统和平计划和俄罗斯总统倡议共同步骤的磋商纪要，支持通过谈判寻求政治解决乌克兰危机，尽快在乌克兰恢复和平。 成员国元首签署《上海合作组织成员国元首杜尚别宣言》，并批准了一系列决议，还共同会见记者。
郭声琨：依法严厉打击黑恶势力犯罪增强人民群众安全感
新华社北京9月12日电 国务委员、中央政法委副书记、公安部部长郭声琨12日在全国继续推进打黑除恶专项斗争电视电话会议上强调，各地区、各有关部门要认真学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，以对党和人民高度负责的精神不断推进专项斗争向纵深发展，依法严厉打击黑恶势力犯罪，不断增强人民群众安全感。
郭声琨强调，要坚持“打早打小、露头就打”，以“零容忍”的态度重拳出击、依法严惩，始终对黑恶势力犯罪保持高压态势。要准确把握黑恶势力犯罪出现的新情况，新动向，对重点行业、重点领域、重点地区抓好摸底排查，明确工作重点，做到有的放矢、精确打击、打出实效。要坚持依法治理，运用法治思维和法治方式推进专项斗争，真正把查处的每一件黑恶势力犯罪案件都办成铁案。要坚持除恶务尽，对充当黑恶势力“保护伞”的，要发现一起、查处一起，决不姑息迁就。要按照系统治理、依法治理、综合治理、源头治理的要求，坚持打防并举、标本兼治，健全黑恶势力打防管控一体化运行机制，最大限度地压缩黑恶势力滋生空间。
席大大会见哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫
席大大指出，这是我们今年第四次见面。中哈保持密切高层交往，充分体现了中哈全面战略伙伴关系的高水平和特殊性，对指导两国关系发展非常重要。今年5月你对中国进行国事访问并出席亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会，我们当时达成的各项共识正得到有效落实。你关心的扩大哈方农产品和矿产资源对华出口问题，我已责成中方有关部门研究并正在积极解决。
席大大强调，去年我访问哈萨克斯坦期间提出建设丝绸之路经济带倡议，基础设施建设、经贸、能源、投资等领域是合作重点方向。哈方是我们的重要合作伙伴，中方愿同哈方进一步推动原油贸易、气田开发、油气装备制造等能源合作，扩大本币互换规模，增加青年交流。双方还要加强执法安全合作，共同打击“三股势力”。
纳扎尔巴耶夫表示，在席大大主席亲自关切和推动下，哈中关系达到很高水平，高层交往顺畅，战略性合作富有成果。我们每次会面都是在坦诚、互信气氛中进行的。我珍惜同席大大主席的友谊，愿意同席大大主席继续保持密切交往，共同推动两国合作，使哈中关系成为地区国家关系的典范。哈方希望以共建丝绸之路经济带为契机，扩大两国能源、双向投资、加工制造业、过境运输等领域合作，建设好中亚－中国天然气管道，提升双边及中亚国家和中国的经贸合作水平。今年伊犁河流域出现旱情，中方克服困难，向哈方实施紧急调水，缓解了哈方境内旱情，哈方表示感谢。
席大大指出，亚信第四次峰会成功举行，标志着亚信进入新的发展阶段。中方愿同哈方共同把握亚信发展大方向，倡导和推动践行亚洲安全观，加强亚信机制化建设，推动亚信做实做强、走稳走远。
纳扎尔巴耶夫表示，完全赞成席大大主席今天在上海合作组织峰会上发表的讲话，特别是就加强成员国合作提出的主张。哈方感谢中方成功举办亚信峰会，在担任亚信主席国期间为推动亚信发展作出的重大贡献。哈方愿意继续同中方加强在上海合作组织、亚信框架内的合作。
席大大会见吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫
席大大指出，中吉是真诚互信的好邻居、好朋友、好伙伴。今年5月亚信峰会期间，我和阿坦巴耶夫总统达成一系列新的重要共识，取得明显成效。我们愿同吉方一道，发扬传统友谊，扩大互利合作，共同打造充满生机活力的中吉战略伙伴关系。
席大大强调，中方坚决反对任何国家以任何借口干涉中亚国家内政，坚定支持吉尔吉斯斯坦人民自主选择的发展道路。中方愿同吉方加强在边境管控、网络反恐等领域合作，建立打击“东突”等“三股势力”部门间专门会晤和快速反应机制。我赞同制订两国未来10年合作规划，共同推进丝绸之路经济带倡议下双边合作。中方将继续鼓励本国企业赴吉尔吉斯斯坦投资，促进当地经济发展和民生改善。中方愿同吉方在上海合作组织框架内加强沟通协调，促进成员国团结合作，共同推动本组织发展。
阿坦巴耶夫表示，去年席大大主席对吉尔吉斯斯坦进行的国事访问推动两国关系进入战略伙伴关系新阶段。我完全赞同席大大主席就两国合作提出的主张。“三股势力”是吉中共同面临的威胁，吉方坚决支持中方打击“东突”恐怖势力，将继续同中方加强配合。吉方希望中方继续支持吉尔吉斯斯坦国内建设，积极参与铁路、公路基础设施建设和电力项目。吉方高度赞赏中方奉行睦邻友好的周边外交，愿意同中方加强在上海合作组织框架内的合作。
上海合作组织成员国元首杜尚别宣言（全文）
新华社杜尚别9月12日电 上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议11日至12日在杜尚别举行。与会元首共同签署并发表了《上海合作组织成员国元首杜尚别宣言》。宣言全文如下： 上海合作组织（以下简称“上合组织”或“本组织”）成员国元首于2014年9月11日至12日在杜尚别举行上合组织成员国元首理事会会议，并宣示如下： 世界正经历复杂的过渡时期，其特点是，整个国际关系体系在转型，世界格局多极化正在形成，国际经济与国际政治不确定和不稳定性增多，地区和国际安全威胁增长。 在此背景下，各成员国重申，必须根据《联合国宪章》的宗旨和原则及公认的国际法原则和准则进一步巩固国际关系的法律基础，尊重各国人民自主选择的政治、社会经济发展道路。各成员国强调，互相尊重主权、独立和领土完整，平等互利，互不干涉内政，不使用武力或以武力相威胁的原则是国际关系稳定发展的基础。 各成员国呼吁在考虑所有国家合法利益的基础上，建设一个没有战争、没有冲突、没有暴力和压迫的世界，发展全面平等互利的国际合作，实现共同、综合、合作和可持续安全。成员国坚信，只有通过所有国家和国际组织及论坛的紧密协作，才能应对恐怖主义、分裂主义、极端主义、非法贩运麻醉药品、精神药物及其前体、跨国有组织犯罪、网络安全威胁、大规模杀伤性武器扩散、人为和自然灾害、传染病蔓延以及全球气候变化影响等当今全球挑战和威胁。 各成员国强调，要加强联合国在国际关系中的核心协调作用，维护世界和平与安全，在国家平等和伙伴关系的基础上，促进双边和多边合作不断发展和深化。 上合组织成员国支持进一步加强联合国安理会根据《联合国宪章》所赋予的职责在维护世界和平与安全方面发挥主导作用。成员国认为，为就联合国安理会改革达成最广泛的共识，必须继续进行磋商，从联合国长远利益和维护会员国团结出发，寻求“一揽子”解决方案，不应人为设定改革时限或强行推动尚未得到大多数联合国会员国支持的改革方案。与此同时，还强调指出，重要的是扩大发展中国家在安理会的代表性。 成员国重申，将进一步努力维护地区安全和稳定，相互尊重、平等互信、共同应对全球威胁和挑战，扩大政治、经济和人文领域合作，将上合组织地区建成持久和平、友好、睦邻、繁荣和和谐的地区。 元首们满意地指出，本组织成员国在上合组织宪章和上合组织成员国长期睦邻友好合作条约基础上建立起来的积极相互关系，加强了政治互信，有助于维护和平与稳定，保障社会经济持续发展，一道探索解决上合组织地区各国共同面临的迫切问题的途径。 成员国重申，决心恪守《条约》，继续在共同关心的领域加强长期睦邻、友好、合作关系，包括使各国之间的边界成为永久和平与友好的边界。 成员国支持在上合组织框架下继续采取积极措施打击恐怖主义、分裂主义、极端主义、非法贩运麻醉药品、精神药物及其前体、跨国有组织犯罪，保障国际信息安全。成员国愿同有关国家、地区和国际组织和机制通过双边或多边形式，共同协作应对这些挑战和威胁。 元首们主张上合组织成员国进一步开展切实合作应对新的安全挑战和威胁，积极落实《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》《上海合作组织反恐怖主义公约》《上海合作组织成员国打击恐怖主义、分裂主义和极端主义合作纲要（2013－2015年）》《上海合作组织成员国政府间打击犯罪协定》《上海合作组织成员国关于合作打击非法贩运麻醉药品、精神药物及其前体的协定》《2011－2016年上海合作组织成员国禁毒战略》及其落实行动计划，以及《上海合作组织成员国保障国际信息安全政府间合作协定》。 各成员国坚决维护和巩固以联合国三大禁毒基本公约为核心的国际毒品管控体系，发挥联合国的核心协调作用，再次肯定联合国毒品和犯罪问题办公室在该领域的领导地位，坚决反对打破这一体系。 在筹备拟于2016年举行的联合国大会毒品问题特别会议的背景下，各成员国认为在综合、平衡的基础上，本着各国广泛参与和责任共担的原则，合力解决国际毒品问题十分重要。呼吁有关国际组织发表联合声明，支持保留和巩固现行国际毒品管控体系。 成员国愿在尊重国家主权和不干涉别国内政的原则基础上，共同努力建立一个和平、安全、公正和开放的信息空间。成员国将合作防止使用信息通信技术危害成员国政治、经济和公共安全、稳定以及人类社会生活道德基础，阻止利用国际互联网宣传恐怖主义、极端主义、分裂主义、激进主义、法西斯主义和沙文主义思想。 成员国支持所有国家平等管理互联网的权利，支持各国管理和保障各自互联网安全的主权权利。 成员国支持在信息领域制定全面的国家行为规定、准则和规则，认为上合组织成员国将《国际信息安全行为准则》作为联合国正式文件散发是朝此方向迈出的重要一步。 成员国主张在司法和司法协助领域进一步加强协作与合作，以挖掘睦邻友好的巨大潜力，为巩固地区和平、维护地区安全与稳定贡献力量。 各成员国强调指出要尊重阿富汗独立、主权和领土完整，支持阿富汗人民为实现“阿人主导、阿人所有”的民族和解、和平重建和国家复兴所作的努力。成员国支持加强联合国在解决阿富汗问题的国际努力中发挥主要协调作用。 元首们认为，只有采取和平方式，在相互尊重对方利益的基础上开展所有有关方参与的广泛对话，才能解决西亚北非问题。元首们支持该地区国家和人民追求更好生活、广泛政治和社会经济权利的合法诉求，并要兼顾每个国家的历史和文明的特殊性。 元首们支持阿拉伯叙利亚共和国主权、统一和领土完整，认为只有通过政治外交途径，继续在叙利亚有关各方之间举行广泛的直接对话，落实2012年6月30日《日内瓦公报》及联合国安理会第2118号决议相关条款，才能解决叙利亚危机。2014年1月22日在蒙特勒举行的叙利亚问题第二次日内瓦会议是对话的开端。成员国欢迎叙利亚化学武器在国际监督下顺利、按期销毁。 成员国乐见一个和平与繁荣、所有公民不分宗教与族群享有平等权利的叙利亚。 成员国赞赏“六国”同伊朗开展建设性对话的势头，支持通过政治外交手段制订解决伊朗核问题的全面协议。成员国对2013年11月24日中国、美国、俄罗斯、英国、法国、德国及伊朗外长在日内瓦商定的《共同行动计划》表示欢迎，认为这是对巩固有关国家之间乃至整个地区的信任和理解做出的重要贡献。 上合组织成员国坚定主张无条件遵守《不扩散核武器条约》，消除核武器扩散威胁，在加强战略稳定、所有国家同等安全与合作安全的条件下推进核裁军进程，促进和平利用原子能国际合作。 成员国赞赏2014年5月6日中国、法国、俄罗斯、英国、美国在纽约共同签署《〈中亚无核武器区条约〉议定书》，认为这是落实地区各国倡议的重要里程碑，是为加强地区和国际安全、巩固全球核不扩散机制做出的重大贡献。 个别国家或国家集团单方面不受任何限制地加强反导系统将对国际安全和战略稳定造成危害。成员国坚信，实现自身安全不能以损害其他国家的安全为代价。因此，有关问题必须由所有有关国家通过政治外交努力来解决。 成员国主张确保外空安全、和平利用外空、防止外空军备竞赛及将外空变成武力对抗场所，应尽快启动“防止在外空放置武器、对外空物体使用或威胁使用武力条约”的谈判，推动国际社会进一步制定和实施外空活动透明与信任措施。 元首们支持尽快在乌克兰恢复和平，继续旨在全面解决该国危机的谈判进程。元首们欢迎2014年9月4日三方联合小组签订的关于落实乌克兰总统和平计划和俄罗斯总统倡议共同步骤的磋商纪要。 元首们指出，当前全球经济的稳定与平衡增长仍面临诸多挑战和负面影响。在此背景下，实行负责任的财政货币政策，加强对国际资本流动的监管，保障粮食和能源安全，加强经济合作，交流解决现有问题的有益经验具有特殊意义。 元首们主张开展广泛国际合作，解决人类资源需求保障问题，同时要避免破坏环境和危害民众健康，实现稳定、优质、包容的经济增长，包括在保障所有国家平等、无歧视地获得经济全球化成果的基础上，消除各国间的技术差距。 所有这些都要求上合组织成员国在经济合作领域共同高效行动。经济合作是保障上合组织地区社会经济发展和稳定的重要组成部分。成员国认为，共同努力的优先方向是促进贸易投资便利化、发展经济高技术领域、实现产业门类换代更新、实施发展交通物流和信息通信及其他基础设施的项目，提高成员国经济竞争力，改善上合组织地区居民的生活水平和质量。 元首们指出，上合组织成员国实业界和金融界、上合组织实业家委员会和银联体开展相互协作，对发展上合组织地区实业、贸易和投资合作具有重要作用，应在这方面挖掘上合组织观察员国和对话伙伴潜力。 元首们指出，为研究成立上合组织发展基金（专门账户）和上合组织开发银行问题所做的工作十分重要，责成继续努力以尽快完成这项工作。 元首们积极评价文化人文领域合作成果，支持在文化、科技、创新、教育、卫生、旅游和体育领域进一步开展多边和双边合作，促进睦邻友好合作关系发展和情感融合，推动文明间对话，造福上合组织地区人民。 成员国将加强文化和艺术领域经验交流，包括开展多种形式的双边和多边活动，介绍展现各国特色的戏剧、音乐、演艺和实用艺术成就。 元首们满意地指出，保障人民健康福祉方面的合作正高效推进，支持继续在该领域开展合作。 批准《给予上海合作组织成员国地位程序》和《关于申请国加入上海合作组织义务的备忘录范本》修订案，是保障上合组织进一步发展，完善本组织活动和将来扩员法律基础的重要步骤。 成员国支持同上合组织观察员国和上合组织对话伙伴在应对新挑战和新威胁、开展经贸、人文领域协作方面进一步加强合作，指出强化成员国同观察员国切实协作机制十分重要。 元首们责成上合组织成员国外交部长理事会继续制订《上海合作组织至2025年发展战略》，并按规定程序提交上合组织成员国元首理事会下次会议批准。 成员国认为第二次世界大战暨反法西斯战争胜利70周年意义重大，2015年上合组织成员国和全世界将广泛庆祝。二战的教训表明，在当今条件下十分重要的是：所有国家和政治领导人都决心避免再次发生生灵涂炭的悲剧，都有愿望共同致力于有效应对人类安全挑战和威胁。 各成员国及其人民为取得胜利做出了决定性贡献，在二战期间蒙受了巨大损失，成员国将一如既往地打击为法西斯主义招魂、宣扬排外主义和不容忍、利用极端主义和恐怖主义的图谋。 上合组织成员国，愿本着互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的精神进一步加强合作，在友好、互助、合作的基础上共同构建国家关系有效模式。
李大大夏季达沃斯释放四大信号
9月10日下午，在“夏季达沃斯论坛”天津梅江会展中心会议厅，面对台下来自全球90多个国家1600多位中外嘉宾和500多位各国媒体记者，李大大总理又一次近距离向外界传递中国高层对世界经济形势的判断和中国政府的施政方略。这是其担任总理以来第二次出现在夏季达沃斯开幕会的现场，论坛规模也再创历史之最。 在全球经济仍处于深度调整的阶段，在中国经济成为世界经济主要引擎的当下，中国的一举一动无疑都牵动着外界的神经。与会者共同聚焦全球未来和新技术前景的同时，心中的关切仍然是作为世界经济增长“火车头”之一中国的发展走势。 面对各方期待，在短短的日程里，李大大与中外企业家座谈、会见国外元首和政府首脑、为开幕会作特别致辞等。每个场合，都成为他介绍中国发展现状、阐述中国政策目标、展望中国未来政策方向的舞台。 “下半年和今后一段时间，我们要加快转变经济发展方式，以结构性改革促进结构性调整，用好创新这把‘金钥匙’，着力推进体制创新和科技创新，使中国经济保持中高速增长，迈向中高端水平，打造中国经济升级版。” 与会期间的每一个公共场合，李大大充满自信地将事实和数据一一展示，向与会者传递了中国坚定推进改革创新的决心，并向外界释放出了四方面涉及中国未来发展的重要信号。 “看中国经济，不能只看眼前、看局部、看‘单科’，更要看趋势、看全局、看‘总分’……中国经济有巨大韧性、潜力、回旋余地，我们采取的措施既利当前、更惠长远，有能力防范出现大的起伏，更不会发生‘硬着陆’。” 李大大总理在与企业家座谈时表示，中国是世界经济增长的重要贡献者。中国虽然还是发展中国家，但毕竟是一个主要经济体。根据测算，2013年中国对世界经济增长的贡献率接近30%。就进口商品来说，达到近2万亿美元，占世界的10%。 “如果我们继续保持这个势头，那对世界可以说提供了一个巨大的市场，也就是说把中国自己发展的事情办好，就是对世界最大的贡献。”李大大说。 正因为如此，中国经济能否实现今年的预期目标也成为与会者关注的一个焦点。美国铝业公司董事长柯菲德就表达了对中国经济未来走向的关切。李大大对此回答，今年上半年在中国经济增长率达到7.4%的同时，就业也比去年上半年有所增加，物价涨幅控制在2.3%，应该说都是在合理区间运行。 对于中国经济的波动，李大大坦言，中国经济在合理区间运行过程中出现短期波动是难以避免的，因为现在世界经济复苏仍很艰难，一些主要经济体经济出现低迷，中国国内经济发展也有一些深层次矛盾有待解决。 “大家都关心中国经济增长的数据，但对于中国政府来说，最关注的还是中国就业的情况。”李大大表示，截至8月份，中国的城镇新增就业已经接近1000万，接近全年目标。“只要是有就业、增收入、没有水分、又有效益、节能环保的发展，又在合理区间内，都是可以接受的。” 他强调，下一步，中国政府仍将在保持定力的同时有所作为，坚持区间调控、定向调控：一方面靠改革激发市场活力，一方面增加公共产品的有效供给，同时促进实体经济、新兴产业发展，“我们依然要保持宏观政策的稳定性和连续性，也就是保持定力，同时要继续有所作为，今年中国经济主要预期指标是能够完成的。” 对于业界广泛提及的“微刺激”，李大大也首次公开作出回应，“我们没有依靠‘强刺激’来推动经济发展，而是依靠‘强改革’来激发市场活力。”他说，中国政府会继续坚持稳健的货币政策。在稳定总量的同时，一方面进行结构性调控、定向调控，把已有的存量货币和增量货币向农业、小微企业、新兴产业、高技术产业倾斜；另一方面，通过结构性改革来推进结构调整，在运用货币政策的同时进行金融改革，努力控制和降低企业的杠杆率。 李大大表示，相对于“微刺激”，他更愿意用“改革”这个词来形容中国政府推进结构调整措施的理念。 “我一直是中国经济的乐观派，过去30多年中国成功保持了经济的高速增长，现在依然是拉动世界经济的重要引擎之一。”世界经济论坛创始人克劳斯·施瓦布会前接受新华社记者专访时也对中国经济前景表示看好。 “‘只有拔掉杂草，稻谷才能长得茂盛’。宽容违法者，就是对守法者的不公，甚至会导致‘劣币驱逐良币’的现象。对假冒伪劣、坑蒙拐骗、窃取商业机密等行为，不管是国内企业还是国外企业，都要一视同仁依法加以惩治……使违法者付出难以承受的代价，为创新助力。” 事实上，中国的反垄断调整，并非针对外资企业。比如，浙江保险行业由于违反反垄断法，同样被国家发展改革委处1.1亿元罚款，三家水泥企业也因实施价格垄断被罚款1.14亿元。但这仍旧引发了一些外资公司对中国投资环境是否出现较大变化的担忧。 9月9日，在天津举行的中外企业家座谈会上，世界经济论坛主席施瓦布就此向李大大总理提问，包括台下嘉宾高通董事长兼CEO保罗·雅各布斯也有此疑问。李大大总理幽默地说，“欣赏施瓦布主席的勇气，代表在座企业家们提问。” 他耐心地为大家解释，关于反垄断调查，中国2008年就已经立法。近一年多来，中国加大了简政放权力度，加强事中事后监管，目的是要给企业松绑，营造一个宽松和公平竞争的环境。在开展反垄断调查的同时，中国还加大打击假冒伪劣、侵犯知识产权、窃取商业秘密等违法行为的力度。这些措施绝不是有选择性的。 “反垄断调查所涉及到的企业，外国企业只占到10%，这说明并不是针对某个方面企业的。我也注意到，国际上一些媒体对此问题表示关切，主要是因为我们的事中事后监管加大了透明度，被外界予以更多关注。”李大大表示，中国推进的包括反垄断调查在内的事中事后监管是依法、透明、公正进行的，“这些举措有利于中国扩大开放，让更多外资、外国产品愿意和敢于进入中国。” 对于未来，李大大指出，中国开放的大门打开了，而且在不断加大开放的力度，中国欢迎更多外资以及合格、有竞争力的外国产品进入中国。同时，也希望来中国投资和开展贸易的企业能够遵守法律和商业道德，公平买卖。给消费者合理的价格，使消费者权益得到应有的保护。 对此答复，保罗·雅各布斯也在会议有关场合正面回应，和中国公司的合作对高通来说是非常积极和有利的，“现在有9家公司是高通在中国本土的合作伙伴。这里的发展空间是很大的，未来潜力很大，我觉得这应该是共赢的，应该是高通和中国公司、中国消费者共赢，我也希望这种共赢的情况能够在未来长期持续下去。” “中国有各类专业技术人员和各类技能劳动者近两亿人。如果这么多人哪怕是大部分人都能发挥出他们的聪明才智，形成‘万众创新’、‘人人创新’的新态势，体力加脑力，制造加创造，开发出先进技术乃至所谓颠覆性技术，中国发展就一定能够创造更多价值，上新台阶。” 结合上半年的情况，李大大总理向中外嘉宾介绍了中国经济呈现出的积极变化。电子商务、流通快递等产业迅速增长；新登记注册服务业企业增幅达70%以上，第三产业增速和比重超过第二产业，在国民经济中处于领先地位；民间投资占固定资产投资比重同比提高1.4个百分点；高技术产业和先进装备制造业增长均快于工业整体增长。 但总体看，中国经济发展正经历阶段性调整，长期积累的深层次矛盾逐步暴露，形势的复杂性不可低估。中央决策层判断认为，当前中国经济稳定发展仍面临多重困难和多方面挑战。 国际方面，深层次结构矛盾羁绊全球回升步伐，进而影响中国经济增长。国内方面也面临着三大难题：化解产能过剩任务艰巨，支撑经济平稳增长的需求缺乏强劲拉动力；房地产市场调整的影响进一步显现，对整体经济带来一定冲击；企业和地方资金紧张，融资成本高问题突出。 从全球范围看，目前全球经济正在走出危机，但全球至今都没找到哪一个或几个新的行业、技术能够坚定地支撑起经济恢复。在专家看来，以往经济危机后的恢复都会有一个或几个产业、技术形成明显的新增长点。目前，虽在互联网金融、3D打印等多个行业和领域出现了创新，但还没有哪个创新带来的新增长点足以带动整个经济复苏。 基于对国际国内总体形势的把握，李大大说，中国经济持续发展的主要动力来自改革创新，未来要保持经济健康发展，仍然要靠改革创新。他说，今年以来，世界经济形势错综复杂，中国经济下行压力加大，但政府保持定力，主动作为，不搞“强刺激”，而是推动“强改革”，使经济保持平稳运行，就业、居民收入平稳增加，结构调整深入推进、经济增长质量得到提高。 对于下一步的工作，李大大明确表示，今后中国政府将继续完善、创新宏观调控思路和方式，更多运用改革创新的办法，把“改革的红利”转化为“发展新动能”、“民生新福祉”。 李大大也邀请与会中外企业家共同探索改革创新和开放发展之路，共同谋划创造价值与互利共赢之策，为中国经济社会发展、为世界繁荣进步作出应有的努力与贡献，“中国比任何时候都需要改革创新，更需要分享改革创新成果，让大众创业、万众创新迸发出灿烂的火花。” “中国全面深化改革未有穷期，政府带头自我革命，‘开弓没有回头箭’。我们将继续深化行政管理体制改革，力争用更短的时间完成取消和下放行政审批事项的五年任务，释放市场潜能和发展动力。如果说简政放权是‘先手棋’，那么制度建设就是‘连环炮’。” 面对中国发展面临的各种现实难题，李大大总理与中外1600多位参会嘉宾坦诚相见。中国经济还处于发展中阶段，但资源环境矛盾已经十分突出，必须加大节能环保力度，“应对气候变化，既是中国作为一个负责任大国应尽的国际义务，也是我们自身发展的迫切需要。中国加强生态文明建设只会前进，不会倒退。” 在企业家座谈会上，也有国外企业负责人向李大大询问治污措施执行过程中面临的挑战和障碍。李大大对此回应说，向污染宣战，就是要用决战决胜的信心、措施来治理污染。对中国来说，最突出的问题是水、大气和土壤污染，它直接关系到人们每天的生活，直接关系到人们的健康，也关系到食品安全。所以中国政府必须负起责任，向这几个重要领域的污染进行宣战。 他表示，中国正在研究2030年前后中国控制温室气体排放行动目标，包括二氧化碳排放峰值、碳排放强度比例下降、非化石能源比重上升等，“中国推进绿色、循环、低碳发展不仅有决心而且有能力，将紧紧依靠科技创新，进行艰苦卓绝、持续不断的努力，来加大环境治理的力度，加快发展节能环保产业，着力完成节能减排的任务，与世界各国一道为应对全球气候变化并采取实实在在的行动。” 城镇化是外界关心的又一议题。李大大坦言，中国城乡和区域发展还很不平衡，差距大、潜力也大。推进以人为核心的新型城镇化，是最大的结构调整。解决这一问题，总理的视角还是瞄准改革创新，“我们将抓住世界新技术和产业革命机遇，加快‘宽带中国’、‘智慧中国’等建设，发挥城市星罗棋布带动广阔腹地发展的作用，促进城乡一体化和区域梯度开发，实现新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化同步发展。” 面对国外企业家关于改革进展和深化方向的发问，李大大明确表示，中国全面深化改革未有穷期，政府要带头自我革命。为此要通过打造有效市场和有为政府，释放市场潜能和发展动力。 李大大列出了三张清单：“权力清单”，明确政府应该干什么，“法无授权不可为”，防止公权滥用，减少寻租现象；“负面清单”，让企业明了不该干什么，可以干什么，“法无禁止皆可为”，以形成公开透明、预期稳定的制度安排；“责任清单”，政府该怎么管市场，“法定职责必须为”，建立诚信经营、公平竞争的市场环境，激发企业动力，鼓励创新创造。
席大大会见土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫
席大大指出，过去一年，我和别尔德穆哈梅多夫总统成功互访，共同规划了中土关系未来发展，推动了一系列大项目合作，中土战略伙伴关系实现良好开局，两国已成为合作共赢的利益共同体和守望相助的命运共同体。双方要继续深化能源合作，确保中国－中亚天然气管道建设和运营，做好复兴气田二期产能建设。同时，双方要优化贸易结构，逐步扩大电力、制造业、农业等非能源合作，共同推动丝绸之路经济带建设，对接两国发展战略，拉动交通、通信等领域合作。双方要加强油气管道和大型国际活动安保领域合作，共同打击“三股势力”。中方支持土方在中国举办文化日活动，愿意帮助土方推广汉语教学，促进人文交流。
别尔德穆哈梅多夫表示，我高度赞赏席大大主席在发展两国关系上体现出的远见卓识。土方坚持从两国战略伙伴关系出发，同中方加大相互政治支持，推动务实合作。我们感谢中方尊重土方奉行永久中立政策，在涉及中方核心利益和重大关切问题上将继续坚定支持中方。土方将搞好中亚－中国天然气管道、复兴气田二期开发等项目，如期实现对华输气目标。土方愿意积极参与丝绸之路经济带建设，改善本国交通基础设施，推进中亚同中国跨境运输。土方希望引进中方先进农业技术，提高农作物产量。双方要加强人文交流，扩大互派留学生规模。
两国元首决定，建立两国外交部门磋商机制，及时就重大国际和地区问题进行沟通和协作，加强在上海合作组织内的合作。双方将在阿富汗问题上保持沟通协调。
银监会加强商业银行存款偏离度管理
通知督促商业银行完善绩效考评体系，加强对分支机构绩效考评管理，合理分解考评任务，从根源上约束存款“冲时点”行为。不得设立时点性存款规模考评指标；不得设定单纯以存款市场份额或排名为要求的考评指标；分支机构不得自行制定存款考评办法或提高考评标准及相关要求。
通知要求商业银行不得违反规定擅自提高存款利率或高套利率档次，不得另外设置专门账户支付存款户高息；不得通过返还现金或有价证券、赠送实物等不正当手段吸收存款；不得接受任何个人或机构等资金中介组织的存款；不得拖延、拒绝支付存款本金和利息；不得强制设定条款或协商约定将贷款资金转为存款，不得向“空户”虚假放贷；不得将贷款资金作为保证金循环开立银行承兑汇票并贴现，虚增存贷款；不得将理财产品发行和到期时间集中安排在每月下旬；不得将财务公司等同业存放资金临时调作一般性存款等。
通知督促商业银行加强存款稳定性管理，合理控制月末存款偏离率。根据历史数据及测算情况，设置商业银行存款偏离度不得超过３％。同时，为防止商业银行在季末通过冲高月日均存款、规避存款偏离率约束，附加限制季末月日均存款的可计入金额。
银监会有关负责人表示，通知将进一步规范商业银行经营行为，维护健康金融秩序，缓解月末、季末存款等的大幅波动，促进商业银行稳健经营。同时，有利于降低银行的负债成本，从而降低企业的融资成本。
新华时评：用法律铁拳击碎伸向人民的暴恐黑手
新华社北京９月１２日电（记者 罗沙、白靖利）导致３１人死亡、１４１人受伤的“３·０１”昆明火车站严重暴力恐怖案件，于１２日在昆明市中级人民法院依法公开开庭审理完毕并当庭宣判。４名被告中３人被判处死刑，１人被判处无期徒刑。对暴恐分子的依法审判再次说明，任何暴恐行为都不能逃脱法律的严惩。
６个月前，蒙面暴徒在昆明火车站公然残害无辜生命、肆意破坏公共财产，３１条鲜活的生命瞬间消逝，数十个家庭遭受巨大的悲痛。暴恐分子疯狂地挑战人类良知共同的底线。对这种暴力恐怖犯罪，依法快捕快诉和依法从快从重审判，不仅将沉重打击暴恐分子的嚣张气焰，更得民心、顺民意，得到全国各族人民的一致拥护。
在１２日的庭审现场，法院为被告人聘请了翻译，保障其使用本民族语言文字进行诉讼的权利。在定罪量刑时，法院还考虑到被告人帕提古丽·托合提在羁押时已怀孕，虽然其犯罪情节特别恶劣，罪行极其严重，仍然属于依法不适用死刑的情形，最终判处无期徒刑。这些法治的细节表明，这是一次公正的审判，体现了司法机关的法治精神，法律的严肃和公正得到了充分维护。
在法院调查中，大量的物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述、鉴定意见等证据充分证明，这次震惊中外的血案，完全是一场有预谋、有组织的暴力恐怖犯罪活动。暴力恐怖犯罪是世界范围内的公害、全人类的公敌。依法反对、打击、严惩暴力恐怖活动，是全球范围内正义与邪恶的较量，没有丝毫妥协、退让的余地，这早已是世界各国的共识。
近年来，我国连续发生的多起暴力恐怖犯罪表明，反恐斗争具有长期性、艰巨性和复杂性，我们要做好打持久战的准备，更应注重源头治理。一方面要坚持从严惩处暴恐分子，继续依法从重从快审理暴恐犯罪案件，始终保持对“三股势力”的严打高压态势。另一方面要最大限度团结依靠各族群众，打一场反暴恐的人民战争，动员一切可以动员的力量，调动一切可以调动的资源，让恐怖分子无处可藏、无路可逃。
安监总局对危、险、病尾矿库隐患开展全面排查
９月２日至５日，安监总局副局长徐绍川带队对陕西省尾矿库排查情况进行专项督查，监管一司有关负责同志带队对江西、湖南、广东、福建４省进行专项督查。各督查组共检查尾矿库２４座，发现安全隐患４７处，要求有关企业认真整改，确保尾矿库安全。
针对排查出的问题和隐患，安监总局要求各地区深入贯彻落实《非煤矿山企业安全生产十条规定》和《国家安全监管总局关于严防十类非煤矿山生产安全事故的通知》精神，认真整改问题和隐患，切实加强隐患排查治理长效机制建设，进一步深化尾矿库综合治理行动，不断提高尾矿库本质安全水平。
李源潮会见坦桑尼亚客人
9月12日，中国国家副主席李源潮在北京会见由革命党双亲会总书记赛义夫·穆罕默德率领的坦桑尼亚革命党高级干部考察团。 新华社记者 姚大伟摄 新华社北京9月12日电（记者 白洁）国家副主席李源潮12日在北京会见了由革命党双亲会总书记赛义夫·穆罕默德率领的坦桑尼亚革命党高级干部考察团。 李源潮说，今年是中坦建交50周年，两国全天候友谊历久弥坚。希望双方全面落实两国领导人重要共识，推动中坦互利共赢的全面合作伙伴关系不断发展。中国共产党愿与坦桑尼亚革命党保持各层次交往交流，共同提高治国理政水平。 穆罕默德说，中国是坦长期友好的朋友，坦方希望推进坦中两党两国关系的新发展和务实合作。
张德江：坚持好完善好发展好人民代表大会制度
新华社贵阳9月12日电（记者 崔清新）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江9月10日至12日在贵州调研，并主持召开人大工作座谈会。他强调，坚持好、完善好、发展好人民代表大会制度，是全国人大和地方各级人大的共同使命、共同责任。要认真学习贯彻席大大总书记在庆祝全国人民代表大会成立60周年大会上的重要讲话精神，把思想行动统一到讲话精神上来，把讲话精神落实到人大各项工作中去。 在毕节市七星关区，张德江来到区人大“代表之家”、信访室等部门，与区人大代表和人大干部职工深入交流。在花溪区青岩镇，他走进镇人大代表活动室，与正在讨论地方性法规草案的基层人大代表热烈交谈。他说，基层人大和人大代表要密切同群众的联系，了解群众困难，反映群众呼声，通过依法行使职权，推动解决事关群众切身利益的问题。在代表大会闭会期间，要把注重实效作为组织代表活动的根本准则，建立切实可行的制度，形成长效机制，让活动不要流于形式，真正起作用。在贵阳市人大，张德江与全体常委会组成人员和工作人员亲切交谈。他指出，坚持和完善人民代表大会制度，要与时俱进地加强人大自身建设，完善人大工作制度和议事程序，以奋发有为的精神状态，更好地履行宪法和法律赋予的职责。 12日上午，张德江在贵州省人大主持召开座谈会，畅谈学习贯彻席大大总书记重要讲话精神，听取人大工作情况。他强调，当前和今后一个时期，学习贯彻席大大总书记重要讲话精神是全国人大和地方各级人大工作的重中之重。必须充分认识讲话的重大意义，准确把握讲话的精神实质，坚持好完善好发展好人民代表大会制度。要坚持走中国特色社会主义政治发展道路，发展社会主义民主政治，切实增强对人民代表大会制度的信心和决心。要坚定坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚持民主集中制，充分发挥人民代表大会制度的优势和特点。要从坚持和发展中国特色社会主义的高度出发，加强和改进人大立法、监督等各项工作，扎实推进人民代表大会制度的完善和发展。他指出，地方各级人大是人民代表大会制度的重要组成部分，要按照总结、继承、完善、提高的原则，发挥地方人大的独特优势，提高人大工作水平。全国人大和地方人大要加强工作联系，增强人大工作的整体实效。 在黔期间，张德江还到企业、农村、社区进行调研。他直接联系的两位贵州全国人大代表全程参加了调研。
李大大在天津考察时强调让深化改革的红利不断显现把改善民生的举措落到实处
李大大在天津考察时强调
让深化改革的红利不断显现 把改善民生的举措落到实处
9月11日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大在天津出席夏季达沃斯论坛后，在中共中央政治局委员、天津市委书记孙春兰和市长黄兴国陪同下考察调研。
推动简政放权、放管结合是转变政府职能、打破利益固化藩篱的利器。李大大来到滨海新区行政审批局办事大厅，工作人员介绍，过去审批事项多，各部门审批专用章共有109个。现在通过减少审批、整合职能、优化流程等改革，所有必要的审批都集中到一起，只需盖一个章，新注册企业井喷式增长，创造了大量就业岗位。李大大赞许地说，109个章变一个章，是政府自我革命的大动作，要让不必要的审批成为历史。设立政府权力清单和责任清单，就是要划定政府权力界限，明确政府责任担当，不仅让审批流程从“拜多家庙的万里长征”变成“进一个门的指日可待”，而且服务和监管都要跟上，为大众创业、万众创新敞开大门，放权于市场，让利于百姓，建设公正法治的市场环境。
实行一次申报、一次查验、一次放行通关，是海关等部门按国务院部署协同推进的改革举措。在天津新港海关，过检的司机向总理反映，新的通关措施大大节省了时间，李大大说，这为企业降低了成本，也为国家积累了财富，会助推提升企业国际竞争力，为扩大我国对外开放作贡献。他对新港海关利用电脑摇号随机选择抽检对象、随机确定检查人员、不搞选择性监管给予充分肯定。他说，这种做法体现了监管的科学性和执法的公正性，对转变政府职能、建设廉洁高效政府有积极意义。要把权力关进制度笼子，不断加强制度性和法制建设，使寻租无门，腐败无路。
天津融科大厦聚集了70家小微企业，新兴经济特征十分明显。李大大先后走进几家公司，了解企业研发创新、融资等情况。他说，这座楼宇汇集着人才和智慧的宝藏，凝聚着创业的热情。未来属于有创新精神、诚信理念的创业者。我们将进一步降低小微企业税费负担，各级政府都要帮助草根创业者解决融资难、融资贵和开拓市场等“成长中的烦恼”，让小微企业展示大作为、实现大发展，带动更多人创业就业。千千万万成长型小微企业活跃起来，更多“亿元楼宇”矗立起来，新兴经济兴旺起来，国家这个大经济体就能充满活力、持续健康发展。
去年底，李大大曾到天津西于庄看望住房困难群众，要求加快改造这片天津最大的棚户区，并承诺一年后再来。时隔9个月，李大大如约来到迁建施工现场。看到这里59栋楼房拔地而起，明年就能入住，他十分高兴。一些拆迁安置群众正在看房，见到总理，他们纷纷表达对政府的感谢之情。李大大说，群众的需求就是我们的动力。棚户区是历史的欠账，也是城市的“疮疤”，要一茬接一茬干，抚平这个“疮疤”，兑现党和政府承诺，切实保障困难群众基本生活。他叮嘱随行地方同志，要确保施工质量，搞好小区学校、道路、市场等配套建设，让居民住“暖心房”，圆安居梦。
李大大在天津考察时强调让深化改革的红利不断显现把改善民生的举措落到实处
李大大在天津考察时强调
让深化改革的红利不断显现 把改善民生的举措落到实处
9月11日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大在天津出席夏季达沃斯论坛后，在中共中央政治局委员、天津市委书记孙春兰和市长黄兴国陪同下考察调研。
推动简政放权、放管结合是转变政府职能、打破利益固化藩篱的利器。李大大来到滨海新区行政审批局办事大厅，工作人员介绍，过去审批事项多，各部门审批专用章共有109个。现在通过减少审批、整合职能、优化流程等改革，所有必要的审批都集中到一起，只需盖一个章，新注册企业井喷式增长，创造了大量就业岗位。李大大赞许地说，109个章变一个章，是政府自我革命的大动作，要让不必要的审批成为历史。设立政府权力清单和责任清单，就是要划定政府权力界限，明确政府责任担当，不仅让审批流程从“拜多家庙的万里长征”变成“进一个门的指日可待”，而且服务和监管都要跟上，为大众创业、万众创新敞开大门，放权于市场，让利于百姓，建设公正法治的市场环境。
实行一次申报、一次查验、一次放行通关，是海关等部门按国务院部署协同推进的改革举措。在天津新港海关，过检的司机向总理反映，新的通关措施大大节省了时间，李大大说，这为企业降低了成本，也为国家积累了财富，会助推提升企业国际竞争力，为扩大我国对外开放作贡献。他对新港海关利用电脑摇号随机选择抽检对象、随机确定检查人员、不搞选择性监管给予充分肯定。他说，这种做法体现了监管的科学性和执法的公正性，对转变政府职能、建设廉洁高效政府有积极意义。要把权力关进制度笼子，不断加强制度性和法制建设，使寻租无门，腐败无路。
天津融科大厦聚集了70家小微企业，新兴经济特征十分明显。李大大先后走进几家公司，了解企业研发创新、融资等情况。他说，这座楼宇汇集着人才和智慧的宝藏，凝聚着创业的热情。未来属于有创新精神、诚信理念的创业者。我们将进一步降低小微企业税费负担，各级政府都要帮助草根创业者解决融资难、融资贵和开拓市场等“成长中的烦恼”，让小微企业展示大作为、实现大发展，带动更多人创业就业。千千万万成长型小微企业活跃起来，更多“亿元楼宇”矗立起来，新兴经济兴旺起来，国家这个大经济体就能充满活力、持续健康发展。
去年底，李大大曾到天津西于庄看望住房困难群众，要求加快改造这片天津最大的棚户区，并承诺一年后再来。时隔9个月，李大大如约来到迁建施工现场。看到这里59栋楼房拔地而起，明年就能入住，他十分高兴。一些拆迁安置群众正在看房，见到总理，他们纷纷表达对政府的感谢之情。李大大说，群众的需求就是我们的动力。棚户区是历史的欠账，也是城市的“疮疤”，要一茬接一茬干，抚平这个“疮疤”，兑现党和政府承诺，切实保障困难群众基本生活。他叮嘱随行地方同志，要确保施工质量，搞好小区学校、道路、市场等配套建设，让居民住“暖心房”，圆安居梦。
国务院扶贫办：培育精准扶贫三大品牌
刘永富介绍，精准扶贫三大品牌包括雨露计划、扶贫小额信贷、易地扶贫搬迁。一是实施雨露计划，拔穷根。对建档立卡贫困户中未升学、未就业的初高中毕业生提供现金补助，帮助他们接受２至３年职业教育培训，掌握一门技能，提高就业创业能力。 二是发展扶贫小额信贷，换穷业。对建档立卡贫困户发展产业实施特惠金融政策，提供金额５万元以下、期限３年以内“无担保、无抵押”信用贷款，金融机构按国家基准利率放贷，中央和省级财政扶贫资金贴息，县级建立风险补偿基金和扶贫小额信贷保险。 三是易地扶贫搬迁，挪穷窝。对居住在生存环境恶劣、不具备基本生产生活条件地区的贫困户，组织实施易地扶贫搬迁。
外交部发言人再次提醒：中国公民暂勿前往菲律宾
新华社北京９月１２日电（记者 朱佳妮）外交部发言人华春莹１２日表示，中国驻菲律宾使领馆正在核实１名中国人在菲律宾南部被绑架的情况，并再次提醒中国公民近期暂勿前往菲律宾。 在当日例行记者会上，有记者问，据报道，有１名中国人在菲律宾南部被绑架。能否提供相关信息？ 华春莹说，在获悉此事后，中国驻菲律宾使馆和驻宿务总领馆立即联系菲律宾相关部门和三宝颜锡布格省警方了解有关情况。目前，当事人国籍等身份信息尚未确认。 “中国政府一贯高度重视保护海外中国公民的安全。中方敦促菲方采取切实有效措施，确保中国在菲机构及人员安全。”华春莹说。 她说，据菲律宾官方证实，菲律宾犯罪团伙近日企图发动针对中国使馆和企业及菲律宾商场等公共设施的爆炸袭击。考虑到当前菲律宾安全形势，外交部领事司发布了旅行警示，提醒中国公民近期暂勿前往菲律宾，在菲律宾的中国公民和机构提高风险意识，加强安全防范。如遇紧急情况，及时报警并联系中国驻菲律宾使领馆寻求协助。
中国政府向非洲国家应对埃博拉疫情提供新一轮援助
新华社９月１２日电（记者 王优玲）记者１２日从商务部获悉，为响应联合国、世界卫生组织和疫区国家的紧急呼吁，继续帮助有关非洲国家抗击埃博拉疫情，中国政府于１２日决定向非洲有关国家和国际组织提供新一轮总价值２亿元人民币的紧急人道主义援助并将尽快组织实施。
根据疫情发展和疫区国家需要，本轮援助主要内容包括：继续向有关国家提供防护救治、粮食食品等物资援助；继续派遣医疗专家组；提供生物实验室等紧急救护设备和设施等；向疫情严重的非洲国家和世界卫生组织提供必要的资金支持等。
据介绍，肆虐西非国家的埃博拉疫情仍在蔓延扩散，疫区国家人民生命受到严重威胁，截至目前，已造成近２３００人丧生，急需各国协同应对，以避免形成全球性灾难。
疾病无国界，患难见真情。当前爆发的埃博拉疫情是全人类在非传统安全领域面临的共同威胁。中国政府在提供紧急人道主义援助的同时，也将积极推进中非医疗卫生领域全面、长期合作，规划设计、因国施援，帮助非洲国家提高疫情防控和处置能力，进一步建立健全公共卫生安全体系。
未来10天华西多降雨 可能引发城乡内涝
中央气象台监测显示，６日８时至１２日６时，陕西关中和陕南、四川盆地中部和北部、湖北西南部、重庆东南部等地的部分地区累计降雨量有１００至２５０毫米，陕西汉中、四川广元和巴中局地甚至达到３００至５６８毫米。预计未来１０天，四川东部、重庆、陕西南部、湖北西部及湖南西北部降水较常年偏多二至五成，可能引发城乡内涝、中小河流洪水、山洪滑坡等地质灾害。
与此同时，一股冷空气未来三天将自西向东影响新疆北部、西北地区东部、华北大部、东北大部等地。中央气象台预计，上述地区将先后出现降温天气，降幅普遍在４至８摄氏度之间，局地可达１０摄氏度以上，并伴有４至６级偏北风，新疆山口地区风力可达７至９级。
另据国家防办截至９月１２日统计，受近期降雨影响，北方旱情进一步缓解。全国作物受旱面积２８６０万亩（多年同期平均值４６７６万亩），主要分布在内蒙古、辽宁等地；有１０１万人、１７３万头大牲畜因旱发生饮水困难（多年同期平均值４３４万人、３２５万头），主要分布在内蒙古、辽宁等地。
我国油气核能源勘探取得历史性突破
新华社北京９月１２日电（记者 王立彬）从巨额勘探投入到巨量储量结果，找矿突破战略“三年有重大进展”评估结果显示，全国石油、天然气、页岩气及铀矿等能源矿产勘探取得了历史性突破。
国土资源部地质勘查司司长彭齐鸣１２日在此间说，最近三年来，全国累计投入找矿资金约３５００亿元，比２００８－２０１０年三年投入增长了２８％，其中社会资金投入占８５％以上。评估结果表明，国家推动的找矿突破战略行动进展顺利，成效显著。三年间，全国新发现中型及以上矿产地４５１个，其中大型矿产地１６２个。天然气、铀、钼、钨等发现了一批世界级大矿床。这三年成为新中国成立以来找矿成果最为显著的三年。
据介绍，三年间，我国石油、天然气探明地质储量高位增长，新增石油３９．４７亿吨、天然气２．３万亿立方米，分别是以往累计探明储量的１２．５７％、２５．３％。在鄂尔多斯、塔里木和渤海湾盆地连续发现８个亿吨级油田。在鄂尔多斯、四川和塔里木盆地发现６个千亿立方米气田。煤层气主要在沁水盆地和鄂尔多斯盆地东缘，新增２８７７亿立方米，比２０１０年底前累计探明量翻番。页岩气率先在重庆取得突破，探明首个千亿立方米整装页岩气田，形成１５亿立方米产能。煤炭新增查明资源储量１８８６亿吨，新疆和山西新增一批大型超大型煤炭矿产地，在福建等南方缺煤省份也有新发现。铀矿勘查在鄂尔多斯盆地查明一个超大型砂岩型铀矿（大营铀矿），有望形成中国铀矿开发利用新格局。
为保障经济社会可持续发展，立足国内增强能源资源保障能力，按照国务院《找矿突破战略行动纲要（２０１１—２０２０年）》，国土资源部、国家发展改革委、科技部和财政部组织实施了找矿突破战略行动。四部门推出的实施方案确定了从２０１１年起实现“三年有重大进展，五年有重大突破，八到十年重塑矿产勘查开发格局”三个阶段性目标，即业内人士所称的“３５８”找矿突破战略。
张高丽将出席第十一届中国－东盟博览会和中国－东盟商务与投资峰会
新华社北京9月12日电 外交部发言人华春莹12日在例行记者会上宣布，第十一届中国－东盟博览会和中国－东盟商务与投资峰会将于16日至19日在广西南宁举行。国务院副总理张高丽将出席开幕式。
新加坡总理李显龙、柬埔寨首相洪森、老挝国家副主席本扬、缅甸副总统年吞、泰国副总理兼外长他那萨、越南副总理兼外长范平明等也将出席上述活动。
广东中山市委原常委冯梳胜涉嫌违纪被调查
新华社广州９月１２日电（记者 扶庆）据广东省纪委１２日通报，根据群众举报和广东省委巡视组在中山市巡视发现的问题线索，中山市委原常委、火炬高新技术产业开发区原党委书记冯梳胜，因涉嫌严重违纪，正在接受组织调查。
席大大在杜尚别会见巴基斯坦总理国家安全和外事顾问阿齐兹
席大大请阿齐兹转达他对侯赛因总统和谢里夫总理的亲切问候和良好祝愿。
席大大指出，中巴是全天候朋友，两国在任何时候都相互理解、相互支持。中方始终将中巴关系置于中国外交优先位置，致力于推动两国战略合作伙伴关系不断发展。我一直热切期待访问巴基斯坦，希望早日成行。我欢迎谢里夫总理今年11月赴北京出席亚太经合组织东道主伙伴对话会，期待届时同他会面。
席大大强调，我相信巴基斯坦有关各方完全能够从国家和人民根本利益出发，通过协商对话早日妥善解决分歧，维护国家稳定。
席大大指出，巴基斯坦最近发生洪灾，造成重大人员和财产损失。我已向侯赛因总统发去慰问电。我愿通过你向巴基斯坦政府和灾区人民再次表示诚挚慰问。中国政府决定向巴方进一步提供救灾援助。
阿齐兹转达了侯赛因总统和谢里夫总理对席大大的诚挚问候。阿齐兹表示，巴方感谢中方一向给予的理解和支持，感谢席大大主席对巴基斯坦洪灾表达慰问以及中方提供的援助。巴基斯坦政府和人民热切期待席大大主席早日对巴基斯坦进行国事访问，相信这次访问将有力促进两国友好合作，推动巴中关系迈入新阶段。
昆明中院对"3·01”严重暴恐案当庭宣判 3人被判处死刑
新华社北京９月１２日电（记者 罗沙、王研）记者１２日从最高人民法院获悉，１２日下午，云南省昆明市中级人民法院对“３·０１”昆明火车站严重暴力恐怖案件一审公开开庭审理完毕并当庭宣判，分别以组织、领导恐怖组织罪、故意杀人罪，数罪并罚，判处被告人依斯坎达尔·艾海提、吐尔洪·托合尼亚孜、玉山·买买提死刑，剥夺政治权利终身；以参加恐怖组织罪、故意杀人罪，数罪并罚，判处被告人帕提古丽·托合提无期徒刑，剥夺政治权利终身。 经法庭审理查明，受宗教极端思想影响，２０１３年１２月以来，被告人依斯坎达尔·艾海提、吐尔洪·托合尼亚孜、玉山·买买提、帕提古丽·托合提和已被现场击毙的阿卜杜热伊木·库尔班、艾合买提·阿比提、阿尔米亚·吐尔逊、盲沙尔·沙塔尔等八人伙同依明·毛拉、玉苏甫·牙森、巴拉提·阿卜杜赛麦提、艾力·伊敏、萨拉木·马木提（该五人另案处理），为非法出境、实施暴力恐怖活动，先后纠集于广东省广州市、珠海市、河南省南阳市、甘肃省兰州市、云南省景洪市、个旧市沙甸区等地，进行推选头目、训练体能、购买刀具等活动，逐渐形成了以依斯坎达尔·艾海提为首、以实施暴力恐怖活动为目的的恐怖组织。依斯坎达尔·艾海提、依明·毛拉多次向组织成员播放制造爆炸装置、境外恐怖分子进行训练和恐怖袭击的音视频，宣扬宗教极端思想，传授杀人方法；吐尔洪·托合尼亚孜多次为组织提供资金支持；玉山·买买提邀约吐尔洪·托合尼亚孜、玉苏甫·牙森积极加入组织。 因非法出境未逞，２０１４年２月２４日至２６日，依斯坎达尔·艾海提、吐尔洪·托合尼亚孜、玉山·买买提、阿尔米亚·吐尔逊、艾合买提·阿比提、盲沙尔·沙塔尔和阿卜杜热伊木·库尔班、帕提古丽·托合提在云南省个旧市沙甸区“热孜曼”理发店，多次共谋、组织策划在人员密集的昆明火车站或者个旧火车站以用刀杀人的方式实施暴力恐怖活动，吐尔洪·托合尼亚孜出资购买了十余把长、短刀，依斯坎达尔·艾海提、吐尔洪·托合尼亚孜、玉山·买买提等人验看了刀具，帕提古丽·托合提等人制作了“东伊运”恐怖组织的蓝色旗帜和暴恐团伙的黑色“圣战”旗帜。 ２０１４年２月２７日，依斯坎达尔·艾海提、吐尔洪·托合尼亚孜、玉山·买买提因涉嫌偷越国境在云南沙甸被抓获。３月１日中午，阿卜杜热伊木·库尔班联系不上依斯坎达尔·艾海提等人，阿卜杜热伊木·库尔班、艾合买提·阿比提、帕提古丽·托合提、阿尔米亚·吐尔逊、盲沙尔·沙塔尔遂商定即日按原计划在昆明火车站实施暴力恐怖活动。１７时３０分许，五人携带作案工具，租车从沙甸出发，２０时３０分许到达昆明火车站。２１时１２分许，五人持刀，从火车站临时候车区开始，经站前广场、第二售票区、售票大厅、小件寄存处等地，打出暴恐旗帜，肆意砍杀无辜群众，致３１人死亡，１４１人受伤，其中４０人系重伤。因抗拒抓捕，被告人帕提古丽·托合提被民警开枪击伤并抓获，其余四人被当场击毙。 法院认为，被告人依斯坎达尔·艾海提、玉山·买买提邀约他人参加恐怖组织，被告人吐尔洪·托合尼亚孜多次出资用于组织活动，三被告人均具体组织、策划在人员密集场所实施暴力恐怖活动，均系恐怖组织的组织、领导者；三被告人在被公安机关抓获后，明知其组织成员即将实施杀人恐怖活动，拒不供述犯罪事实，积极追求暴恐犯罪目的的实现，应对恐怖组织所犯全部罪行承担责任。被告人帕提古丽·托合提实施杀人行为，犯罪情节特别恶劣，罪行极其严重，鉴于其在羁押时已怀孕，属于依法不适用死刑的情形，不应适用死刑。 庭审过程中，人民法院为各被告人聘请了翻译，依法保障其使用本民族语言文字进行诉讼的权利，并依法充分保障被告人的其他各项诉讼权利。人民法院依法指定的律师出庭为被告人进行了辩护，被告人对公诉机关指控的犯罪事实进行了供述和辩解。
广西壮族自治区测绘地理信息局局长陈仲怀正接受组织调查
货币供应仍在正常范围——解读8月份我国金融数据
新华社北京９月１２日电（记者 刘铮、王培伟、张炼）中国人民银行１２日发布的数据显示，８月末我国广义货币供应量Ｍ２同比增长１２．８％。我国Ｍ２增速自６月末达到年内高点后，已连续两个月回落，外界难免有些担忧和疑虑。
“Ｍ２增速尽管有所回落，但仍在正常范围内，与宏观经济指标基本相适应。”中国人民银行调查统计司司长盛松成认为。
通常Ｍ２增速应略高于国内生产总值（ＧＤＰ）增速与居民消费价格（ＣＰＩ）涨幅之和，一般认为高出２到３个百分点较为适宜。８月份的Ｍ２增速高于二者之和约３．４个百分点。
８月份Ｍ２同比增速受翘尾因素变化的扰动较大。盛松成告诉记者，翘尾因素对Ｍ２增速的贡献率为４．３个百分点，贡献率较上月回落０．９个百分点。剔除翘尾因素影响，８月份Ｍ２增速较上月提高０．２个百分点。
除翘尾因素外，不同融资方式的增减变化也影响了Ｍ２的高低。央行统计显示，８月份我国金融机构一般贷款新增４４４７亿元，同比少增２７３０亿元；票据融资新增２３６７亿元，同比多增２４９１亿元。
“一般贷款不需要向金融机构存放保证金，货币派生能力强。虽然企业通过票据融资同样可得到资金，但一般贷款同比少增导致货币派生相应较少，也使得Ｍ２增速有所回落。”盛松成分析。
尽管Ｍ２同比增速有所回落，但从新增贷款和社会融资规模上看，８月份的情况好于上月，但与上年同期相比仍有差距。
央行统计显示，８月份我国新增人民币贷款７０２５亿元，比上月多增３１７３亿元，但同比少增１０３亿元；社会融资规模为９５７４亿元，比上月多６８３７亿元，但同比少了６２６７亿元。
“８月份新增贷款和社会融资规模显示，信贷投放在经历７月份的低量后，正在恢复常态，为实体经济稳定增长提供支撑。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为。
信贷结构上，８月份亮点明显。体现产业投资动向、反映金融支持实体经济成效的中长期贷款增长加快，而且服务业中长期贷款增速加快，产能过剩行业中的钢铁、建材业中长期贷款负增长。“三农”贷款、小微企业贷款增速均高于同期各项贷款平均增速水平。
招商银行金融市场部高级分析师刘东亮指出，８月份信贷数据较上月有明显改善，结构也较好。企业中长期贷款有所增长，表明企业投资、开工意愿尚可。
但值得注意的是，从制造业采购经理指数（ＰＭＩ）、用电量等先行指标看，８月份乃至今后一段时期经济下行压力仍然较大，对金融市场的影响不可小视。
交通银行首席经济学家连平分析指出，中国经济“三期叠加”的新常态，对金融需求的影响正在逐渐浮现，金融机构信贷投放更加谨慎，社会融资规模从中期趋势看增速可能会继续放缓。未来一方面可能实体经济仍然感到融资难、融资贵，金融机构却会感到有效信贷需求不足，破解起来难度很大。
８月份存款变化也较明显。当月我国新增人民币存款１０８０亿元，同比少增６９９５亿元。连平分析，存款分流明显的原因是利率市场化和金融产品不断创新，但这会对银行信贷能力形成制约。
“下一步人民银行将继续实施稳健的货币政策，既保持定力又主动作为，适时适度预调微调，促进金融与实体经济良性互动。”央行货币政策司副司长姚余栋说，未来将在稳定总量的同时，引导货币信贷向“三农”、小微企业、新兴产业等倾斜，继续为经济结构调整和转型升级营造稳定的货币金融环境。
四川南充市委常委、市总工会主席杨建华涉嫌严重违纪违法被调查
新华社成都９月１２日电（记者 叶建平）四川省纪委１２日通报，在中央第九巡视组的指导下，经四川省委同意，四川省纪委正在对南充市委常委、市总工会主席杨建华涉嫌严重违纪违法问题进行调查。
重拳打击“小金库”专项治理在中央部委全面铺开
新华社北京９月１２日电（记者 韩洁）全国新一轮“小金库”专项治理行动正在紧锣密鼓推进中。记者１２日从财政部监督监察局了解到，目前专项治理工作已在中央部委全面铺开。
财政部１２日还在其官方网站公布了３０多份政策文件汇编，作为此次全国开展严肃财经纪律和“小金库”专项治理工作的政策依据。
经国务院批准，财政部和审计署日前联合发文，决定在全国开展严肃财经纪律和“小金库”专项治理工作，主要采取自查自纠和重点检查相结合的方式推进。专项治理将于１０月份基本结束。
据介绍，各部门对专项治理工作高度重视，已迅速展开行动。如商务部办公厅印发通知部署专项治理工作，要求各直属单位和各驻外甲类经商机构组织开展好自查自纠、配合重点检查以及整改完善工作，确保将专项治理工作落到实处。
水利部专门召开会议研究部署专项治理工作，要求自查自纠不留死角，特别是以前年度审计没有查到的京外事业单位和管理级次较多的流域机构必须做到全覆盖，要把近年来屡查屡犯的，如利用公款购买购物卡、虚列支出套取财政资金和“小金库”等问题，作为自查的重中之重。对弄虚作假、刻意隐瞒，拒不纠正的，一经核实，将严格按照党纪政纪和有关法律法规追究单位主要负责人和直接责任人的责任。
质检总局为确保专项行动取得实效，在系统内公布了举报电话及邮箱。在自查自纠基础上，将组织力量开展重点检查，对有具体举报线索、社会反映比较强烈、日常监管中问题较多、自查自纠不认真的单位开展重点检查。
张高丽将出席联合国气候峰会并访问罗马尼亚、白俄罗斯
新华社北京９月１２日电（记者 朱佳妮、白洁）外交部发言人华春莹１２日在例行记者会上宣布：应联合国秘书长潘基文邀请，国家主席席大大特使、国务院副总理张高丽将出席９月２３日在美国纽约联合国总部举行的联合国气候峰会。
在回答有关中方派张高丽副总理作为席大大主席特使出席联合国气候峰会有何考虑的提问时，华春莹说，当前，中国正在大力推进生态文明建设，努力探索符合中国国情的发展经济和应对气候变化双赢的可持续发展道路。张高丽副总理作为席大大主席特使出席联合国气候峰会，充分体现了中方对应对气候变化及此次峰会的高度重视。
她说，中方将建设性参与峰会活动，届时张高丽副总理将在峰会上作主旨发言，全面阐述中国积极应对气候变化的立场和举措。会议期间，张高丽副总理还将会见联合国秘书长潘基文和有关国家领导人。中方期待着同国际社会一道共同努力，推动峰会取得积极成果，推进气候变化国际合作，为应对气候变化做出贡献。
三峡工程9月15日启动新一轮175米试验性蓄水
今年是三峡枢纽与长江上游梯级电站实施联合调度的第一年。按照批复要求，由于长江上游水库群蓄水任务较重，而当前长江中下游来水较常年偏枯，特别是汉江来水严重偏枯，三峡水库起蓄水位可承接前期实时运用水位。三峡集团发布的实时水情数据显示，１２日８时，三峡枢纽的水库水位为１６２．３０米，较往年同期偏高。
蓄水过程中，各阶段具体水位控制可根据上下游实时水情及其预测、防汛抗旱形势、上游水库蓄水状况和重庆主城区河段泥沙淤积等情况经批复作适当调整。为兼顾防洪需要，当预报长江干流沙市、莲花塘站水位将达到警戒水位，或三峡水库入库流量达到３５０００立方米每秒并预报继续增大时，水库应按防洪要求进行调度。
汪洋强调：加快转型升级 实现创新驱动为进出口持续发展奠定坚实基础
新华社深圳9月12日电 国务院副总理汪洋11至12日在广东深圳、东莞、珠海等地调研外贸工作。他强调，要适应经济社会发展新常态，坚定不移地推进结构调整和转型升级，加快培育国际竞争新优势，促进进出口稳定增长，努力构建对外贸易新格局。
汪洋实地考察了创捷供应链、一达通、天珑移动、步步高电子等企业和虎门港启盈国际快件中心、东莞海关，详细了解企业经营、商业模式创新和海关监管创新等方面的情况，并在珠海主持召开座谈会听取进出口运行情况汇报和有关方面的意见建议。汪洋指出，在各方面共同努力下，我国进出口呈现企稳回升的态势，但复苏的基础并不牢固。要继续抓好政策落地和督促检查，巩固出口回升势头，进一步扩大进口，努力实现全年外贸增长目标。
汪洋对近年来广东省外贸结构调整和转型升级取得的积极进展给予充分肯定。他强调，面对国内外发展环境的深刻变化，必须把转方式、调结构、促转型摆在更加突出的位置，千方百计推进创新驱动，引导企业从拼汗水向拼创新转变，提高核心竞争力；千方百计培育新的商业模式，大力发展跨境电子商务和外贸综合服务平台，抢占国际竞争的制高点；千方百计防止外贸增长失速，做好政策储备，为促进国民经济发展和扩大就业创造必要条件；千方百计优化进出口结构，鼓励一般贸易和服务贸易发展，加快加工贸易转型升级，支持企业培育品牌和营销网络，保持外贸发展的可持续性；千方百计改进政府服务，创新政府监管模式，推进贸易便利化，规范和清理进出口环节的收费，营造国际化、法治化的营商环境。
李大大与行政审批人员共同为新营业执照盖章
【李大大与行政审批人员共同为新营业执照盖章】李大大11日在天津滨海新区行政审批局考察时，应邀与行政审批人员一起为一家民营医疗机构的营业执照盖章。他说，我国医疗机构、医疗服务、医疗资源和老百姓需求还有很大差距，民营机构要补上这块短板，激活多层次医疗服务市场。
辽宁省铁岭市原市长等三人接受组织调查
仁川亚运会运动员村“开门迎客”
新华社仁川９月１２日电（记者 苏斌 宋成锋）距离２０１４年仁川亚运会开幕还剩７天，参赛运动员的家正式“开门迎客”。１２日，仁川亚运会组委会在九月运动员村国旗广场上举行开村仪式。未来几天，这里将迎接来自亚洲各国和地区的运动员前来入住。
仁川亚运会组委会主席金荣秀在致辞中祝福参赛运动员不仅比赛时发挥最佳水平，还能在村中生活愉快，离开的时候能对这里有一个美好的回忆。
开村仪式结束后，嘉宾和媒体记者参观了运动员村。由于目前已有部分参赛运动员入住，核心居住区并未对外界开放。餐厅能够容纳近３５００名运动员同时就餐，提供包括韩餐、中餐、西餐在内的多种自助美食。
正值午饭时分，部分运动员前来餐厅就餐。新华社记者在餐厅内遇到了中国男足国奥队。队员们在主教练傅博的带领下于１１日抵达仁川，对于运动员村的第一印象，队员的回答是“很好”。一些队员在点餐时还选择了中餐里的炸酱面。
正式开村后，运动员村将在未来几天内迎接来自亚洲４５个国家和地区的参赛运动员陆续到来。
李大大勉励创业者：期待将来在更大场所与你们相遇
【李大大勉励创业者：期待将来在更大场所与你们相遇】李大大11日考察“一间房就是一家企业”的天津融科大厦，称赞这里聚集了人才、智慧和创业激情。有创业者邀请总理“企业上市后再来”，李大大说，未来属于有创新精神、诚信理念的创业者，我期待将来在更大的办公楼、更大的厂房里看到你们有更大作为！
李大大见证封存109枚审批公章
【李大大见证封存109枚审批公章】李大大11日考察天津滨海新区行政审批局。看到简政放权后一枚公章取代过去109枚公章的权限，他拿起一枚作废公章说，这章做得多结实啊，不知曾经束缚了多少人！在他的见证下，109枚公章被永久封存。总理特别叮嘱，这些公章一旦封存绝不能再打开，要让它们彻底成为历史。
李大大邀现场媒体帮小微企业做“广告”
【李大大邀现场媒体帮小微企业做“广告”】11日，李大大在天津融科大厦考察时，做保鲜技术的绿新低温科技公司负责人向总理“诉苦”：公司技术领先，但没钱做广告，打不开销路。李大大笑着对媒体记者说，希望你们多为这些成长型小微企业做“广告”！他随即郑重叮嘱企业负责人一定要诚信为本、保证质量。
内蒙古自治区检察院决定依法对武文元立案侦查
“中国式独董”乱象多 “履职指引”能否上演“终结者”
来自沪深交易所的数据显示，在近３年的数万次投票中，多达７０００余名的上市公司独董仅有４７次表示反对意见，９４次弃权，签字同意次数占比几乎达９９％。“拿钱—签字—放行”，空领高薪、利益勾结、“官员独董”，记者调查发现，上市公司独董乱象频发，完善现代企业的第三方独董制度仍任重道远。 我国从２００１年起引入独立董事制度，本应为中小股民代言的这一职位为何饱受诟病？ “同意多反对少”，是独董们饱受诟病的原因之一。根据２０１２年公告，深市大量中小板上市企业中，仅有个位数例独董投出反对票。Ａ股独立董事的“拿钱－签字－放行”现象愈发突出。 与之相对的是，独立董事日渐“取酬多作用少”：特别是一部分上市公司陷入“比拼”独董薪酬和行政级别的怪圈，独董年薪日渐攀升。比如，中国人民银行浙江省分行原行长谢庆健、福建省银监局原局长刘南园，２０１３年在宁波银行、平安银行的兼职薪酬约３０余万元——而在２０１０年年报中，大部分独立董事薪酬为５万－１０万元。 今年７月卸任民生银行独董的国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松，则创下１００．５万元的薪酬纪录。 作为源自欧美公司制度的“舶来品”，独立董事本应为处于弱势的中小股东代言，对上市公司重大决策具有投票否决权。记者调查发现，Ａ股独董的乱象背后，不乏制度设计自身的种种缺陷。 ——“不懂不独”。一些独立董事，缺乏所在行业必要的经营管理知识，或因兼职过多难以顾及，很难有效监管上市公司行为。比如，中国人民大学原招生处处长蔡荣生落马前，就一度身兼７家上市及非上市公司独立董事。 ——勾结牟利。个别独立董事还利用任职之机，监守自盗从事内幕交易。２０１１年，上市公司漳泽电力就发布公告披露，公司独立董事杨治山收到证监会调查通知，已涉嫌违规交易对其立案，随后引咎辞职。 独立董事的来源一直颇受争议。根据宁波银行年报，其６位独立董事一度就有５位有前官员背景。 金融资讯终端万得数据显示，截至今年一季度末，Ａ股“官员独董”共１１０１人次，分布在８１６家上市公司。中组部去年发布《关于进一步规范党政领导干部在企业兼职（任职）问题意见》后，统战部原副部长、证监会原主席等已先后从民生银行、光大银行离职。 随着《上市公司独立董事履职指引》正式落地，Ａ股上市公司将在选任、薪酬等多方面进一步规范独立董事制度。中国上市公司协会纪委书记、独立董事研究课题组组长杨琳认为，指引将便于上市公司评估独立董事的履职能力，有助评价独立董事的履职绩效，是改革独立董事制度的重要一步。 “总体来看，我国上市公司的监管模式正在向‘放松管制、加强监管’方向转变，还要通过自律管理和自律服务的方式，促进建立市场各个相关主体的自律规范体系。”杨琳说。 中国政法大学资本研究中心主任刘纪鹏认为，此前规定上市公司必须设立独立董事，但选聘权却交给了上市公司，且公司负责发薪酬，有解聘权。“请什么样的人来做独立董事，自然有了利益上的考虑，不可能真正做到独立。” 近年来，天目药业、伊利股份的独立董事就曾因反对大股东决策，坚持“独立性”被罢免。中欧陆家嘴国际金融研究院执行副院长刘胜军认为，从根本上看，既要重新厘清政府与市场的关系，又要形成现代企业治理机制，促进独立董事真正地尽职，减少寻租、牟利的空间。 “独立董事制度的目的是制约经理人，以便更好地保护股民，但引进中国后性质发生了改变，皆因中国的上市公司一股独大，独立董事的作用应体现在制约大股东上，以此来保护中小股民。”刘纪鹏说。 对于独立董事的产生机制，国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松认为：“监管机构的邀请和推荐很重要，这样才能使独立董事敢投反对票。” 上海梅林独立董事、复旦大学企业研究所所长张晖明认为，独董作为资本市场的“制衡者”，还应保障其履职权利，真正成为强势大股东与弱势小股民之间的第三方。 刘纪鹏建议，由上市公司协会或证券业协会建立独立董事的人才储备库，负责遴选上市公司独董随机抽取，杜绝“人情独董”现象。也要进一步规范高薪现象，统一发放薪酬标准，对发生监管问题的上市公司还要追索独董薪酬。“只有这样才能真正增强独立性。”
8月我国新增人民币贷款7025亿元
在社会融资方面，初步统计，８月我国社会融资规模为９５７４亿元，比上月多６８３７亿元，比去年同期少６２６７亿元。
在货币供应方面，８月末，我国广义货币（Ｍ２）余额为１１９．７５万亿元，同比增长１２．８％，增速分别比上月末和去年同期低０．７个和１．９个百分点。
中国人民银行调查统计司司长盛松成表示，当月Ｍ２增速尽管有所回落，但仍在正常范围内。“预计未来货币供应量仍会保持平稳增长，全年Ｍ２增速将达到１３％的预期目标”。
央行统计还显示，８月末，我国人民币贷款余额７８．７２万亿元，同比增长１３．３％，增速分别比上月末和去年同期低０．１个和０．８个百分点。８月末，我国人民币存款余额１１１．７３万亿元，同比增长１０．１％，增速分别比上月末和去年同期低０．８个和４．８个百分点。
两部门针对川陕近期暴雨洪涝启动Ⅳ级救灾应急响应
截至９月１２日１１时，灾害造成四川省广元、巴中、南充等７市（自治州）１９个县（市、区）８１．９万人受灾，因灾失踪１人，紧急转移安置２．３万人，倒塌和严重损坏房屋１．２万间，一般损坏房屋１．３万间，农作物受灾面积３１．９千公顷，其中绝收５．２千公顷，直接经济损失１０．３亿元；造成陕西省汉中、渭南、安康等１０市５０个县（市、区）５７．５万人受灾，因灾死亡１人，失踪１人，紧急转移安置１４．４万人，倒塌和严重损坏房屋１．３万间，一般损坏房屋１．７万间，农作物受灾面积３０千公顷，直接经济损失４．７亿元。
灾害发生后，四川省减灾委、民政厅启动Ⅲ级救灾应急响应，下拨省级救灾应急资金５００万元，调运棉被２０００床，受灾市县安排应急资金５６０万元，调拨１６００余床棉被、２０００余套衣服及方便面、矿泉水等物资。陕西省减灾委、民政厅启动Ⅱ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助开展救灾工作；汉中市下拨救灾应急资金８５万元，调拨１０００床棉被和方便面、饮用水等物资，全力做好受灾群众基本生活救助工作。
总理发出“草根创业”邀请函
湖北省洪湖市的刘威最近正式办理了营业执照，在观望多年后，他打算借助线上线下优势开一个以莲藕为主打的农产品销售公司。“我觉得，创业的时代来了。” 2014夏季达沃斯论坛的开幕式上，国务院总理李大大称，要破除一切束缚发展的体制机制障碍，让每个有创业愿望的人都有自主创业的空间，让创新、创造的血液在全社会自由流动，让自主发展的精神在人民当中蔚然成风。 “借改革创新的东风，在中国960万平方公里的大地上掀起一个大众创业、草根创业的新浪潮。” 李大大说，如此，中国人民勤劳智慧的“自然禀赋”就会充分发挥，中国经济持续发展的“发动机”就会更新换代升级。 接受《第一财经日报》采访的多名专家认为，“大众创业、草根创业”的提出对世界、国家和公民个人来说都意义非凡。 有关数据显示，中国上半年城镇新增就业已达到737万人，转入8月后又增加到970多万人，已经接近完成全年目标。就业的增长，既来自于中国经济在政策保持定力下稳健增长，也来自于政府简政放权下创业时代的来临。 在达沃斯论坛上，李大大举例称，1～8月，新注册市场主体超过800万家，带动了上千万人就业。就新注册企业个数来说，自商事制度改革开始到现在不过半年时间，同比增幅超过60%。“有人形容这是‘井喷式’增长，也就是说，一个大众创业的态势正在形成。” 在秦巴山区的湖北省竹溪县，通过支持大学生等高素质人才创业，引导在外经商办企业的人员、打工的人员 “回归创业”，并支持个体户、中小企业家做大“家业”，大力开展“二次创业”，今年竹溪县新增创业达到了180人，带动城乡劳动者1150人。为解决创业主体融资难题，该县还放宽小额贷款担保条件，降低门槛；提高小额贷款额度。 “试想中国有13亿人，其中有8亿～9亿劳动力，如果他们都动起来，投入创业和创新、创造，这是如此巨大的力量，关键是进一步解放思想，进一步解放和发展生产力，进一步激发市场活力和增强社会创造力。”李大大表示，中国经济每一回破茧成蝶靠的都是创新，创新不单是技术创新，更包括体制机制创新、管理创新、模式创新。 一年多来，作为改革“当头炮”的简政放权就极大刺激了中国人自主就业的热情。 随着简政放权、减少市场干预等一系列释放改革红利措施的出台，作为吸纳新增就业主渠道的个私经济、中小企业蓬勃发展，成为吸纳就业的新渠道。此外，国务院还出台了促进高校毕业生就业创业的政策措施，拓展了促进就业创业的税收优惠政策，启动了“大学生创业引领计划”，确保大学生就业到位。 “创业是发展的永动引擎。” 国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部副部长、研究员刘培林称，创业兴国战略可以促进企业家才能的自我发现，吸引全球人才，推动“在创业中创新”，带动就业增长，特别是有助于解决年轻人就业这一全球性难题；可以有效促进公平正义与社会和谐；还有助于开创全面深化改革的良好局面。与其他战略和基本国策相比，创业兴国战略需要的公共投入少，在任何历史条件下都是无悔的选择，甚少副作用。 在具体政策方面，刘培林建议从几个大方向入手：保障社会成员在大致相同的起跑线上创业竞争；“负面清单”范围之外的行业和领域都能进行尝试；所有创业者平等使用各种要素，平等受到法律保护；失去生命力和竞争力的企业和失败的创业者，可退出并获得社会兜底的基本保障。（王子约 重华）
全国残运会暨特奥会倒计时一周年 会徽吉祥物发布
新华社成都９月１２日电（记者李华梁、史春东）记者从１２日举行的新闻发布会上了解到，首次合并的全国残运会和特奥会将于２０１５年９月１２日至１９日在四川举行。
２０１３年，根据中央八项规定，全国残疾人运动会和全国特殊奥林匹克运动会，合并为全国残疾人运动会暨特殊奥林匹克运动会。首次合并后的全国第九届残疾人运动会暨第六届特殊奥林匹克运动会将于２０１５年在四川举办，全国残运会和全国运动会合并从下一届２０１７年天津承办开始。
据了解，全国第九届残运会暨第六届特奥会共设２９个比赛项目，其中残运会设立射箭、田径、羽毛球、篮球等２０个大项，特奥会则设立足球、举重、轮滑等９个大项。
记者从赛事筹委会了解到，届时将有全国３１个省（区、市），新疆生产建设兵团和香港、澳门特别行政区等代表团参加本次运动会，参赛运动员、代表团人员预计约为５２００人。
当日的发布会上，会徽、会歌、吉祥物、火炬设计和火种采集方案也一一揭晓，同时官方网站正式开通。本届残运会暨特奥会会徽为“超越”，取书法写意字９和６，会歌则名为《唱出生命的坚强》。吉祥物“川川”和“迎迎”造型分别来自川金丝猴和大熊猫，寓意“四川欢迎你”。
丹江口水库迎来今年最大入库流量
新华社武汉９月１２日电（记者 李伟）长江水利委员会水文局水文资料实时数据显示，南水北调中线水源地——丹江口水库１２日８时水位为１４５．１９米，入库流量达到每秒６１６０立方米，丹江口水库迎来了今年以来最大的入库流量。
南水北调中线水源有限责任公司总工程师张小厅告诉记者，目前，丹江口水库蓄水量约１００多亿立方米，调水条件日趋成熟。张小厅表示，当前上游来水仍在继续，照此情形，今年１０月“一库清水北送”没有问题。
据丹江口水利枢纽管理局水库调度中心副主任刘松介绍，今年以来丹江口水库来水比多年平均下降３０％以上，水库一直处于低水位运行状态。尤其是进入７、８月份后，上游来水进一步减少，呈特少状态。资料显示，丹江口水库７月份多年平均入库流量为２４００立方米每秒，而今年只有７００多立方米每秒。
刘松说，经过主汛期无水的焦急等待之后，近期，陕南、鄂西北等汉江流域普遍迎来降雨，保证了丹江口水库来水势头较好，为１０月份的调水“助力冲刺”。９月份以来的监测显示，入库流量均超过２０００立方米每秒。
南水北调工程是世界上最大的跨流域生态调水工程，其中线工程从汉江上游的丹江口水库引水，调往京津冀豫等中国北方缺水地区。根据规划，今年１０月汛后正式向北方供水。
总理发出“草根创业”邀请函
湖北省洪湖市的刘威最近正式办理了营业执照，在观望多年后，他打算借助线上线下优势开一个以莲藕为主打的农产品销售公司。“我觉得，创业的时代来了。” 2014夏季达沃斯论坛的开幕式上，国务院总理李大大称，要破除一切束缚发展的体制机制障碍，让每个有创业愿望的人都有自主创业的空间，让创新、创造的血液在全社会自由流动，让自主发展的精神在人民当中蔚然成风。 “借改革创新的东风，在中国960万平方公里的大地上掀起一个大众创业、草根创业的新浪潮。” 李大大说，如此，中国人民勤劳智慧的“自然禀赋”就会充分发挥，中国经济持续发展的“发动机”就会更新换代升级。 接受《第一财经日报》采访的多名专家认为，“大众创业、草根创业”的提出对世界、国家和公民个人来说都意义非凡。 有关数据显示，中国上半年城镇新增就业已达到737万人，转入8月后又增加到970多万人，已经接近完成全年目标。就业的增长，既来自于中国经济在政策保持定力下稳健增长，也来自于政府简政放权下创业时代的来临。 在达沃斯论坛上，李大大举例称，1～8月，新注册市场主体超过800万家，带动了上千万人就业。就新注册企业个数来说，自商事制度改革开始到现在不过半年时间，同比增幅超过60%。“有人形容这是‘井喷式’增长，也就是说，一个大众创业的态势正在形成。” 在秦巴山区的湖北省竹溪县，通过支持大学生等高素质人才创业，引导在外经商办企业的人员、打工的人员 “回归创业”，并支持个体户、中小企业家做大“家业”，大力开展“二次创业”，今年竹溪县新增创业达到了180人，带动城乡劳动者1150人。为解决创业主体融资难题，该县还放宽小额贷款担保条件，降低门槛；提高小额贷款额度。 “试想中国有13亿人，其中有8亿～9亿劳动力，如果他们都动起来，投入创业和创新、创造，这是如此巨大的力量，关键是进一步解放思想，进一步解放和发展生产力，进一步激发市场活力和增强社会创造力。”李大大表示，中国经济每一回破茧成蝶靠的都是创新，创新不单是技术创新，更包括体制机制创新、管理创新、模式创新。 一年多来，作为改革“当头炮”的简政放权就极大刺激了中国人自主就业的热情。 随着简政放权、减少市场干预等一系列释放改革红利措施的出台，作为吸纳新增就业主渠道的个私经济、中小企业蓬勃发展，成为吸纳就业的新渠道。此外，国务院还出台了促进高校毕业生就业创业的政策措施，拓展了促进就业创业的税收优惠政策，启动了“大学生创业引领计划”，确保大学生就业到位。 “创业是发展的永动引擎。” 国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部副部长、研究员刘培林称，创业兴国战略可以促进企业家才能的自我发现，吸引全球人才，推动“在创业中创新”，带动就业增长，特别是有助于解决年轻人就业这一全球性难题；可以有效促进公平正义与社会和谐；还有助于开创全面深化改革的良好局面。与其他战略和基本国策相比，创业兴国战略需要的公共投入少，在任何历史条件下都是无悔的选择，甚少副作用。 在具体政策方面，刘培林建议从几个大方向入手：保障社会成员在大致相同的起跑线上创业竞争；“负面清单”范围之外的行业和领域都能进行尝试；所有创业者平等使用各种要素，平等受到法律保护；失去生命力和竞争力的企业和失败的创业者，可退出并获得社会兜底的基本保障。（王子约 重华）
达沃斯论坛热议中国经济新常态
在世界经济形势错综复杂，发达国家经济复苏艰难曲折，新兴市场国家经济增速放缓，中国经济下行压力较大的背景下，李大大总理在夏季达沃斯论坛开幕式上的致辞，被认为是中国经济年度中期总结和下一步政策措施的最权威解读，而中国经济新常态，则成了中外嘉宾和各界人士广泛议论的主要话题。 与会嘉宾普遍认为，中国政府稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险的宏观调控思路和方式，符合当前的实际情况，是可行而且有效的。 多数与会嘉宾对中国经济发展持乐观态度，认为中国进一步深化改革态度坚定，措施得力。哈佛大学公共政策与经济学教授肯尼斯·罗格夫接受《经济日报》采访时说：“未来中国经济增长的新引擎应当是基于消费的基础设施投资，其次是私人消费，第三是中国经济的绿色化和产能的绿色化。我对中国经济未来增长前景非常有信心，如果改革合理、科学地推进，中国将成功跨越‘中等收入陷阱’，并再次取得令世界瞩目的成就。” 来自缅甸的一位企业家对中国的深化改革颇为认同，他表示，中国政府在深化改革、推动创新上做出了很大的努力，使中国经济充满了活力。同时，改革创新也为在中国发展的外国企业营造了绝佳的环境，吸引着越来越多的外国企业来到中国。与此同时，也有越来越多的中国企业走向世界。这种融合与开放，将使中国经济持续发展的动力更强，最终将给世界经济带来更为重要的影响。中国经济发展不能看短期，只看短期会出问题，就像股票市场不能只看高频率的交易，而是要看中长期的走势。 中国政府加大体制创新、科技创新的力度给与会嘉宾留下了深刻印象。俄罗斯铝业金融市场部行政副总裁奥列格·穆哈麦德申认为，中国经济正从要素与投资驱动转向创新驱动，创新驱动形成的后发能力将是非常可靠的优势。中国走创新的道路，通过建立高效能、现代化的国家创新体系，积极融入全球创新网络，能够突破资源要素瓶颈，并将后发优势转化为先发优势。事实上，中国经济增长出现放缓只是暂时现象。从中长期看，中国如果能够合理地推进城镇化，完善基础设施建设，中国经济有望在7%至8%的“中高速挡”运行一段时间，未来5年内，中国的工资收入年均增速将超过GDP增速。 对此，埃森哲大中华区主席李纲持有相同的观点，认为未来中国最有潜力获得成功的企业，一定是极具创新能力的企业。中国企业以往较多地关注投入资金产生专利和创意，而在如何把想法转化为独一无二的竞争力，并创造市场价值等方面做得不够，实际上未能充分完成整个创新过程。中国企业在新机遇面前需要调整策略，缩短创新周期，尤其是利用新技术加快数字化转型，才能提升绩效表现，创造更大的社会财富。 《科学美国人》高级编辑弗雷德·古特尔表示，中国经济总体状况良好，但也存在着一些问题，解决这些问题，需要创新。不过，在创新的过程中，需要更加重视知识产权的保护。李大大总理“只有拔掉杂草，稻谷才能长得茂盛”的表述让人印象深刻。中国政府传递出了强烈的信号：对侵犯知识产权的行为，要依法严惩，使违法者付出难以承受的代价。有了如此坚定的信心，中国的创新环境一定会越来越好。 南非Dalberg全球发展咨询常务董事詹姆斯·姆万吉表示，中国经济减速，就业却不降反增，新增城镇就业970万人，这一数字着实令人印象深刻，这些成绩得益于中国的改革措施。尽管中国经济目前出现放缓，但因改革所带来的增长势头并未减慢。简政放权、放宽市场准入等措施，在为中、外企业减负的同时，也为创新带来了更强劲的动力。李大大总理提到发展是就业和收入增加的发展，是质量效益提高和节能环保的发展，这不仅体现了政府对环境问题的重视和决心，也透露出了对民生、对百姓生活的关注。 圣象集团执行总裁郭辉表示，国内外的实践证明，节能环保、绿色发展是大势所趋，蕴含着巨大商机。广大行业、企业必须把握机遇，加快转型升级，与国家发展步调相一致，占据主动，才能走得更快、更远，努力实现在保护中发展、发展中保护。绿色，不是喊出来的，而是做出来的。保证资源的可持续性发展，是每一个负责任的企业必须做到的。（记者 陈学慧 李 满 朱 磊 杨 涛 佘惠敏 牛 瑾 禹 洋 李春霞）
李大大：通关便利化增加了企业财富，提升了国家竞争力
【李大大：通关便利化增加了企业财富，提升了国家竞争力】李大大总理11日在天津新港海关考察时，详细询问通关便利化后节省了多少时间。他说，时间就是金钱，你们的改革节省了时间，这就为企业增加了财富，也为国家增加了财富，提升了中国在国际市场上的竞争力。
专家聚会研讨青藏高原大气水循环及其影响
新华社拉萨９月１２日电（记者 王守宝）记者从西藏林芝地区气象局获悉，青藏高原大气水分循环过程及其对水资源和旱涝灾害影响研讨会１１日在西藏林芝召开，来自全国各地的气象、水文、生态等领域的５０余名专家参加会议，研讨青藏高原大气水循环及其影响。 此次研讨会为期两天，由中国气象科学研究院灾害天气国家重点实验室、中国工程院环境与轻纺学部、国家自然科学基金委重点项目办公室主办，由西藏自治区气象局和西藏林芝地区气象局协办。 在１１日的研讨会上，专家们围绕气候变化背景下青藏高原对东亚、中国区域水循环过程及其水资源的变化影响，青藏高原大气水分循环对中国区域旱涝影响，青藏高原大气水分循环、生态环境可持续与区域经济发展对策，青藏高原影响与梅雨成因，青藏高原对天气、气候异常的影响等展开研讨。
李大大赞“两随机”抽检是一种创造
【李大大赞“两随机”抽检是一种创造】李大大11日考察天津新港海关时，称赞“检查对象和检查人员均由电脑程序随机选定”的抽检方式是一种创造。他说，这不仅增强了监管科学性和执法公正性，也为政府转变职能提供了重要启示。他当即要求随行人员汲取其中的普遍性理念加以推广，让寻租无门、腐败无路。
长江、嘉陵江洪峰通过重庆主城
9月12日，重庆沙坪坝区磁器口古镇的嘉陵江水上涨明显。受到上游区域降水影响，长江、嘉陵江形成洪峰，并于9月12日通过重庆主城区，洪峰水位将分别上涨约2米多和5米，但均不会超过警戒水位。部分沿江商户已提前撤离江水可能淹没的区域。新华社发（周会 摄） 9月12日，重庆沙坪坝区磁器口古镇的观音寺被上涨的嘉陵江水淹没。新华社发（周会 摄） 新华社重庆９月１２日电（记者李松）受到上游区域降水影响，长江、嘉陵江形成洪峰，并于１２日通过重庆主城区，洪峰水位将分别上涨约２米多和５米，但均不会超过警戒水位。部分沿江商户已提前撤离江水可能淹没的区域。 记者从重庆市防汛抗旱指挥部办公室获悉，长江菜园坝站于１２日１１时出现最高水位１７４.８５米，低于警戒水位７.１５米，较１１日８时上涨２.２１米；长江重庆寸滩站最高水位约为１７３.４米，上涨２.６０米。嘉陵江重庆北碚（三）站于１２日８时出现最高水位１８５.２１米，低于警戒水位９.２９米，较１１日８时上涨５.１８米。 重庆市防汛办提醒，洪峰过境期间，市民不要到江中游泳，江边居住的居民尤其要注意安全。而海事部门也发出紧急通知，提醒过往船只避开洪峰水位航行。
中国侨联颁出363个“中国侨界贡献奖”
新华社北京９月１２日电（记者 黄小希）１２日在京举行的中国侨联第五届新侨创新成果交流表彰会颁出３６３个“中国侨界贡献奖”。全国政协副主席李海峰出席会议。 据介绍，获奖的１８７名创新人才的研究领域既有数学、化学、物理等传统学科，又不乏生物医药、纳米技术、新能源等新兴学科。１０１项创新成果、７５个创新团队分别来自高等院校、科研院所、民营企业等，涉及材料科学、农业种植养殖、生物医药、信息科学等２０多个学科领域。 “中国侨界贡献奖”由中国侨联于２００３年设立，已举办五届，共表彰在回国创业和为国服务中成绩突出的创新人才６６１人、创新成果２７２项、创新团队１２９个。
李大大：棚户区是历史欠账，也是城市伤疤
【李大大：棚户区是历史欠账，也是城市伤疤】11日上午，李大大总理来到天津市西于庄棚户区改造安置房工程现场。他对正在看房的原棚户居民说，棚户区是历史欠账，也是城市伤疤。政府大力改造棚户区，让你们住进新楼房，这是大家的福。全国还有不少棚户区，我们一茬接着一茬干，就一定能把城市伤疤抚平。
天津棚户区居民赠“字”李大大：一诺千金造福百姓
【天津棚户区居民赠“字”李大大：一诺千金造福百姓】“去年我们见过！”李大大总理握着李忠义的手说。去年底在天津考察西于庄棚户区时李大大曾说：明年我会再来！ 11日，总理再次来这里察看棚户改造工程进展，一居民赠总理一幅字：一诺千金造福百姓！李大大说，这个“一”不是我一个人，是政府一诺千金。
向世界展示步入“新常态”的中国经济
9月9日，国务院总理李大大在天津应邀同出席第八届夏季达沃斯论坛的200多位全球顶级跨国公司负责人和研究机构、新闻媒体等各界代表对话交流。新华社记者 王晔 摄
国务院总理李大大与出席第八届夏季达沃斯论坛的中外企业家代表对话交流时，全面、深入阐述了中国经济形势和中国政府的政策措施、回答了中外各界关心的中国经济发展的相关问题，展现了中国经济持续、健康发展的可期前景和全面深化改革、继续扩大开放的坚定决心。
中国经济将继续保持稳定、健康发展。从短期看，世界经济受不断升级的地缘政治冲突等因素影响，增速低于预期，但是中国经济却依然保持稳定，由今年初的明显放缓逐步转向缓中趋稳态势。中国经济继续在合理增长区间内运行，工业生产、消费、出口、就业、居民消费价格、能源消费等主要经济指标基本稳定，经济结构调整取得进展，各项深化改革措施积极推进。特别是从宏观调控的四大目标看，上半年中国经济增长7.4%；1-8月，居民消费价格同比上涨仅2.2%；同时，在经济增长放缓和国际经济低迷的情况下，城镇新增就业970多万人，比去年同期增加10多万人；外贸进出口顺差2005.3亿美元，扩大30.3%。
从中长期看，中国经济已经步入“新常态”。“新常态”既表明我国经济发展仍处于重要战略机遇期，又表明我国经济发展已经从单纯依靠速度的外延式增长时期转入了依靠创新驱动、结构升级、节能环保、统筹国内国外市场，以及大力推动城镇化为特点的中高速平稳增长阶段。此前，我们曾利用生产函数对我国经济潜在增长能力进行测算，结果表明，“十三五”期间我国经济的年均增速将大体在6.5%-7%之间，经济发展的质量将明显提高：科技进步对经济增长的贡献将逐步增强、人力资本提升将带来新的人才红利、推进新型城镇化和在更高水平上扩大对外开放将会释放经济增长新的动力。
继续扩大开放已经上升为中国经济持续稳定健康发展的一项国家战略。中国的对外开放正在从单纯依靠外延型出口和外资、WTO红利向全方位的国际合作和“走出去”战略推进。席大大总书记已经在很多场合深刻阐述了“一路一带”的重要战略意义和深刻内涵，并身体力行地通过首脑外交积极推进。
我国与东南亚、中亚、中东欧、俄罗斯等国家和地区经济互补性强、合作潜力巨大，随着“一路一带”以及“两廊”等战略的提出，我国与周边地区联系将更加密切。区域合作内容将不断丰富，合作领域将从多层次不断拓宽。
在当前全球经济增长乏力的背景下，各国普遍将吸引外资作为拉动经济增长的政策着力点之一，这为我国扩大对外投资，获取外部能源、资源权益及先进技术提供了新的机遇。同时，随着我国企业实力和竞争力不断提高，企业“走出去”步伐将继续加快。
所有这些，在对世界经济合作与发展做出更加积极贡献的同时，也将促进我国经济与世界经济更加密切融合，经济发展的收益也将扩展到国外的更多领域。（作者系国家信息中心经济预测部副主任 张亚雄）
定向调控要着力推进结构调整
定向调控是宏观调控的创新，要把经济增速区间调控和微刺激结合起来，着力推进经济结构调整 日前，李大大总理在出席第八届夏季达沃斯论坛开幕式致辞时指出，中国经济运行能够实现总体平稳，一个重要的经验是在区间调控下实施了定向调控，这也是一种结构性调控。 笔者认为，定向调控是宏观调控的创新，要把经济增速区间调控和微刺激结合起来，着力推进经济结构调整。作为结构性调控，定向调控要紧扣结构调整加速“补短板”，补强经济结构中的一些薄弱环节，推进产业结构从低级形态向高级形态转变。农业、新兴产业和小微企业都是当前经济结构中的薄弱环节。 年初以来，国务院常务会议有针对性地决定扩大小微企业所得税优惠政策实施范围，确定金融服务“三农”发展的措施，部署推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展，决定大幅增加国家创投引导资金促进新兴产业发展，部署加快生产性服务业重点和薄弱环节发展促进产业结构调整升级，等等，无不着眼于经济结构平衡发展和产业结构升级。国家统计局数据显示，上半年我国经济在保持运行在合理区间的同时，结构出现了积极变化，如第三产业对经济增长的贡献超过第二产业等。8月份中国制造业采购经理指数显示，高端装备制造业和高新技术产业继续保持良好发展势头，产能过剩行业呈回落走势。 作为结构性调控，定向调控要以精准滴灌的方式推进经济发展模式、发展路径等转型，防止资金流入杠杆较高的领域。不再让限制行业享受政策的阳光雨露，不再让落后发展模式享受政策支持。当下，“两高一剩”行业和房地产行业都是产能过剩和高杠杆问题突出的领域。今年国务院常务会议决定的两次定向“降准”和一次定向降息，目的是增强金融与产业政策协调配合，优化信贷结构，加大对信息技术、绿色环保等战略性新兴产业的资金支持力度，没有“惠及”高污染、高耗能、产能过剩、亏损严重的钢铁、水泥企业，也没有“惠及”10多年来超速发展、目前进入调整期的房地产行业。 作为结构性调控，定向调控不能以增长为惟一目标，必须兼顾调结构、促改革，将稳增长、调结构、促改革三者有机统一起来。不能搞大水漫灌，而要有效实施一些兼顾当前和长远的政策措施。大水漫灌式调控可以使经济增速很快就上去，但“两高一剩”行业问题却可能越发严重，房地产行业泡沫日益积聚，经济和产业结构转型升级会一再被迟延，难度和阵痛不断加剧，不利于我们顺利度过“三期叠加”的严峻局面。 作为结构性调控，定向调控的力度和范围取决于区间调控，是政策微刺激而非强刺激，对经济增速的短期影响不会骤然放大。基于为实现可持续增长而进行的宏观调控创新，区间调控与定向调控实质上是关注增长总量和关注经济结构的一体两面，使相同的货币或财税政策，发挥的功能和着力点不同。定向调控不仅旨在让经济稳定在一个合理区间，以保持社会稳定，防控金融风险，为改革营造有利条件，而且力求解决经济和产业结构转型升级的问题，兼顾长、短期目标相结合，以形成经济高质量、中高速、可持续增长的新常态。 坚持定向调控功在当前、利在长远。各级政府和相关部门应不折不扣地落实各项定向调控政策措施，真正做到“不简单以GDP论英雄”，不再急功近利地片面追求眼前政绩和虚假政绩。尤其是不能对定向调控政策措施阳奉阴违，擅自扩大调控范围，另搞一套专事刺激经济增速甚至大规模刺激经济增长的做法，继续加剧产能过剩、高速低效的状况。（赵淑兰）
“3·01”昆明火车站严重暴恐案件一审开庭
云南省昆明市人民检察院指控:受宗教极端思想的影响,2013年12月以来,被告人依斯坎达尔·艾海提､吐尔洪·托合尼亚孜､玉山·买买提､帕提古丽·托合提和已被现场击毙的阿卜杜热伊木·库尔班､艾合买提·阿比提､阿尔米亚·吐尔逊､盲沙尔·沙塔尔等八人伙同依明·毛拉､玉苏甫·牙森､巴拉提·阿卜杜赛麦提､艾力·伊敏､萨拉木·马木提(该五人另案处理)相互邀约,逐步形成恐怖组织｡该组织策划在昆明火车站或个旧火车站以杀人方式实施暴力恐怖活动,并准备了刀具,制作了暴恐旗帜｡2014年2月27日,依斯坎达尔·艾海提､吐尔洪·托合尼亚孜､玉山·买买提因涉嫌偷越国境在云南沙甸被民警抓获｡3月1日,因联系不上依斯坎达尔·艾海提等人,阿卜杜热伊木·库尔班､艾合买提·阿比提､帕提古丽·托合提､阿尔米亚·吐尔逊､盲沙尔·沙塔尔即商定即日按原计划在昆明火车站实施暴力恐怖活动,五人遂携带作案工具,租车从沙甸到达昆明火车站｡21时12分许,五人持刀,从火车站临时候车区开始,经站前广场､第二售票区､售票大厅､小件寄存处等地,打出暴恐旗帜,肆意砍杀无辜群众,致31人死亡,141人受伤,其中40人系重伤｡因抗拒抓捕,帕提古丽·托合提被民警开枪击伤并抓获,其余四人被当场击毙｡ 人大代表､政协委员､部分受害人或其亲属代表在内的三百余名各界群众旁听了案件开庭审理｡
外媒：李大大夏季达沃斯致辞传递改革创新信心
9月10日，2014夏季达沃斯论坛开幕式在天津梅江会展中心举行，中国国务院总理李大大出席并致辞。李大大在论坛上致辞时表示，今年以来，中国强力推动改革，大力调整结构，着力惠民生，保持了经济平稳运行。
2014年夏季达沃斯论坛开幕式10日下午在中国天津市举行，此次论坛主题为“推动创新，创造价值”。中国国务院总理李大大在开幕式上发表特别致辞，并与企业家代表进行对话交流。海外媒体对此给予高度关注和积极评价。
路透社10日援引李大大的话称，“中国经济有巨大韧性、潜力、回旋余地，政府采取的措施既利当前、更惠长远，有能力防范出现大的起伏，更不会发生‘硬着陆’。”报道指出，中国政府今年年初确定的经济增长目标是7.5%左右。一季度经济增速只有7.4%引发市场担忧，随后政策调整窗口提前打开，扶助经济二季度站上7.5%。李大大也表示，在国际国内经济出现新常态下，中国更加关注结构调整等长期问题，并不随单向指标的短期小幅波动而起舞。
李大大在讲话中强调改革与创新是中国经济的发展动力，认为未来中国最有潜力获得成功的企业，一定是具有极强创新能力的企业。
英国《金融时报》网11日报道也持有相同的观点。报道称，中国经济的健康持续发展来自于改革创新。目前中国经济处于深层矛盾凸显期，要加快体制机制创新步伐，掀起中国国内的“大众创业”、“草根创业”浪潮，从而带动经济发展发动机的更新换代升级。
在深入推进结构调整，提高经济增长质量的问题上，美国《国际财经时报》10日发表文章表示，中国经济正在实现从增长最大化到提高增长质量的转型。与此同时，需要减少环境破坏，加强生态文明建设。文章援引清华大学苏世民学者项目主任李稻葵的话称，“中国经济正处于艰难的富有挑战性的转型当中。”新的经济模式会将重心从出口和投资转向刺激国内消费。
美国消费者新闻与商业频道当日消息认为，今年后4个月，中国政府还会进一步增加“公共产品”有效供给，以带动有效需求，扩大居民消费，拓展新的增长领域。同时，深化财税和金融改革将是政府的首要任务，包括“推进民营银行试点工作”以及“推进多层次资本市场发展”。
此外，美国道琼斯通讯社10日发表文章表示，中国将继续创新并推动高价值产业的发展。政府的优先考虑是保就业而非经济增长数据，如果经济增长放缓也可以制造足够的就业机会，那么缓慢的经济增长速度是可以被接受的。
美国《华尔街日报》当日也刊文进一步指出，中国政府今年启动了定向降准等措施，并加大改革力度，力争对经济结构进行调整，以促使经济更加健康发展。报道援引数据称，上半年，中国经济增长7.4%，居民消费价格涨幅2.3%。在增速放缓的情况下，1-8月，31个大中城市调查失业率保持在5%左右，城镇新增就业970多万人，与去年同期相比增加了10多万人。
专访德国汉堡商会主席：中德合作前景广阔
新华社“新丝路 新梦想”集成报道采访团日前在汉堡对梅尔斯海默进行了专访。他说，德中两国之间有着良好的交往，两国政府间定期举行磋商。两国之间相互合作的第一步就是相互谅解，增进交流，分享彼此的想法，重视彼此之间的分歧。
汉堡商会是德国乃至欧洲历史最悠久的商会之一。作为汉堡商会主席，梅尔斯海默对中国企业在汉堡的历史十分熟悉。他告诉记者，中国企业在汉堡有近百年的历史。１９１８年，首家中国公司落户汉堡。
在梅尔斯海默眼中，汉堡是欧洲第二大港口，是一个开放的国际化都市，有着良好的商业氛围。截至目前，约有５００家中国公司在汉堡设立了其欧洲总部，其中不乏宝钢集团等中国大公司。“对于中国公司和汉堡的关系，我们感到非常自豪。汉堡是连通中国公司和欧洲的桥梁”。
据介绍，汉堡商会将于明年１月迎来自己３５０岁的生日。梅尔斯海默表示，汉堡商会是一个以客户为导向的组织，愿意为有意在汉堡落户的中国企业提供帮助和服务。汉堡商会每年还会为当地中国企业召开４次研讨会，解答中国企业的疑问。
汉堡商会定期举行的汉堡峰会是中国和欧洲政界、商界和学术界相互交流的重要平台。“我们创办汉堡峰会的初衷是想把中国、欧洲和德国的高级别政治家、企业家、学者等聚集在一起，促进相互之间的理解，分享彼此的想法。这种想法在中国和欧洲受到了广泛欢迎”。
梅尔斯海默认为，汉堡峰会将是促进双方深入了解, 进一步扩大双边贸易，吸引更多中国企业到汉堡投资以及更多德国或欧洲企业赴华投资的好机会。第六届汉堡峰会将于今年１０月举行。
８月１１日，新华社“新丝路 新梦想”集成报道采访团车队从新疆霍尔果斯口岸进入哈萨克斯坦，开启丝绸之路境外段的采访活动。车队穿越哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯和波兰，于９月４日进入本次行程最后一个国家德国展开全媒体形式报道。
河北“水泥走廊”提前三年完成压减任务
新华社石家庄９月１２日电（记者张涛、张舵、詹奕嘉）在多次位列全国空气质量“黑名单”的石家庄，一条排列着近百家污染企业的河北省最大“水泥走廊”，曾是省市领导大会、小会必提的“治污牛鼻子”。去年底以来，当地制定科学补偿办法，实施差异化考核机制，淘汰水泥产能１８５０万吨，提前三年超额完成压减任务，为京津冀治污助力。
去年以来，石家庄雾霾天气多发，污染严重的时候，ＰＭ２．５和ＰＭ１０监测指数几近“爆表”。重要的污染源是位于平山县和鹿泉市辖区内的“水泥走廊”。河北省提出到２０１７年压减水泥产能６０００万吨，其中四分之一的任务落在石家庄。
“市民人均三两土，白天不够晚上补。”鹿泉市委书记周永会说，水泥产业在带来经济效益的同时，也极大地破坏了生态环境。
石家庄制订了详细的拆除补偿和奖励标准。其中，对有生产许可证水泥粉末企业按每万吨１７万元补偿。鹿泉市还对规定时间内签订协议并按约定时间拆除的企业，给予每台磨机多达１００万元奖励。为此，石家庄市级财筹备３亿多元，鹿泉、平山两地财政筹备７亿多元。
为激发当地干部积极性，鹿泉市、平山县都制定了差异化考核办法，为干部松绑减压。
在鹿泉市宜安镇，因为水泥厂多，２０１１年全镇财政收入突破了亿元大关，是当地的“先进乡镇”。镇长梁金会说，刚动员拆企业时，一线基层干部内心里也有不理解：水泥生产作为支柱产业，曾经为当地贡献９０％以上的税收，担心一旦经济指标下来，考核上将不占优势。
周永会说，鹿泉市把１３个乡镇分为工业主导型、现代服务业主导型、现代农业和生态涵养主导型三类，改变了过去唯ＧＤＰ论英雄的考核格局。实行加减分制度，乡镇在完成淘汰落后产能任务的前提下，每退出一个“两高一资”型企业加相应的分数；对阶段性重点工作完成迅速、出色的，适当加分。
白鹿泉乡曾经是鹿泉市水泥原料基地，生态环境日趋恶化，多次被媒体曝光。新的考核办法实施后，这个乡被定位为现代农业和生态涵养主导型乡镇，不再考核ＧＤＰ指标，现代农业项目投资、森林覆盖率等４项生态指标成为“必考科目”。这个乡关停了全部采石企业，引进了一大批休闲服务业项目，为入围“实绩突出乡镇”增添砝码。
周永会说，为了转型，他这段时间带领人员为拜访几位在京的投资商而忙个不停。淘汰关停水泥厂后腾出５０００多亩土地，可以用来引进高新技术企业。
鹿泉市宜安镇党委书记薛智森说，宜安镇在转型中碰了几次壁，刺痛了他的神经。最近，北京一家企业带着一个通信项目到宜安镇考察。但考察以后，这家企业看到宜安镇处处都是水泥厂，便放弃宜安镇给出的种种优惠条件。转型之路，比想象的要艰难。
平山县与中国汽车工业配件销售公司初步达成合作意向，利用水泥企业拆除后的土地资源，建设投资近１００亿元的汽车场产业园区。拆除后的水泥企业可以通过资产入股、土地入股、土地租赁等方式，参与各类项目建设。
草根创业有待“强”支持
今年3月到9月，在国务院总理李大大的公开讲话中，每个月都有关于创业就业的表态。中国城镇新增就业1000万人以上，这是他今年“两会”时的庄严承诺，也是克强经济学“合理区间”的重要参照指标。日前，李大大在2014夏季达沃斯论坛上提前交出了一份答卷：截止到8月份，今年中国的城镇新增就业已经接近1000万，全年目标基本达到。 “经济下行压力加大，但就业不降反增，主要是改革发了力。”李大大把这份成绩归功为改革，因为1~8月，新登记注册市场主体800多万户，其中3~8月工商登记制度改革后新登记注册企业同比增长61%，出现“井喷式”增长，带动1000万人以上就业。无疑，就业岗位的猛增是改革的红利，但这些新企业能否在大浪淘沙中“留得下、存得活、长得大”，还需要时间检验。 李大大的目标也不止于此，他登上达沃斯论坛，要借改革创新的“东风”，在中国960万平方公里土地上掀起一个“大众创业”、“草根创业”的新浪潮。创业生生不息，才能源源不断地创造出新的就业岗位。不过说创业容易，行创业艰难，国内外的经验都表明，创业者起步阶段最困难，年轻人尤其缺启动资金、缺创业指导、缺社会经验等，这时最需要“强”支持。 李大大上任500多天来，给大众的“强”印象就是：左手“简政放权”，右手“激活市场”。无论他是痛斥一些地方官员“尸位素餐”，或者为政策不出中南海拍桌子，都是要推动政府职能转变，向改革要红利；无论他是走出国门充当“超级推销员”，或推出一系列微刺激举措，都是要激发市场活力，让中国经济行稳致远。 首先，去除创业道路上的“篱笆”。现实中，创业者总是表面风光、内心彷徨的形象，他们不仅要克服内在的恐惧和惰性，更需要解决创业路上的许多障碍，这些篱笆往往是旧有的体制、机制，唯有改革才能去除。比如高校毕业生创业可享受一些政策优惠，但很多学生因为申领手续繁琐和“面子问题”不愿申办，最后导致政策难以落地；又如一些规定在企业注资标准、注册场所方面过严，让创业公司不得不打游击。这些“篱笆”已经因为李大大的过问逐渐清除，但在一些地方，还有人事档案管理、落户制度限制等创业“篱笆”，这都需要改革去除。 其次，降低创业市场的“门槛”。李大大特别看重电子商务平台对就业创业的作用，去年底他曾经和阿里巴巴的马云谈到很多年轻人低成本开网店，它们大多数并不符合企业登记规范，在去年才开始降低注册资本登记的门槛，给小微企业的注册开辟广阔空间。而在今年4月，国务院常务会议还明确在电子商务网络平台开办“网店”的高校毕业生，可享受小额担保贷款和财政贴息政策。将创业的注册、资金门槛大幅降低的举措，无疑对创业大有裨益，但“门槛”也不止于此，在税费、监管、审批等方面，政府都还有改进的空间。 再次，搭建创业急需的“桥梁”。大量创业者都是年轻人，他们拥有敢想、敢试、敢闯、敢为人先的气质，但光有气质还不够，还需要政府或者社会组织帮忙牵线搭桥，有些是提供租金便宜点的创业场所，有些是提供争取各类资助与合作的信息，还有些是提供税费减免的申请便利。李大大提前还说要“加强社会保障，包括为创业者中的失败者提供保障，为他们再次创业提供机会”。从这个层面上说，政府为创业提供服务都是没有止境的，如今大众创业、草根创业方兴未艾，服务也可以大有作为。 当篱笆松了、门槛低了、桥梁成了，全社会的创业兴业的热情也就足了。我们可以想象，中国13亿人口中有八九亿的劳动者，如果他们都投入创业和创新创造，这将是何其壮观的力量。打造中国经济“升级版”乃至民族的伟大复兴，都会在这些努力与奋斗中逐渐兑现。（田享华）
国务院任免财政部等部门工作人员
任命戴柏华、许宏才为财政部部长助理；任命汤涛、孔昌生为人力资源和社会保障部副部长；任命陈尘肇、袁野为审计署副审计长；任命李晓钟为审计署总审计师；任命汪康为国家税务总局副局长；任命周宁为国务院台湾事务办公室主任助理；任命蔡昉为中国社会科学院副院长；任命信长星为国家公务员局局长；任命仇鸿（女）为中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室副主任；任命姚坚为中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室副主任；任命欧青平、洪天云为国务院扶贫开发领导小组办公室副主任。
免去刘红薇（女）的财政部部长助理职务；免去杨士秋、王晓初的人力资源和社会保障部副部长职务；免去董大胜、余效明（女）的审计署副审计长职务；免去陈尘肇的审计署总审计师职务；免去宋兰（女）的国家税务总局副局长职务；免去吴利军的中国证券监督管理委员会主席助理职务；免去尹蔚民兼任的国家公务员局局长职务；免去杨士秋、杨春光的国家公务员局副局长职务；免去仇鸿（女）的中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室副主任职务；免去王国良的国务院扶贫开发领导小组办公室副主任职务。
重庆奉节县竹园镇堰塞湖险情被排除
新华社重庆９月１２日电（记者李松）记者１２日从重庆市防汛抗旱指挥部办公室获悉，经过连续抢险施工，地处三峡库区的重庆奉节县竹园镇堰塞湖泄洪槽已被打通，并达到排险设计要求，两处堰塞湖险情被排除。
据了解，受８月３１日至９月１日强降雨影响，重庆奉节县竹园镇无山村、岔河村交界处因山体滑坡形成２个相距５８５米的堰塞湖，堰塞湖集雨面积９．４平方公里。上堰塞湖堰塞体总方量３５４万立方米，总库容约６７万立方米，水深约２８米；下堰塞湖堰塞体总方量９６万立方米，总库容７２万立方米，水深约１０米，危及下游岔河、龙池两个场镇近万群众生命财产安全。
记者采访了解到，通过专业部队连续施工作业，目前一条全长１公里多的泄洪导流槽已全线挖通，导流槽底宽达到约５．５米，两个堰塞湖水位不断下降，并达到排险设计要求，上下两个堰塞湖险情均被排除。
目前，重庆奉节县相关部门和乡镇仍在做好后续工作，加强滑坡体、堰塞体和雨水情的监测预警，保证堰塞湖泄流槽正常运行，确保下游群众的生命财产安全。
第九次中日韩外交高官磋商在韩国举行
三方回顾了今年来中日韩在经贸、环保、人文等领域合作取得的进展，探讨了下阶段三国合作的重点领域和合作倡议，并就三国合作发展方向交换意见。三方同意将继续积极推进三国各领域交流与合作，早日解决三国合作面临的困难和挑战，推动三国合作健康稳定发展，为促进东亚区域合作作出应有的贡献。
延寿县看守所“9·2”脱逃案最后一名逃犯落网
新华社哈尔滨9月11日电（记者 梁书斌 王子辰）11日下午，饥饿难耐的延寿县看守所脱逃案中的高玉伦进入其一亲戚家寻找食物，亲戚将其稳住后报警，随后高玉伦被警民合力擒获。
9月2日4时许，延寿县看守所三名在押人员杀死一名民警后脱逃。案件发生后，哈尔滨市公安局举全局之力，全警参战，全力缉捕。黑龙江省公安厅、省武警总队也派出相应警力配合缉捕。三人中有两人相继落网，只有高玉伦在逃。
11日16时许，高玉伦来到延寿县青川乡河福村西王家屯其一亲戚家，其亲戚一边为高玉伦准备饭菜将他稳住，一边打电话向村支书报告，村支书立即向警方报警。与此同时，警方也发现一个疑似高玉伦的人进入该亲戚家，民警赶到时，该亲戚已趁高玉伦不备，将其双臂捆住，高正在拼命反抗，民警迅速用手铐将其控制住。
此时的高玉伦面容憔悴，满腮胡子，明显消瘦，身上污垢不堪。据其交代，连日来，在警方强大的搜捕和布控重压下，在群众踊跃参与、协助抓捕的强大声势下，他走投无路，无奈之下只好铤而走险，到该亲戚家寻找食物。
连日来，为早日成功抓捕高玉伦，专案指挥部根据掌握的线索，在延寿县延河镇和青川乡划定半径5公里和10公里两个包围圈，组织2000多人的警民联勤力量，撒开严密的抓捕网，昼夜连续开展地毯式搜捕行动。
中国代表呼吁帮助海地增强自主发展能力
王民说，欠发展是诱发海地政治、社会问题的根源之一。国际社会应切实兑现对海地的捐助承诺，积极参与海地国家建设，帮助海地尽快实现自主发展。海地是世界上霍乱发病率最高的国家，中方希望国际社会继续支持海地的消灭霍乱计划。
王民还呼吁推进海地选举进程，实现和平政治过渡。他说，中方希望海地有关各方以国家的未来和人民的福祉为重，通过对话协商尽快解决在选举等问题上的分歧，确保有关选举于年内顺利举行。国际社会和有关区域组织可积极发挥调解和促进作用。
王民表示，联合国驻海地稳定特派团（联海团）在支持海地政治进程和维护社会安全等方面作出了积极努力，中方对此表示赞赏，希望联海团根据授权继续履行好职责。
改革创新增强经济发展动力
国务院总理李大大在夏季达沃斯论坛上致辞时说，近几年，中国经济之所以能够保持持续发展，向着健康方向前进，主要动力还是来自于改革创新。
我国经济在过去三十多年保持快速增长，得益于总是能适应经济发展形势采取相应改革措施。当前要从出口导向型经济转向消费拉动型经济，同时要从过去主要投资基础设施等领域转向投资教育等行业，仍然需要依靠深化改革。世界经济论坛主席施瓦布在接受记者采访时表示，大经济体改革肯定需要时间，中国正在沿着正确的方向前进。
今年以来，我国经济下行压力加大，但政策保持定力，没有放松银根搞大规模刺激，而是强力推进简政放权等改革，创造性提出“定向调控”“区间调控”等新思路，保持经济平稳运行。上半年，我国经济增长7.4%，居民消费价格涨幅为2.3%。在增速放缓的情况下，1-8月，31个大中城市调查失业率保持在5%左右，城镇新增就业970多万人，与去年同期相比多增了10多万人。
“开弓没有回头箭”，当前国内改革的氛围已经形成。今年后四个月，我国将重点推进三大改革：一是进一步加大简政放权力度，深化财税、金融、国有企业、投资体制改革，推进价格改革；二是进一步增加公共产品有效供给，扩大居民消费，拓展新的增长领域；三是继续用好和盘活财政、金融增量和存量资金，进一步加大对实体经济和新兴产业、新兴业态的支持。这些改革若能落实到位将极大释放经济增长内生潜力，将“改革红利”转化为发展新动能和民生新福祉。
传统的粗放型经济增长已走到尽头，必须转向创新驱动。创新不单是技术创新，更包括体制机制创新、管理创新、模式创新。现在我国面临的挑战是要成为更有竞争力、更具创新能力、更加依赖新技术的国家，但同时部分落后地区农村仍有相当规模的贫困人口，保持一定的增长速度对解决社会问题至关重要。
改革创新是迎接挑战、化解风险的不二法门。施瓦布说，创新驱动的经济体需要让创新更加自由。应鼓励企业家精神，让创新企业得到快速发展，更容易得到资金。从瑞士、德国等竞争力很强的国家来看，中等规模企业对经济增长的支撑很大，建议中国加大对中型企业的支持，同时使国有企业更有效率。
通过加快改革，解除对个体和企业的束缚，让近两亿各类专业技术人员和技能劳动者充分发挥聪明才智，形成“万众创新”、“人人创新”的新态势，体力加脑力，制造加创造，我国发展有望再上新台阶。（记者 郭洪海 姚均芳）
中国外交部部长会见伊朗外长扎里夫
新华社杜尚别9月11日电（记者 侯丽军 徐剑梅）陪同席大大主席出席上海合作组织峰会的外交部长王毅11日在杜尚别会见了伊朗外长扎里夫。
王毅说，中方从战略高度和长远角度看待同伊朗的关系，愿继续加强双方政治互信与务实合作。伊朗是具有国际影响的地区大国、伊斯兰大国、发展中大国，中伊两国都对国际和地区和平负有重要责任。希望伊朗作为上海合作组织重要的观察员国，继续加强同该组织各成员国的合作，共同维护地区和平稳定。
王毅指出，今年以来，伊朗核问题形势发生积极变化，中方赞赏伊方坚持通过谈判和平解决这一问题的大方向。下一阶段谈判对能否如期达成全面协议至关重要。希望各方采取灵活务实态度，相向而行，最终达成公正平衡、互利共赢的协议。中方将一如既往地为推动对话谈判进程发挥建设性作用。
扎里夫说，伊朗愿进一步发展同中国的长期战略性关系，不断推进两国各领域务实合作。伊方致力于通过谈判解决伊朗核问题，赞赏中方在谈判进程中发挥的积极作用，希望继续得到中方的理解与支持。
北京提高报废老旧车补助标准 最高可达21500元
新华社北京9月11日电（记者 熊琳）北京市政府新闻办11日发布消息，对于9月15日至10月31日期间报废老旧机动车的车主，在享受车均6000元补助基础上，再增加车均3000元的补助额度。大客车补助最高可达到21500元。
据介绍，北京市机动车保有量目前为550余万辆。研究表明，本市机动车排放的一氧化碳、碳氢化合物以及氮氧化合物分别占各类污染物总量的86%、32%以及56%。PM2.5来源中，机动车占本地排放源的31.1%。机动车排放污染已成为影响大气环境质量的主要来源之一。
北京市环保局机动车排放管理处处长李昆生表示，对于在2014年9月15日至10月31日期间报废老旧机动车的车主，在享受《关于进一步促进本市老旧机动车淘汰更新方案（2013－2014年）》所规定车均6000元补助基础上，车均再增加3000元的补助额度，最高增加补助额度可达5000元。例如，小客车报废补助由7000元／车提高至9500元／车，大客车由16500元／车提高至21500元／车。
据了解，北京市政府2013年、2014年共计投入20亿元用于报废车辆补贴事项。2013年－2014年老旧车淘汰补助政策将在年底结束。老旧机动车转出时间以公安交管部门提供的车辆档案转出时间为准，报废时间以公安交管部门提供的车辆档案注销时间为准。
最高检强调打击暴恐等四类犯罪
新华社北京9月11日电（记者 陈菲）全国检察机关贯彻落实第二次中央新疆工作座谈会精神部署会11日在北京召开。会议要求全国检察机关特别是新疆检察机关要下大气力落实中央反恐怖工作一系列重要部署，把严厉打击暴力恐怖活动作为当前斗争的重点，突出打击暴力恐怖、宗教极端、制枪制爆、组织偷越国（边）境四类犯罪活动，第一时间介入侦查引导取证，依法快捕快诉，始终保持对“三股势力”的高压态势。
会议指出，要牢牢把握新形势下新疆工作的总目标，全力投入反分裂反恐怖斗争，全力维护新疆社会稳定和长治久安。要深刻领会民族团结是新疆最长远的问题，自觉把党的民族和宗教政策贯穿于执法办案各个环节、落实到检察工作方方面面。要准确把握紧贴民生推动新疆跨越式发展的新要求，紧紧围绕各族群众安居乐业，进一步加大法律监督力度，着力保障和改善民生。要深刻认识加强意识形态领域反分裂斗争的重要作用，更加重视结合执法办案教育引导群众，通过做好检察工作争取凝聚人心。
会议强调，要完善检察机关反恐维稳应急指挥、协调配合、办案指导等工作机制，强化新疆、兵团检察机关与内地检察机关之间的协作，切实形成反恐怖工作整体合力。要推进综合治理，推动建立全方位立体式的社会防控体系，及时排查化解影响社会稳定的风险点，努力铲除滋生暴恐犯罪的土壤。要提高运用法治思维和法治方式处理问题的能力，坚持反暴力、讲法治，坚持法律面前人人平等，坚持宽严相济，做好教育感化工作，夯实社会稳定、民族团结的法治基础。
会议指出，民族团结是新疆社会稳定和长治久安的根基，检察机关要自觉担负起维护民族团结的重大政治责任，着力促进团结稳疆。要坚持把党的民族、宗教政策落实到司法办案中，始终做到执行法律与执行民族宗教政策相结合、惩罚犯罪与平等保护各族群众合法权益相统一，坚持保护合法、制止非法、遏制极端、抵御渗透、打击犯罪。要把民族团结作为最大的群众工作，立足检察工作实际和平台，善于做好不同类型群众的工作，多做帮民难、解民忧的好事实事，最大限度团结依靠各族群众。
第五届“我最喜爱的人民警察”评选启动
新华社北京9月11日电（记者 邹伟）记者11日从公安部获悉，由公安部和中央电视台联合主办的第五届“我最喜爱的人民警察”评选活动将于12日正式启动，首批20名候选人名单新鲜出炉。
据评选组委会负责人介绍，本届评选活动坚持民意为导向，把评判权交给群众，让群众参与、受群众监督、请群众评判，以组织推荐、群众推荐和媒体推荐等多种方式产生候选人，通过社会公众评选和评委会评选确定10位“我最喜爱的人民警察”当选者。
评选期间，中央主要媒体将集中展播候选人事迹，主要新闻和商业网站将开设专题网页，接受群众推荐、投票和监督、举报。此外，评选活动还将通过组织现场推介会和网络访谈等形式，让候选人与群众、网民面对面、键对键互动交流，报告工作、接受评议。评选结果将于10月中下旬揭晓。
此次公布的首批20名候选人中，既有扎根基层、无私奉献的爱民模范，也有打击犯罪、保民平安的岗位先锋；还有危急关头冲锋在前、英勇无畏的公安尖兵。如经常面临危险、始终冲在侦查处置绑架、涉枪、涉爆等大要案件最前线的北京市公安局第十总队副总队长曹志刚；身患尿毒症、透析230余次，仍拖着肿胀双腿在一线执勤的吉林省汪清县公安局交警大队城区中队指导员崔光日；带领专案组历时一年、辗转数地，成功破获葛兰素史克（中国）公司涉嫌商业贿赂案的湖南省长沙市公安局经济犯罪侦查支队支队长胡志国等。
“我最喜爱的人民警察”评选活动自2004年启动以来，至今已成功举办四届，先后评选出被誉为“中国当代福尔摩斯”的共和国第一代刑侦专家乌国庆，危难时刻挺身而出解救人质、身负重伤的“赤胆英雄”谭纪雄，15000次和死神“过招”的排爆专家王百姓等一大批深受群众喜爱的公安英雄模范人物，产生了积极重大的社会影响。
香港新界各界600余人抵闽参访 展开“筑梦之旅”
新华社福州９月１１日电（记者 王小旎 许雪毅）在国庆６５周年即将到来之际，由新界各界庆委会主办的“筑梦之旅－闽港携手创未来新界各界贺国庆６５周年福建专列团”１１号抵达福州，约６３０位新界各界人士开启为期３日的参观访问行程。
据悉，专列团成员包括多位全国人大代表、全国政协委员、香港立法会议员及来自新界乡议局、新界十大爱国爱港社团及新界区主要商会、宗亲会及慈善团体的各界人士。他们将于１２日参加“闽港合作共圆中国梦”论坛，随后兵分两路，福州分团将参观军门社区、三坊七巷及林则徐纪念馆，并于１３日参观福建省博物馆及福州马尾船政博物馆；而莆田分团将前往莆田湄洲岛参观妈祖庙，并于１３日前往仙游参观仙游古典工艺博览城。
福建省委副书记于伟国对新界专列团的到访表示欢迎。他说，感谢香港同胞长期以来对福建改革开放、社会经济发展的支持，在福建各地都可看到港商投资兴业，期望未来可在各个领域进一步加强闽港地区的紧密合作。
专列团荣誉顾问、中央政府驻香港联络办公室副主任林武表示，新界在香港是一个举足轻重的区，人口占香港超过一半，而土地面积占全港近九成，本次活动既是“筑梦之旅”，又是“团结之旅”，希望此次活动可以增进闽港彼此的了解。
专列团团长、香港工商总会会长王庭聪表示，“筑梦之旅”专列团为新界各界庆国庆６５周年系列活动中的重头戏，活动搭建了一个平台，彰显出新界各界的团结齐心，也可使香港人了解福建社会经济发展的最新情况。
“百位共产党人百篇小传”首场朗诵活动在京举办
新华社北京9月11日电 为上好高校“开学第一课”，在大学生中唱响“共产党好”的主旋律，中宣部、教育部、共青团中央在部分高校开展“百位共产党人百篇小传”朗诵活动，首场朗诵活动于9月11日在中国人民大学举办。
首场朗诵会以革命、建设、改革开放三个时期为节点，分为“圆梦启航”、“圆梦扬帆”、“圆梦奋进”三个部分。来自北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等10所高校的学生和教师代表，声情并茂地朗诵了40篇优秀共产党人小传作品，热情讴歌了中国共产党人的奋斗足迹和崇高精神。整台朗诵会主题鲜明、基调昂扬，弘扬了社会主义核心价值观，表达了当代大学生以优秀共产党人为榜样，砥砺前行、拼搏奉献，为实现中华民族伟大复兴中国梦不懈奋斗的决心和信心。
朗诵会上，10所高校学生会、研究生会联合向全国大学生发出倡议：号召大学生要认真学习贯彻席大大总书记今年5月4日在北京大学、9月9日在北京师范大学与师生代表座谈时发表的重要讲话精神，争当社会主义核心价值观的弘扬者、践行者。要坚定理想信念、放飞青春梦想，加强道德修养、锤炼高尚品格，勤于求知问学、矢志成才报国，循着优秀共产党人的光辉足迹，勤学、修德、明辨、笃实，以执着的信念、优良的品德、丰富的知识，担负起历史赋予的重任，在时代大潮中建功立业、报效祖国，成就自己的宝贵人生。
国家主席席大大在杜尚别会见俄罗斯总统普京
席大大指出，近期，我们在上海和巴西福塔莱萨两次会晤，达成一系列重要合作共识，两国政府各部门和各地方正在积极落实，中俄关系和各领域合作势头强劲。本月初，你亲自出席中俄东线天然气管道俄罗斯境内段开工仪式，体现了你对两国能源合作的重视，对深化双方各领域务实合作起到了带动和示范作用。目前双方正在积极探讨高铁合作，卫星导航系统合作已经启动，联合研制远程宽体客机和重型直升机等大项目合作又取得新进展。我愿意继续同你保持密切沟通，推动双方加大相互支持，扩大相互开放，相互给力借力，共同抵御外部风险和挑战，实现各自发展振兴。
普京表示，当前，俄中关系发展势头良好，各领域合作正在按照我们达成的共识和协议顺利向前推进。我同席大大主席在出席本次上海合作组织峰会期间再次会晤，就重大问题和两国合作进行沟通，对推动俄中关系下一步发展非常重要。我对当前两国经贸合作表示满意，希望双方继续着力推进油气、核能、航空、金融、基础设施建设等领域重大项目。俄中西线天然气管道项目是互利共赢的，我本人高度重视，要加快建设。我们还要充分发挥两国间100多对友好省州、城市关系的作用，促进地方合作和人文交流。当前国际和地区形势不稳定、不确定因素增多，俄中要加强在国际和地区事务中的协调和协作。
两国元首还就即将举行的上海合作组织杜尚别峰会交换了意见，认为当前形势下，本组织成员国要加强团结、互信、合作，推动安全和经济两个轮子同步发展，坚决打击“三股势力”，大力推动各领域务实合作，使本组织成为成员国稳定和发展的可靠保障。中俄双方要加强沟通协调，加大投入，引导上海合作组织始终朝着服务本地区国家共同利益的方向发展。席大大表示，中方支持俄方接任上海合作组织主席国并办好明年乌法峰会。
普京介绍了俄方对当前乌克兰危机的看法和立场。席大大强调，有关方要追根溯源，从根本上去理顺和解决矛盾。中方主张政治解决乌克兰危机，呼吁乌克兰方面尽早开启包容性对话，达成全面解决危机的政治方案。
普京表示，俄方重视和赞赏中方在乌克兰问题上的立场和主张，愿同中方保持沟通。
席大大出席中俄蒙三国元首会晤
席大大强调，中俄蒙三国是好邻居、好伙伴。在当前复杂多变的国际和地区形势下，三国元首首次举行会晤，就彼此关切的合作问题进行沟通，可以增进三方互信，促进互利共赢合作，实现优势互补，共同发展，推动东北亚区域合作进程，很有必要，也具有重要意义。良好的开始是成功的一半。相信这次会晤将为今后三方更加紧密的关系发展打下良好基础。
席大大指出，中俄蒙三国发展战略高度契合。中方提出共建丝绸之路经济带倡议，获得俄方和蒙方积极响应。我们可以把丝绸之路经济带同俄罗斯跨欧亚大铁路、蒙古国草原之路倡议进行对接，打造中蒙俄经济走廊，加强铁路、公路等互联互通建设，推进通关和运输便利化，促进过境运输合作，研究三方跨境输电网建设，开展旅游、智库、媒体、环保、减灾救灾等领域务实合作。三方可以深化在上海合作组织框架内合作，共同维护地区安全，实现共同发展。三方还要加强国际合作，共同维护国际关系基本准则，共同倡导互信、互利、平等、协作的新安全观，共同推动以和平方式，通过对话谈判，政治解决国际争端和热点问题。中方支持蒙方积极参与地区事务。明年是世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利70周年，也是联合国成立70周年。中俄将举办一系列庆祝和纪念活动，我们欢迎蒙方参加有关活动。
普京表示，俄中蒙三国地理相邻，要加强交往、对话、协调。中方共建丝绸之路经济带的倡议为三国合作提供了新的重要机遇。三方要把各自发展计划结合起来，在能矿、交通基础设施建设等领域建立长期稳定合作关系。三国都主张世界多极化，应该共同努力，维护地区安全稳定。
额勒贝格道尔吉表示，蒙古国从战略高度重视同中国和俄罗斯发展更加紧密的睦邻友好合作关系。前不久，席大大主席和普京总统分别访问蒙古国，推动了蒙中、蒙俄关系发展。蒙方希望加强同中、俄的合作，拉动交通基础设施互联互通和跨境运输。蒙方希望加强同亚太经合组织等机制的合作，积极参与地区事务。
国家主席席大大在杜尚别会见俄罗斯总统普京
席大大指出，近期，我们在上海和巴西福塔莱萨两次会晤，达成一系列重要合作共识，两国政府各部门和各地方正在积极落实，中俄关系和各领域合作势头强劲。本月初，你亲自出席中俄东线天然气管道俄罗斯境内段开工仪式，体现了你对两国能源合作的重视，对深化双方各领域务实合作起到了带动和示范作用。目前双方正在积极探讨高铁合作，卫星导航系统合作已经启动，联合研制远程宽体客机和重型直升机等大项目合作又取得新进展。我愿意继续同你保持密切沟通，推动双方加大相互支持，扩大相互开放，相互给力借力，共同抵御外部风险和挑战，实现各自发展振兴。
普京表示，当前，俄中关系发展势头良好，各领域合作正在按照我们达成的共识和协议顺利向前推进。我同席大大主席在出席本次上海合作组织峰会期间再次会晤，就重大问题和两国合作进行沟通，对推动俄中关系下一步发展非常重要。我对当前两国经贸合作表示满意，希望双方继续着力推进油气、核能、航空、金融、基础设施建设等领域重大项目。俄中西线天然气管道项目是互利共赢的，我本人高度重视，要加快建设。我们还要充分发挥两国间100多对友好省州、城市关系的作用，促进地方合作和人文交流。当前国际和地区形势不稳定、不确定因素增多，俄中要加强在国际和地区事务中的协调和协作。
两国元首还就即将举行的上海合作组织杜尚别峰会交换了意见，认为当前形势下，本组织成员国要加强团结、互信、合作，推动安全和经济两个轮子同步发展，坚决打击“三股势力”，大力推动各领域务实合作，使本组织成为成员国稳定和发展的可靠保障。中俄双方要加强沟通协调，加大投入，引导上海合作组织始终朝着服务本地区国家共同利益的方向发展。席大大表示，中方支持俄方接任上海合作组织主席国并办好明年乌法峰会。
普京介绍了俄方对当前乌克兰危机的看法和立场。席大大强调，有关方要追根溯源，从根本上去理顺和解决矛盾。中方主张政治解决乌克兰危机，呼吁乌克兰方面尽早开启包容性对话，达成全面解决危机的政治方案。
普京表示，俄方重视和赞赏中方在乌克兰问题上的立场和主张，愿同中方保持沟通。
席大大出席中俄蒙三国元首会晤
席大大强调，中俄蒙三国是好邻居、好伙伴。在当前复杂多变的国际和地区形势下，三国元首首次举行会晤，就彼此关切的合作问题进行沟通，可以增进三方互信，促进互利共赢合作，实现优势互补，共同发展，推动东北亚区域合作进程，很有必要，也具有重要意义。良好的开始是成功的一半。相信这次会晤将为今后三方更加紧密的关系发展打下良好基础。
席大大指出，中俄蒙三国发展战略高度契合。中方提出共建丝绸之路经济带倡议，获得俄方和蒙方积极响应。我们可以把丝绸之路经济带同俄罗斯跨欧亚大铁路、蒙古国草原之路倡议进行对接，打造中蒙俄经济走廊，加强铁路、公路等互联互通建设，推进通关和运输便利化，促进过境运输合作，研究三方跨境输电网建设，开展旅游、智库、媒体、环保、减灾救灾等领域务实合作。三方可以深化在上海合作组织框架内合作，共同维护地区安全，实现共同发展。三方还要加强国际合作，共同维护国际关系基本准则，共同倡导互信、互利、平等、协作的新安全观，共同推动以和平方式，通过对话谈判，政治解决国际争端和热点问题。中方支持蒙方积极参与地区事务。明年是世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利70周年，也是联合国成立70周年。中俄将举办一系列庆祝和纪念活动，我们欢迎蒙方参加有关活动。
普京表示，俄中蒙三国地理相邻，要加强交往、对话、协调。中方共建丝绸之路经济带的倡议为三国合作提供了新的重要机遇。三方要把各自发展计划结合起来，在能矿、交通基础设施建设等领域建立长期稳定合作关系。三国都主张世界多极化，应该共同努力，维护地区安全稳定。
额勒贝格道尔吉表示，蒙古国从战略高度重视同中国和俄罗斯发展更加紧密的睦邻友好合作关系。前不久，席大大主席和普京总统分别访问蒙古国，推动了蒙中、蒙俄关系发展。蒙方希望加强同中、俄的合作，拉动交通基础设施互联互通和跨境运输。蒙方希望加强同亚太经合组织等机制的合作，积极参与地区事务。
经合组织：G20二季度经济环比增0.8% 中国同比最快
新华社巴黎９月１１日电（记者 韩冰）经济合作与发展组织（经合组织）１１日发布公告说，据初步统计，二十国集团（Ｇ２０）今年二季度国内生产总值较一季度增长０．８％，但各成员经济表现差异较大。
经合组织说，中国二季度经济环比增长２．０％，高于一季度的１．５％。墨西哥、加拿大同期也实现加速增长，增幅分别从一季度的０．４％和０．２％，扩张至１．０％和０．８％。
据经合组织统计，美国二季度经济增长由负转正，从一季度的下滑０．５％转为增长１％。南非则从下滑０．２％转为增长０．２％。
日本由于４月份开征消费税，刺激了提前消费，导致经济从一季度的增长１．５％陡变为萎缩１．８％。德国经济增长率从一季度的０．７％下滑到０．２％。
经合组织还说，巴西和印度经济萎缩速度加快，分别从第一季度的下滑０．２％和０．１％恶化到下滑０．６％和０．２％。
经合组织还披露，如按同比计算，Ｇ２０经济增长３．２％，低于去年同期的３．４％。中国同比增长最快，增幅达７．５％，巴西下滑幅度最大，萎缩速度为０．８％。
评论：要善于用法治思维“啃”信访“硬骨头”
新华社北京９月１１日电（记者 杨维汉、陈菲）针对涉法涉诉信访导入难、纠错难、退出难、救助难、违法行为处理难等“瓶颈”问题，中央政法委出台了三个相关指导性意见。面对这些难啃的“硬骨头”，必须严守法律底线，坚持“依法治访”，善于用法治思维、法治方式来解决改革中遇到的难题。
“依法治访”要每个环节依法按程序办，每个处理结论都要于法有据。比如在涉法涉诉信访受理环节，要引导信访人通过法定救济渠道反映问题，案件是否受理，要以法律规定的条件为标准，而不是以当事人诉求愿望、情绪是否强烈为依据。
案件进入法定程序后，要严格依法按程序办理，依法纠正执法错误，依法维护公正结论，既不能因当事人闹访而随意更改司法结论，也不能有错不纠、硬扛着不解决实际问题，更不能突破法律底线，简单地花钱买平安。在结案环节，信访人反映的问题已经得到公正解决的，要依法退出法律程序，既不能有困难不解决，简单地推出不管，也不能任由当事人无理缠访、无限申诉，要敢于对违法闹访行为严肃依法处理。
涉法涉诉信访往往是法律问题和社会问题相互交织，法度之外和情理之中的问题相互交织，法律诉求和利益诉求相互交织。在具体案件处理过程中，也不能一讲依法处理，就将法治教条化、绝对化，既要坚持法治思维又要加强感情沟通，善于把法理情结合起来做工作，努力做到法平、理顺、情通，实现案结事了人和。
涉法涉诉信访"两升一降" 呈现"弃访转法"良好势头
新华社北京９月１１日电（记者 邹伟、陈菲）记者１１日从中央政法委获悉，２０１３年全年，各地政法机关登记涉法涉诉信访上升３８．５％；今年前７个月，中央政法机关接待群众来访同比上升７．１％。涉法涉诉信访事项受理率、立案率有了明显提高，涉法涉诉信访群众到党政信访部门上访数量明显减少。
中央政法委有关负责人表示，这表明随着各项工作逐步到位，信访群众依法按程序反映问题的意识逐步增强，涉法涉诉信访开始呈现“弃访转法”的良好势头，信访秩序不规范的问题正在逐步好转。
按照中央部署要求，中央政法委把推进涉法涉诉信访改革作为重中之重，积极稳妥推进。按照“试点先行、有序推进”的思路，自２０１３年１月份开始，分四批部署全国政法机关开展了试点工作。截止到２０１３年１０月份，试点工作在全国推开。今年初的中央政法工作会议上，又把这项改革作为一项重要内容，提出明确要求。今年５月，中央政法委在江西省南昌市召开现场会，再次总结推广了一批各地创造的好经验好做法，推动涉法涉诉信访问题在法治轨道上解决。
据介绍，在中央、地方各级党委政府以及政法机关的共同努力下，截止到目前，涉法涉诉信访工作改革工作取得了明显的阶段性成果，主要表现为依法治访的意识逐步增强，新机制开始有效运行，信访秩序开始好转。
负责人介绍，当前，随着党政信访部门引导分流和政法机关依法处理信访问题的力度不断加大，诉访不分、依靠行政手段推动问题解决的局面基本得到扭转，越来越多的信访群众开始选择司法渠道反映和解决问题。
今年以来，中央政法机关接待的群众来访中，登记属于本系统管辖的５．８万件次、进入审查程序的１．９万件，登记率为６０％、审查率为３３％，２０１３年同期的登记率为５３％、审查率为不到３０％。“两率”上升，表明新的办理流程开始有效运行，推诿拖延、申诉难、立案难等“痼疾”正在逐步得到解决。
负责人也表示，随着改革工作的不断深入，涉法涉诉信访案件逐步出现“入口”不顺、程序“空转”、“出口”不畅等问题。对此，中央政法委出台了《关于建立涉法涉诉信访事项导入法律程序工作机制的意见》《关于建立涉法涉诉信访执法错误纠正和瑕疵补正机制的指导意见》《关于健全涉法涉诉信访依法终结制度的实施意见》三个配套文件，着力解决制约改革工作的突出问题。
“信息垄断”顽疾必须依法破除
新华社北京９月１１日电（记者 闫祥岭、白靖利）在申请公开火车票退票费相关信息遭拒后，北京律师董正伟采取行政诉讼的方式依法维权，近日北京市第一中级法院作出一审判决，要求国家铁路局撤销原答复，重新答复。
事关公众出行的火车票退票费定价具有公共利益属性，面对最高上涨到２０％的退票费，即使铁路部门出发点是加快车票周转、方便旅客出行，公众也有理由获取更多信息，知晓价格上涨的法律依据、原因和用途。
不合理的改签费、没商量的手续费、不明所以的漫游费……不仅是薄薄的一张火车票，也不仅是铁路部门，其他与群众生活息息相关的民航、银行、电信等行业，之所以长期被公众诟病，多由于这种对公众无来由的倨傲。每到动辄收费涨价的关键节点，面对公众要求信息公开、法律依据公开的要求，相关部门的语焉不详几乎成为“标配”。
服务意识欠缺，让原本应该承担公共服务职能的部门、行业理直气壮地进行“信息垄断”。面对消费者对收费不合理的公开质疑，这些部门对应该公开的信息讳莫如深，就是认为没有什么力量能奈之其何。
从根本上说，破除“信息垄断”需要法治精神。以法律的形式明确监管部门、市场主体的责权划分，让监管部门权力有清晰的边界，依法行政，不拖延、不推诿；市场主体在法律框架内经营，承担公众服务职责，获取正当利润。这是公众的期待，也是依法治国的必然要求。
破除“信息垄断”顽疾，还需要多几个敢于运用法律武器“讨说法”的消费者，以执着的态度，对“信息垄断”坚决说“不”。有时候，这些个人维权的一小步，恰恰是改善整个市场环境的一大步。
三峡枢纽新一轮175米蓄水时间同比推迟
新华社宜昌９月１１日电（记者 梁建强）世界最大水利枢纽工程——三峡枢纽的新一轮１７５米试验性蓄水的起蓄时间同比推迟。记者１１日从中国长江三峡集团公司获悉，推迟的主要原因是受到近期上游来水波动的影响。
近年中，三峡枢纽１７５米试验性蓄水的起蓄时间均为９月１０日。而今年９月１０日２时，三峡枢纽的水库水位已达１６２．９０米，高于往年同期水位。新一轮１７５米蓄水并未启动。
三峡枢纽梯级调度通讯中心主任肖舸介绍，起蓄时间同比推迟，主要是受到近期的水情影响。今年入汛至８月，长江上游来水整体偏枯。而８月下旬至９月上旬，来水量出现增长趋势，并于９月２日迎来了４９０００立方米每秒的今年汛期最大洪水。受水情影响，三峡枢纽的水库水位同比偏高。为更好地应对上游来水，新一轮蓄水开始时间同比推迟。
“具体的起蓄时间，还要以国家防总的最终批复为准。”肖舸说。
三峡集团发布的实时水情数据显示，１１日２时至１４时，三峡枢纽的入库流量保持为２４０００立方米每秒，出库流量则在２６０００立方米每秒左右，出库流量大于入库流量。受此影响，水库水位已由１６２．５３米逐渐下降至１６２．３８米，依旧高于往年同期水位。
北斗导航产业产值突破百亿元
新华社北京９月１１日电（记者 杨维汉）记者１１日从在京举行的第三届中国卫星导航与位置服务展览会上了解到，目前我国卫星导航与位置服务产业已经进入高速发展阶段，其中基于北斗导航系统的开发应用已广泛服务于国土、测绘、城建、水利、交通和应急救灾等领域，北斗导航产业总产值已突破百亿元大关。
北斗卫星导航系统是中国自行研制的全球卫星定位与通信系统，是继美国全球卫星定位系统（ＧＰＳ）和俄罗斯全球卫星导航系统（ＧＬＯＮＡＳＳ）之后的第三个成熟的卫星导航系统。
据了解，近年来国家高度重视对北斗导航系统的社会化、产业化应用开发。《国家卫星导航产业中长期发展规划》提出，到２０２０年，我国卫星导航产业规模将超过４０００亿元。北斗卫星导航系统及其兼容产品将在国民经济重要行业和关键领域得到广泛应用，在大众消费市场逐步推广普及，对国内卫星导航应用市场的贡献率达到６０％。
据中国卫星导航定位协会统计，２０１３年，我国北斗导航产业产值超过１００亿元人民币，北斗导航系统已经得到国内外市场的广泛认可。在智能手机领域，去年，三星、华为推出了具备北斗定位功能的手机；在车载导航领域，国内外已有２０多个品牌、２００多款车型的北斗车载导航仪走向市场。
中国卫星导航定位协会有关负责人介绍，渔业领域利用北斗双向通信能力实现了定位与通信一体，提供远海及近海船舶的位置监控，北斗短信与手机短信互联互通，为渔船提供及时精确的气象和海况信息，目前北斗船舶入网用户已达到３万多个，伴随手机用户１０万多个。
针对北斗开发应用的市场状况，国土资源部副部长、国家测绘局局长库热西·买合苏提说：“未来我国将从国家层面着力推动卫星导航与位置服务和云计算、物联网、移动互联、大数据等高新技术的融合发展。”
李源潮会见英国英中贸易协会前主席
李源潮说，中国正在全面深化改革，推进新一轮对外开放，中国的发展将给包括英国在内世界其他国家带来更多合作共赢的机会。今年是中英建立全面战略伙伴关系10周年。希望中英关系沿着正确轨道加速前行，希望英国更多友好人士致力于推动中英关系更好更快发展。 鲍威尔表示，愿继续促进英中友好和双方在基础设施、金融、能源等领域的务实合作。
三大运营商合资成立的通信基础设施服务商正式更名
新华社北京９月１１日电（记者 高亢）记者１１日从中国铁塔股份有限公司了解到，“中国通信设施服务股份有限公司”于本月初进行了工商变更登记手续，正式更名为“中国铁塔股份有限公司”。
中国铁塔相关负责人介绍，三大运营商共同出资成立“中国通信设备服务股份有限公司”以来，先后完成了核心人事招聘等主要组建过程。近期，中国铁塔正在积极组织力量，着手完善公司运营的体制机制，制定工作计划，以便确保年内具备新建铁塔的能力并做好接受三家运营商存量铁塔的准备。
据了解，中国铁塔于昨日召开为期２天的第一次总经理座谈会，并明确提出发展目标：成为国际一流的通信基础设施综合服务商。会议提出，铁塔公司肩负作为国企改革和发展混合所有制经济试验田的光荣使命和重大责任，从零起步，底子薄弱，面临的挑战和困难众多，公司各方面能力亟待提升。
业内人士分析，更名后的“中国铁塔股份有限公司”将会更加突出主业，避免了一些概念混淆，将与三大运营商网络建设规划部门和中通服有明显区分。
厦门查出涉嫌台湾地沟油食品4.9吨
新华社厦门９月１１日电（记者 沈汝发、付敏）记者从厦门检验检疫局了解到，在台湾曝出“强冠企业股份有限公司”涉嫌使用回收的地沟油加工成食用油事件后，经排查发现厦门口岸进口台湾地沟油食品４．９吨。
据介绍，截至目前，厦门口岸未进口强冠企业问题油品“全统香猪油”。厦门口岸进口涉嫌使用地沟油产品共两个品牌，分别是味全食品和盛香珍食品。其中，味全共进口３批次８５０箱、３．２吨，分别是味全瓜仔肉、珍味肉酱和辣味肉酱三款产品。盛香珍共进口４批次５５７箱、１．７吨，分别是盛香珍糕饼铺、盛香珍经典奶酥和盛香珍斯那普蛋酥三款产品。
厦门检验检疫局表示，事件发生后，检验检疫部门立即启动进口食品突发事件应急预案，第一时间对检区相关产品进行排查。目前均已责令进口商召回涉事产品，并封存全部库存产品。根据国家质检总局要求已暂停相关企业产品的进口报检。
常万全会见老挝人民军总参谋长苏旺
常万全说，近年来，中老两军关系不断快速发展，呈现良好态势，中方愿与老方一道，努力构建与两国全面战略合作伙伴关系相协调的军事关系，为各自国家的安全与发展提供坚强保障。
李大大：用好创新“金钥匙” 打造经济升级版
对于这些数字，李大大总理认为不用着急。原因是目前经济仍在经济上下限的合理区间内。 “看中国经济，不能只看眼前、看局部、看‘单科’，更要看趋势、看全局、看‘总分’。”他在9月10日的夏季达沃斯论坛开幕式上说。 今年物价目标是3.5%，此为经济上限。但是前7个月为2.3%，完成良好。今年全年就业目标是新增1000万，这是经济下限。截至前8个月，全国城镇新增就业目标970万，比去年多10万。按此看，经济未出现下限。 李大大总理指出，下四个月仍将实施简政放权，继续支持服务业发展，补上投资的短板。另外，继续用好和盘活财政金融增量与存量资金，进一步加大对实体经济和新兴产业、新兴业态的支持力度，更多惠及“三农”、小微企业、服务业。 为此，要加快转变经济发展方式，用好创新这把“金钥匙”，着力推进体制创新和科技创新，使中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平，打造中国经济升级版。 他甚至提出，全国13亿人应该有8、9亿创业，在960万平方公里土地上掀起一个“大众创业”、“草根创业”的新浪潮。 国家发改委社会所副所长李爽指出，中国已经进入一个背水一战，必须要加大改革的力度。从就业角度来讲，改革的前提，要以保证基本就业为底线。 让每个有创业愿望的人都拥有自主创业的空间，掀起一个“大众创业”、“草根创业”的新浪潮，“就是把所有积极因素全部调动起来。大量的积极性可能还是蕴藏在民间”。他说。 李大大总理在9月10日的夏季达沃斯论坛开幕式上指出，今年后四个月，中国将不断完善和创新宏观调控思路和方式，在区间调控的基础上加强定向调控，推进结构性改革与调整。抱定壮士断腕、背水一战的决心，推动牵一发而动全身的重点改革，着眼长远解决眼前问题。 此前一天他也否认了将对经济强刺激的观点。他认为，对那些需要支持的企业、产业给以扶持，这不是强刺激。“它口渴了，我们还应该给它点水喝，”他指出，“我宁肯用‘改革’这个词来强化我们推进结构调整措施的理念。” 为此，下4个月，一是继续从政府自身革命做起，进一步加大简政放权力度，深化财税改革，推进预算管理制度改革，使公共资金公平有效地使用。 继续支持服务业发展，尤其是扩大“营改增”试点；推进民营银行试点工作，深化国有企业改革，推进政府购买服务、公私合作模式和特许经营制度。 二是继续围绕破解深层次结构性矛盾，进一步增加公共产品有效供给，以带动有效需求，补上投资的短板，扩大居民消费，拓展新的增长领域。 三是继续用好和盘活财政金融增量与存量资金，进一步加大对实体经济和新兴产业、新兴业态的支持力度，更多惠及“三农”、小微企业、服务业。 如果算更长的时间，则用好创新这把“金钥匙”，着力推进体制创新和科技创新，使中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平，打造中国经济升级版。 对此，原国家发改委中小企业司司长、中华民营企业联合会执行理事长王远枝认为，从目前的情况看，经济增速放慢，但是加大改革力度后，就业反而增长加快，这与过去需要高增长、高通胀才能带动高就业情况的不一样。 “现在这个模式说明发展阶段比过去要好，中国的经济在新的层次得到了发展。”他说。 数字显示，截至前8个月，全国城镇新增就业目标970万，比去年多10万。1-8月，31个大中城市调查失业率保持在5%左右，未出现大的变化。就业目标良好，意味着经济下限保住了。 尽管8月用电、货运量等指标出现一些波动，不过李大大总理认为，这是难以避免的，也是预料之中的，因为国内外经济形势仍然复杂多变。这不是很重要。 “我们坚持区间调控的基本思路，只要经济增速保持在7.5%左右，高一点，低一点，都属于合理区间。”他说。 今年上半年经济增速为7.4%，一些专家认为，尽管今年前8个月出口增速为2.1%，距离7.5%的目标差距大，不过全年经济增速可能会完成7.5%的目标。而就业、物价则完成良好。 李大大总理指出，从更长时期看，中国要加快创新步伐，特别是需要加快体制机制创新步伐，打造中国经济升级版，比如13亿人，8、9亿投入创业创新和创造，力量将很大。 “在960万平方公里土地上掀起一个‘大众创业’、‘草根创业’的新浪潮，中国人民勤劳智慧的‘自然禀赋’就会充分发挥，中国经济持续发展的‘发动机’就会更新换代升级。”他说。 他也指出，全国还有近2亿各类专业人才和各类技能劳动者，如果大部分能够发挥他们的聪明才智，形成“万众创新”、“人人创新”的新形态，体力加脑力，制造加创造，甚至可以开发出先进的技术乃至于所谓颠覆性的技术，中国的发展就一定能够创造更多的价值，上新的台阶。 为此，下一步一方面政府要继续简政放权。一方面，要拿出完整的“权力清单”， “法无授权不可为”。另一方面，要给出“负面清单”，政府要让企业明了不该干什么，可以干什么，“法无禁止皆可为”。 此外，政府要加强事中事后监管，当好市场秩序的“裁判员”和改革创新的“守护神”。 国家也需要加大科技创新力度，坚持有扶有控、有保有压，培育壮大新产品、新业态。“‘大智兴邦，不过集众思’。也就是说，智慧来自于大众。我刚才强调的大众创业、万众创新将会迸发出灿烂的火花。”他说。 其中全国每千人企业数为13个，不及发达国家每千人50个企业左右的水平，也不如发展中国一般20-30个的水平。按此看，未来中国企业数量增长潜力大。 21世纪经济报道获悉，目前简政放权，实施各类改革，使得就业迅猛增长，新兴产业发展较快，仅仅以工商注册登记改革为例，3月实施先办工商执照、再办行业许可证改革后，新登记企业192.70万户，同比增长61%。其中主要是第三产业领域，特别是对新兴产业带动作用明显，IT产业、文化体育、娱乐业、科学研究、技术服务业、租赁和商务服务业的增长速度远高于同期其他行业的增长速度。 今年1-8月份，全国个体私营经济从业人数比去年底增长了1848万人，成为贡献全国城镇新增就业岗位970万的重要力量。 国家工商总局企业注册局局长周石平指出，新的改革对引导创业、促进就业做出了显著贡献。“今年以来，新登记的各类市场主体数量大幅度增长，投资人通过投资创业经营实现了就业，同时扩大就业岗位，带动就业。” 他透露，下一步还将进一步深化工商登记制度改革，推进工商注册制度便利化，推动地方政府出台简化住所登记条件的具体规定。 此外，国家下一部还将加快类似的改革。除了8月19日国务院常务会议审议通过取消下放行政权限共87项，还有20多项即将下放和取消的审批权限正在讨论中，预计很快也将下放。 国家发改委社会发展研究所副所长李爽指出， 过去的就业增长主要是由劳动密集型产业，尤其是制造业支撑起来的。经济放慢，制造业不是很景气，尤其是对外加工企业订单立刻减少，很快就造成就业下滑。而现在，随着服务业发展，经济增速与新增就业之间的相关性大大减弱。 记者也获悉，下一步出于加大支持创新力度的需要，全国科技投入比重有望增加。此前“十一五”科技研发投入占GDP（地区生产总值）的比重为2%，实际只完成了1.75%。“十二五”目标是2.2%。到2013年，科技投入比重为2.05%。 原国家发改委中小企业司司长、中华民营企业联合会执行理事长王远枝认为，如果上亿人创业，掀起大的创业创新浪潮，那么新的技术将会涌现，对中国经济发展具有非常大的拉动作用。现在中国与发达国家的差距主要在服务业差距很大，最主要的差距是在生产性服务业，比如设计、咨询等等，这方面主要是存在很多核心技术的差距。“我们应该建立技术服务平台，为中小企业服务，这样他们遇到问题就不会那么麻烦，直接到技术服务平台上购买。”他建议说。（记者 定军 实习记者 骆丹 张淼淼）
我国建立海洋生态环境质量通报制度
新华社北京9月11日电（记者 杨维汉）记者11日从国家海洋局了解到，国家海洋局印发《关于建立海洋生态环境质量通报制度的意见》，实施面向沿海地方政府的海洋生态环境质量通报制度。这个意见对通报制度责任分工、通报内容、跟踪监督及保障机制等提出了具体要求。
国家海洋局有关负责人介绍，海洋生态环境质量通报制度，是海洋部门对海洋生态环境保护监督管理制度进行的一项重要创新，是切实落实海洋生态环境保护责任制的制度保证。该通报制度旨在强化对沿海地方政府海洋环保责任落实的监督管理，通报主体是国家、省级海洋主管部门，对象是沿海地方政府。
据了解，为提高通报信息的针对性和有效性，通报制度将当前海洋生态环境保护领域存在的突出问题和社会公众关注的热点环境问题纳入其中。一是重点关注重点海域海洋生态环境质量，包括重点海湾、大型河口海域海洋生态环境质量、海洋生态系统健康状况及变化趋势，各类功能区海域环境状况变化情况及是否满足功能区环境要求；二是重点关注陆源污染排海情况，包括入海排污口、入海江河等陆源入海污染源状况，重点评价排污口超标排放、入海江河断面水质质量、有毒有害及禁排物质排放，排污口、江河邻近海域海洋环境变化等情况；三是重点关注沿海开发活动对海洋环境的影响，选取沿海开发热点区域，评价开发活动对自然岸线、滨海湿地等各类海洋资源、典型生态系统影响情况及潜在风险，分析资源环境承载能力变化状况；四是重点关注涉海环境突发事件对海洋环境的影响，关注沿海危险化学品泄漏、溢油等突发事件发生发展情况及对海洋环境的影响。
开启大众创业、万众创新新时代
新华社北京９月１０日电 世界经济形势依然错综复杂，中国经济正处于“三期叠加”阶段，到了爬坡过坎的关键时期。中国经济如何实现提质增效升级，如何跨越“中等收入陷阱”进入更高水平的发展阶段？ １０日在天津举行的２０１４年夏季达沃斯论坛上，国务院总理李大大发表开幕致辞，其中传递出的中国发展新信息引发世界关注。 面对更为严峻的经济形势，今年以来，中国坚持稳中求进的总基调，没有靠强刺激，而是通过强力推动改革，大力调整结构，保持了经济的平稳运行。 “面对新的形势和新的发展任务，中国正在形成一种新的调控思路，即不再像过去那样关注总量目标，而是更加关注区间目标。在此基础上，抓住经济社会发展的关键领域和薄弱环节，定向调控，精准发力，通过改革创新推动中国经济提质增效。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群说。 今年上半年，中国经济同比增长７．４％。而在经济增速放缓的背景下，前８个月，３１个大中城市调查失业率保持在５％左右，城镇新增就业９７０多万人，与去年同期相比增加了十多万人。 就业不降反增，主要靠改革发力。本届政府成立一年多以来，我国已先后取消和下放７批共６３２项行政审批等事项。今年３月注册资本登记制度实施以来，到８月份新登记注册企业同比增长６１％，仅此一项就带动千万人就业。此外，投融资体制、税收、流通体制等领域的改革，进一步打开了服务业等新兴产业发展的闸门，对扩大就业发挥了“推进器”和“容纳器”的作用。 与此同时，结构调整加速推进。上半年，第三产业增速和占ＧＤＰ比重均超过第二产业，民间投资占固定资产投资比重同比提高１．４个百分点，高技术产业和先进装备制造业增长均快于工业整体增长。 “面对增速放缓的新常态，中国正在以更加平常的心态对待一个并不算快速、但却是更加有效的增长速度。更清楚地把握当前阶段的主要任务是追求中国经济的结构效应，即通过结构提升带动经济发展。”中国人民大学教授李义平说。 看中国经济，不能只看眼前、看局部、看“单科”，更要看趋势、看全局、看“总分”。 “这要求政策一定要保持定力。”清华大学教授李稻葵说，在经济结构调整的过程中，消费和服务业等比重在提高，７、８月份用电量等单项指标出现波动是正常的。 尽管经济下行压力仍然巨大，但改革的信号丝毫没有减弱：８月１９日，国务院常务会议决定再取消和下放８７项“含金量”高的审批事项；９月２日，国务院常务会议为预算改革指明了“路线图”…… 李大大说，今年后四个月，中国将统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，不断完善和创新宏观调控思路和方式，在区间调控的基础上加强定向调控，推进结构性改革与调整。 改革进入深水区，牵一发而动全身。中国社科院财经战略研究院杨志勇表示，行政体制改革、财税改革都是全面深化改革中的“硬骨头”，预计这两项改革今年将继续取得实质性进展。 扩大“营改增”试点、推进民营银行试点工作、深化国有企业改革、推进价格改革、推进政府购买服务、发展公私合作模式和特许经营制度……国家信息中心经济预测部首席经济师祝宝良说，从后四个月的改革“清单”可以看出，中国的改革思路始终清晰，就是更多依靠市场，通过转变政府职能，激发市场活力。 “总理的讲话进一步明确，只要就业保持稳定，７．５％左右的经济增速都是正常的。进入新常态的中国经济，必须通过改革创新夯实中长期增长的不竭动力。”张立群说。 中国３０多年改革开放本身就是规模宏大的创新行动。当前，创新仍将是经济持续健康发展的“金钥匙”，而企业更是创新的主体。 “过去中国企业用廉价的成本生产可以被替代的产品，现在到了需要转型升级的阶段。”玖龙纸业（控股）有限公司董事长张茵说。 推行“权力清单”制度，“法无授权不可为”；明确“负面清单”，“法无禁止皆可为”；出台“责任清单”，“法定职责必须为”。李大大说，政府要加强事中事后监管，当好市场秩序的“裁判员”和改革创新的“守护神”。 科技创新是我国实施创新驱动发展战略的核心，科技创新的基础在“人”。国务院发展研究中心技术经济研究部副部长马名杰认为，当前，支撑中国向技术前沿发展的科技和人才基础仍然薄弱；增加创新机会、强化创新动力、端正创新行为的适宜创新的体制机制和政策尚待形成。 这是一个充满希望和信心的图景——中国有约９亿劳动力，其中有数以亿计的各类专业人才，把蕴藏在他们身上的创业和创新潜能充分激发出来，将为中国经济提质增效升级打造不熄引擎。（记者 安蓓、陈炜伟、何雨欣、王希）
第45次APEC旅游工作组会议在澳门举行
新华社澳门９月１１日电（记者 刘冬杰、刘畅）以“开创亚太旅游合作与发展新未来”为主题的第八届ＡＰＥＣ旅游部长会议本月１３日将在澳门举行。其筹备会议——第４５次ＡＰＥＣ旅游工作组会议１０日至１１日已先行在此间召开，来自ＡＰＥＣ２１个经济体的代表就如何推动亚太区域旅游市场一体化等议题进行了广泛的探讨。
中国国家旅游局副局长杜江说，目前亚太旅游业发展潜力巨大，但区域内旅游业发展水平与所拥有的巨大潜力相比还有不小差距，如旅游经济总量有待提高、产业带动作用尚待增强、基础设施条件亟需完善、区域旅游合作仍显薄弱等。杜江说，希望各经济体利用ＡＰＥＣ旅游工作组这一平台，加强沟通、分享经验，为各经济体及本地区旅游业发展探索新的思路和新的方向。
各方代表还就如何推动亚太区域旅游市场一体化，促进旅游与其他产业融合发展，推动旅游产业转型和增长，利用现代科技促进智慧旅游，加强ＡＰＥＣ旅游合作，促进亚太地区旅游的互联互通和推进亚太地区旅游业的低碳发展合作等旅游部长会议关注的议题进行了深入讨论，并就旅游业发展战略方向和行动方案总结、旅游目的地管理等议题进行了交流。
ＡＰＥＣ旅游工作组会议每年举行两次，时间由主办成员经济体自行选定，一般上半年和下半年各一次；ＡＰＥＣ旅游部长会议为两年举办一次，当举行旅游部长会议时，东道主将在部长会议前举办工作组会议。
第八届ＡＰＥＣ旅游部长会议由国家旅游局主办、澳门特区政府承办。来自ＡＰＥＣ２１个经济体的旅游部长或部长代表，ＡＰＥＣ秘书处、世界旅游组织、亚太旅游协会等国际组织的代表共１５２人注册参与此次会议。
李大大：用好创新“金钥匙” 打造经济升级版
对于这些数字，李大大总理认为不用着急。原因是目前经济仍在经济上下限的合理区间内。 “看中国经济，不能只看眼前、看局部、看‘单科’，更要看趋势、看全局、看‘总分’。”他在9月10日的夏季达沃斯论坛开幕式上说。 今年物价目标是3.5%，此为经济上限。但是前7个月为2.3%，完成良好。今年全年就业目标是新增1000万，这是经济下限。截至前8个月，全国城镇新增就业目标970万，比去年多10万。按此看，经济未出现下限。 李大大总理指出，下四个月仍将实施简政放权，继续支持服务业发展，补上投资的短板。另外，继续用好和盘活财政金融增量与存量资金，进一步加大对实体经济和新兴产业、新兴业态的支持力度，更多惠及“三农”、小微企业、服务业。 为此，要加快转变经济发展方式，用好创新这把“金钥匙”，着力推进体制创新和科技创新，使中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平，打造中国经济升级版。 他甚至提出，全国13亿人应该有8、9亿创业，在960万平方公里土地上掀起一个“大众创业”、“草根创业”的新浪潮。 国家发改委社会所副所长李爽指出，中国已经进入一个背水一战，必须要加大改革的力度。从就业角度来讲，改革的前提，要以保证基本就业为底线。 让每个有创业愿望的人都拥有自主创业的空间，掀起一个“大众创业”、“草根创业”的新浪潮，“就是把所有积极因素全部调动起来。大量的积极性可能还是蕴藏在民间”。他说。 李大大总理在9月10日的夏季达沃斯论坛开幕式上指出，今年后四个月，中国将不断完善和创新宏观调控思路和方式，在区间调控的基础上加强定向调控，推进结构性改革与调整。抱定壮士断腕、背水一战的决心，推动牵一发而动全身的重点改革，着眼长远解决眼前问题。 此前一天他也否认了将对经济强刺激的观点。他认为，对那些需要支持的企业、产业给以扶持，这不是强刺激。“它口渴了，我们还应该给它点水喝，”他指出，“我宁肯用‘改革’这个词来强化我们推进结构调整措施的理念。” 为此，下4个月，一是继续从政府自身革命做起，进一步加大简政放权力度，深化财税改革，推进预算管理制度改革，使公共资金公平有效地使用。 继续支持服务业发展，尤其是扩大“营改增”试点；推进民营银行试点工作，深化国有企业改革，推进政府购买服务、公私合作模式和特许经营制度。 二是继续围绕破解深层次结构性矛盾，进一步增加公共产品有效供给，以带动有效需求，补上投资的短板，扩大居民消费，拓展新的增长领域。 三是继续用好和盘活财政金融增量与存量资金，进一步加大对实体经济和新兴产业、新兴业态的支持力度，更多惠及“三农”、小微企业、服务业。 如果算更长的时间，则用好创新这把“金钥匙”，着力推进体制创新和科技创新，使中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平，打造中国经济升级版。 对此，原国家发改委中小企业司司长、中华民营企业联合会执行理事长王远枝认为，从目前的情况看，经济增速放慢，但是加大改革力度后，就业反而增长加快，这与过去需要高增长、高通胀才能带动高就业情况的不一样。 “现在这个模式说明发展阶段比过去要好，中国的经济在新的层次得到了发展。”他说。 数字显示，截至前8个月，全国城镇新增就业目标970万，比去年多10万。1-8月，31个大中城市调查失业率保持在5%左右，未出现大的变化。就业目标良好，意味着经济下限保住了。 尽管8月用电、货运量等指标出现一些波动，不过李大大总理认为，这是难以避免的，也是预料之中的，因为国内外经济形势仍然复杂多变。这不是很重要。 “我们坚持区间调控的基本思路，只要经济增速保持在7.5%左右，高一点，低一点，都属于合理区间。”他说。 今年上半年经济增速为7.4%，一些专家认为，尽管今年前8个月出口增速为2.1%，距离7.5%的目标差距大，不过全年经济增速可能会完成7.5%的目标。而就业、物价则完成良好。 李大大总理指出，从更长时期看，中国要加快创新步伐，特别是需要加快体制机制创新步伐，打造中国经济升级版，比如13亿人，8、9亿投入创业创新和创造，力量将很大。 “在960万平方公里土地上掀起一个‘大众创业’、‘草根创业’的新浪潮，中国人民勤劳智慧的‘自然禀赋’就会充分发挥，中国经济持续发展的‘发动机’就会更新换代升级。”他说。 他也指出，全国还有近2亿各类专业人才和各类技能劳动者，如果大部分能够发挥他们的聪明才智，形成“万众创新”、“人人创新”的新形态，体力加脑力，制造加创造，甚至可以开发出先进的技术乃至于所谓颠覆性的技术，中国的发展就一定能够创造更多的价值，上新的台阶。 为此，下一步一方面政府要继续简政放权。一方面，要拿出完整的“权力清单”， “法无授权不可为”。另一方面，要给出“负面清单”，政府要让企业明了不该干什么，可以干什么，“法无禁止皆可为”。 此外，政府要加强事中事后监管，当好市场秩序的“裁判员”和改革创新的“守护神”。 国家也需要加大科技创新力度，坚持有扶有控、有保有压，培育壮大新产品、新业态。“‘大智兴邦，不过集众思’。也就是说，智慧来自于大众。我刚才强调的大众创业、万众创新将会迸发出灿烂的火花。”他说。 其中全国每千人企业数为13个，不及发达国家每千人50个企业左右的水平，也不如发展中国一般20-30个的水平。按此看，未来中国企业数量增长潜力大。 21世纪经济报道获悉，目前简政放权，实施各类改革，使得就业迅猛增长，新兴产业发展较快，仅仅以工商注册登记改革为例，3月实施先办工商执照、再办行业许可证改革后，新登记企业192.70万户，同比增长61%。其中主要是第三产业领域，特别是对新兴产业带动作用明显，IT产业、文化体育、娱乐业、科学研究、技术服务业、租赁和商务服务业的增长速度远高于同期其他行业的增长速度。 今年1-8月份，全国个体私营经济从业人数比去年底增长了1848万人，成为贡献全国城镇新增就业岗位970万的重要力量。 国家工商总局企业注册局局长周石平指出，新的改革对引导创业、促进就业做出了显著贡献。“今年以来，新登记的各类市场主体数量大幅度增长，投资人通过投资创业经营实现了就业，同时扩大就业岗位，带动就业。” 他透露，下一步还将进一步深化工商登记制度改革，推进工商注册制度便利化，推动地方政府出台简化住所登记条件的具体规定。 此外，国家下一部还将加快类似的改革。除了8月19日国务院常务会议审议通过取消下放行政权限共87项，还有20多项即将下放和取消的审批权限正在讨论中，预计很快也将下放。 国家发改委社会发展研究所副所长李爽指出， 过去的就业增长主要是由劳动密集型产业，尤其是制造业支撑起来的。经济放慢，制造业不是很景气，尤其是对外加工企业订单立刻减少，很快就造成就业下滑。而现在，随着服务业发展，经济增速与新增就业之间的相关性大大减弱。 记者也获悉，下一步出于加大支持创新力度的需要，全国科技投入比重有望增加。此前“十一五”科技研发投入占GDP（地区生产总值）的比重为2%，实际只完成了1.75%。“十二五”目标是2.2%。到2013年，科技投入比重为2.05%。 原国家发改委中小企业司司长、中华民营企业联合会执行理事长王远枝认为，如果上亿人创业，掀起大的创业创新浪潮，那么新的技术将会涌现，对中国经济发展具有非常大的拉动作用。现在中国与发达国家的差距主要在服务业差距很大，最主要的差距是在生产性服务业，比如设计、咨询等等，这方面主要是存在很多核心技术的差距。“我们应该建立技术服务平台，为中小企业服务，这样他们遇到问题就不会那么麻烦，直接到技术服务平台上购买。”他建议说。（记者 定军 实习记者 骆丹 张淼淼）
中国创新全球议之二：领跑全球创新竞赛
新华社天津９月１１日电（记者 金旼旼）环视全球，鲜有国家像中国一样严肃认真地思考并执行改革。在正在天津举行的２０１４夏季达沃斯论坛上，这是很多与会嘉宾的一致观感。中国大地一年多以来的种种改革创新，也自然成为会场最热门的话题之一。 国际金融危机后，无论发达国家，还是发展中国家，都面临改革既有发展模式的挑战。然而，从全球范围来看，真正能推陈出新、落实改革的却是少数。哈佛大学经济学教授肯尼斯·罗格夫在本届论坛上严厉批评道：“从金融危机发生以来，发达国家的改革是缺位的，在美国基本上没有任何结构改革的倾向，像欧洲的西班牙、爱尔兰、意大利、法国，基本上什么也没做。”他还说，新兴市场的表现也不尽如人意，在罗格夫看来，有些国家的改革甚至出现了一定倒退，比如巴西、印度、土耳其。 然而，摆在眼前的全球经济形势极其严峻，改革创新的压力愈发紧迫。国际货币基金组织（ＩＭＦ）副总裁朱民认为：“尽管当前全球经济处于复苏中，但从上半年发展情况看，增长仍然出人意料的疲软。”特别是新兴经济体，已经走过周期高点，在过去一年半时间里，９０％的新兴经济体经济增速都出现下降。 “金砖四国”概念发明人、原高盛高管吉姆·奥尼尔日前在英国《金融时报》上撰文说：“（除中国外其他金砖）三国的增长率低于我的预期，特别是巴西和俄罗斯，印度也在一定程度上令人失望。所以，近几年，金砖四国的神话完全是由中国支撑的。” 不过，中国能否延续这一神话同样面临挑战。本届夏季达沃斯论坛的主题是“推动创新，创造价值”，对中国经济来说，如何通过改革和创新延续经济发展动力，备受各方关注。 李大大总理１０日在论坛开幕式致辞中说，下半年和今后一段时间，我们将进一步加快经济发展方式的转变，以结构性改革促进结构性调整，用好创新这把“金钥匙”，着力推进体制创新和科技创新，使中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平，创造价值，打造中国经济升级版。 总理的讲话在论坛上立即引发热议。不少与会人士说，总理将创新的定义从微观层面扩展到了宏观层面，从企业层面扩展到了政府层面，构建了一个宏大的“创新观”。对中国政府来说，改革就是最大的创新。 罗格夫坦言，新兴经济体在跨越“中等收入陷阱”时，很少有国家能成功突破。如何完成这个艰巨的挑战，必须依靠改革和创新。罗格夫表示，李大大的讲话再次向国际市场释放了中国专注于长期性改革的强烈信号。“我对中国经济未来的增长前景十分乐观，如果改革合理、科学地推进，中国将成功跨越‘中等收入陷阱’并再次创造令世界侧目的经济成就”。 政府宏观层面的改革创新也是确保企业微观层面创新的重要前提条件。全球咨询业巨头波士顿咨询大中华区董事总经理、资深合伙人廖天舒表示，在鼓励创业和创新方面，政府除了简政放权、降低门槛之外，还可以通过推出更好的政策来帮助企业成长为强有力的竞争者，这其中包括教育、医疗领域的改革。此外，引入公平透明的竞争机制也至关重要，因为真正的竞争可以刺激创新，激发创业者激情。 此外，中国经济从投资驱动向消费驱动的转型，也将为中国企业创新提供更为广阔的空间。管理咨询巨头埃森哲在本届论坛期间发布的研究显示，数字化和中国的消费产业正互相借力，中国居民消费规模迅猛扩张，尤其是中低端消费群体。这份报告预计，中低端平民消费者的总支出到２０２０年将比目前翻一番，达到４万亿美元。
2014汉堡峰会将聚焦中欧经贸合作未来
新华社北京９月１１日电（记者 谭晶晶）第六届“汉堡峰会：中国与欧洲相遇”将于１０月１０日至１１日在德国经贸重镇汉堡市举行。来自中欧政治、经济和学术界的代表将深入讨论中欧经贸合作未来趋势、中国经济的绿色发展等热点话题。
记者在１１日举行的新闻发布会上了解到，中国工业经济联合会主席李毅中将率７０余人组成的中方代表团与会，包括宝钢集团、鞍钢集团、北汽集团、上海纺织集团等３３家国内大型企业及多家行业协会代表，参会规模为历次之最。欧方出席人员包括卢森堡首相贝特、欧洲议会主席舒尔茨、欧盟贸易委员德古赫特等。
在为期两天的会期中，中欧代表将围绕６个议题展开深入讨论，包括中国经济体制的未来趋势、中国对欧投资是挑战还是机遇、中欧贸易关系的未来、中国经济的绿色发展、如何提高中国品牌的知名度等。
汉堡驻上海联络处首席代表安克表示，中国投资对欧洲来说是巨大机遇。汉堡是许多中国企业进入德国乃至欧洲的门户，超过５００家中国企业在汉堡设立分支机构。经过近１０年的发展，汉堡峰会已成为中欧政治、经济和学术界领袖对话的重要平台。
“汉堡峰会：中国与欧洲相遇”由汉堡商会发起主办，首届汉堡峰会始于２００４年，每两年举行一次。每届峰会都邀请中国政府高层代表出席。
郭声琨会见老挝人民军总参谋长
新华社北京9月11日电（记者 崔文毅）国务委员、公安部部长郭声琨11日在京会见了老挝人民军总参谋长苏旺。郭声琨指出，近年来，在老方坚定支持下，中老缅泰湄公河流域执法安全合作不断深化，有效维护了湄公河流域航运安全和沿岸社会稳定。希望老方继续支持中老缅泰湄公河流域执法安全合作机制，努力打造湄公河流域执法安全合作“升级版”，为两国及本地区和平、稳定和发展作出新贡献。
中国创新全球议之一：握紧创新“金钥匙”
新华社北京９月１１日电（记者 韩墨）“中国经济每一回破茧成蝶，靠的都是创新，”李大大总理１０日在夏季达沃斯论坛上的论断坚定有力。在他看来，这种创新不单是技术创新，更包括体制机制创新、管理创新和模式创新。 “改革创新”，对于如今处于纷繁局势下的中国和世界经济，具有特殊意义。正因为此，夏季达沃斯论坛已连续两年将“创新”作为年会主题。李大大总理说，我们比任何时候都需要改革创新，更需要分享改革创新成果。 就在本周，一颗来自中国的“创新之果”正在大洋彼岸的美国受到热捧——阿里巴巴集团８日在纽约的首场ＩＰＯ（首次公开募股）路演推介会吸引了上千名投资者，等候入场的长队在酒店内拐了十多个弯，人们光等电梯就要耗上４０多分钟。 不少美国投资者感叹，仅１５年前，阿里巴巴只是在一所公寓中创立的“小作坊”，如今已成为整体估值约２０００亿美元，年交易额超过亚马逊和ｅｂａｙ之和的全球最大电商公司。它还可能在下周再次创造奇迹，成就美国历史上融资规模最大的一次ＩＰＯ。 过去几年，像阿里巴巴这样依靠技术、模式和商业理念创新、依靠企业家精神和创造力取得成功的中国公司在各行业不断涌现。它们或许没有阿里巴巴这样声名远播、体量庞大，却是推动中国经济转型、结构优化、就业向好的中坚力量。 在夏季达沃斯论坛上，李大大总理形象地将创新比作“金钥匙”。不少海外观察家也指出，改革创新不仅是中国化解经济下行风险、应对产能过剩、中小企业融资难等多重矛盾的关键密钥，更是发掘面向未来的新增长点、打造中国经济升级版的枢机所在。 如今我们谈到“创新”，已不再单指科技创新和技术进步，而是把内涵扩展到制度、管理和运行模式上的革新。“改革与创新”，无论是政府文本，还是学者专家，常常习惯将它们并列在一起。李大大强调说：“中国３０多年来改革开放本身就是规模宏大的创新行动，今后创新发展的巨大潜能依然蕴藏在体制改革之中。” “美国近来在创新方面有所退步和迷失。而中国有望在创新上取得进步，并迎来一个高水平创新的非凡时代，”诺贝尔经济学奖得主、美国哥伦比亚大学教授埃德蒙·费尔普斯说。他认为，中国经济要有改进，要创造更多的投资和就业机会，“理想的办法就是创新”，而中国的经济规模、年轻人蕴藏的活力将使中国在这方面具有相对优势。 如何更好地确保并发挥这种中国创新优势？总理呼吁的“大众创业、万众创新”怎样实现？过去一年多来，中国全面深化改革的新实践已作出了回答。首先便是大胆释放市场力量，破除那些抑制社会活力的体制机制障碍。中央政府迄今已分７批取消下放了６３０多项行政审批等事项，并通过减少行政事业性收费每年为企业和个人减轻约１００亿元负担。在全国推行的商事制度改革，降低了市场准入门槛，更是激发了人们兴业创业的激情，今年新登记注册的各类公司井喷式增长，全国同比增幅为６１％，有的省市甚至增长了一倍。 德国《柏林晨邮报》在一篇文章中说，除了减少审批事项，中国政府在国有企业、税收机制和户籍制度等领域也明显加快了实质性改革。“这将创造更多的需求并提高市场效率，由此提振投资者的信心，在中期甚至长期内改变中国经济的前景”。 中央正在推行的诸多改革，均着眼于营造宽松、公平、开放透明的创新环境，消除经济要素及资源的凝滞阻隔与条块分割，让更多的人有意愿、有勇气、有途径、有能力加入到市场竞争和创造财富的进程中去，让各种创意和创新竞相涌现，使其在市场大潮去芜存菁，最终增进中国经济和商业生态的多样性和竞争力，加速中国经济上阶升级进程。 回顾３０多年的改革开放史，从当年安徽农民初尝“包产到户”，到９０年代的沿海创业潮和民营企业兴起，乃至近十年来腾讯、百度、小米等互联网公司的迅速壮大，人们一次次发现，市场和民间蕴含着极大的创新能力和创业激情。什么时候我们相信市场，相信民间的原创力和聪明才智，调控好“放与收”的关系，我们往往就会迎来全社会创新和创业的大发展，迎来经济引擎升级换代的新节点。 当然，释放市场活力，并不意味着政府无所作为，而是要求它更加善为、巧为。正如李大大总理所说，政府要当好市场秩序的“裁判员”和改革创新的“守护者”。对于各种破坏市场秩序的违规者，一视同仁依法惩治，加强知识产权保护力度，维护创新者的积极性和合法权益。而如何合理高效适度地扶持新兴技术和产业，如何改进教育和考评体系以培育更多创新型人才，也是需要决策层不断探索的大课题。 大众创业、万众创新，创新活力的充分迸发，必须依靠全面深化改革事业不断深入，依靠政府、市场和社会的智慧凝结和相互配合。期待创新这把“金钥匙”，能为中国经济打开经济提质、增效、升级之门，让它尽早迈入全面协调可持续的新境界。
南部非洲严控与埃博拉疫区人员往来
新华社哈拉雷９月１１日电（记者 王悦、许林贵）南部非洲国家卫生部长近日就防止埃博拉病毒跨境传播达成一致，将联合采取更为严厉的措施，管控与西非疫区国家之间的人员往来。
南部非洲发展共同体（南共体）卫生部长委员会轮值主席、津巴布韦卫生和儿童福利部长戴维·帕里雷尼亚图瓦１０日说，南共体国家卫生部长决定从本周起采取埃博拉防范措施，包括强制隔离与埃博拉病毒感染者有明确接触史的入境人员；对来自疫区的所有入境人员进行为期２１天的跟踪观察；启动高效健康监控与通报机制等。
帕里雷尼亚图瓦说，目前除了刚果（金）报告埃博拉出血热确诊病例外，还没有其他南共体国家报告一个确诊病例，然而这轮埃博拉病毒疫情持续时间长、健康威胁大。作为地区性组织，南共体必须拿出积极有效的防控措施统一实行。
今年２月，西非国家几内亚暴发埃博拉疫情，随后蔓延至邻国。世界卫生组织最新通报显示，截至９月６日，几内亚、利比里亚、塞拉利昂、尼日利亚累计发现埃博拉病毒确诊、疑似和可能感染病例近４３００例，死亡人数接近２３００人；塞内加尔目前只出现１例确诊病例。
本月９日，刚果（金）卫生部证实，该国已有３５人死于埃博拉出血热，另有１４人确诊感染埃博拉病毒。世卫组织９月２日声明说，刚果（金）暴发的埃博拉疫情与正在西非地区持续蔓延的埃博拉疫情之间没有关联。
席大大批准印发《关于加强战斗精神培育的意见》
意见指出，战斗精神培育，是战斗力建设的重要内容，是锻造能打胜仗部队的基础工作和永恒课题。我军的战斗精神集中体现为“一不怕苦、二不怕死”，这是我军宝贵的精神财富和克敌制胜的重要法宝，无论什么时候决不能丢。新形势下加强战斗精神培育，就是要教育引导官兵继承发扬我军大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，强化信息化条件下不畏强敌、敢打必胜的信心勇气，树牢随时准备打仗的思想和枕戈待旦的战备意识，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。各级要充分认清加强战斗精神培育的重要性紧迫性，切实作为强军兴军、备战打赢的战略举措，紧贴实战抓强训，加强规范促经常，确保战斗精神培育持续深入、富有实效。 意见强调，加强战斗精神培育，必须以党的军事指导理论为根本遵循，认真学习贯彻习主席国防和军队建设重要论述，坚持思想领先、训育一体、全面锤炼、结合渗透、改进创新的原则，加强思想教育引导，融入训练管理磨砺，结合重大任务锤炼，运用战斗文化熏陶，强化政策制度激励。思想政治教育是战斗精神培育的中心环节。要扎实抓好思想政治教育，紧紧扭住坚定理想信念，着力解决“为谁打仗、为何而战”的根本问题；大力强化牺牲奉献精神，引导官兵树立正确的生死观、苦乐观、得失观；重视学习研究现代战争特点规律，切实把过硬战斗精神建立在思想进步和科学认知的基础之上。严训严管是战斗精神培育的基本途径。要坚持把战斗精神培育纳入实战化军事训练、纳入经常性管理，把练技术练战术与练思想练作风结合起来，把抓训练抓管理与抓培育抓养成结合起来，统筹计划安排、一并组织实施，切实让官兵经受磨砺考验、形成行为自觉，推动部队战斗意志在实战化训练中锤炼强化、战斗作风在严格管理中塑造养成。重大任务是培育和检验战斗精神的重要平台。要充分发挥重大任务对战斗精神的砥砺和促进作用，注重引导官兵在真实敌情、复杂情况和困难条件下经受生理心理的极限考验，培养闻令而动、雷厉风行的优良作风，强化报国为民、当兵打仗的职能意识，磨砺不畏艰难、不怕牺牲的坚强意志，真正做到每执行一次重大任务，部队战斗精神就得到一次淬火升华。战斗文化是滋养战斗精神的深厚土壤。坚持把打造战斗文化作为先进军事文化建设的重要任务，作为战斗精神培育的重要载体，积极创作富有战斗格调的文化产品，开展洋溢战斗激情的文化活动，建设充满战斗气息的文化环境，更好地感染熏陶官兵、振奋军心士气。政策制度是战斗精神培育的重要保证。要着眼促进战斗精神生成、强化和保持，把培育要求贯彻体现到部队各项规章制度之中，推动形成有利于战斗精神培育的政策合力；及时把部队的成功经验做法固化为制度规定，进一步完善战斗精神培育的制度机制，确保行之有效的培育做法能够长期坚持、发挥作用。 意见要求，各级党委要把抓好战斗精神培育作为重要职责，列入议训议教内容，统筹各方力量，解决矛盾问题，确保培育工作有力有效落实。机关各部门要结合职能任务细化落实措施，政治部门要发挥牵头协调作用，其他部门要积极配合、密切协作，形成齐抓共管的培育工作格局。要加强分类指导，坚持循序渐进，既有长远目标又有阶段性要求，既有总体性安排又有针对性举措，务求取得实效。要坚持从新兵、新学员和国防生抓起，突出抓好领导干部和一线带兵人的战斗精神培育。要加强对战斗精神培育新情况新问题的研究，注重运用新技术新手段拓宽培育方法路子，充分发挥信息网络的助推作用，努力增强培育工作的时代感实效性。
刘延东将赴俄、法两国举行和出席相关会议
新华社北京9月11日电 外交部发言人华春莹11日在例行记者会上宣布，应俄罗斯联邦政府副总理、中俄人文合作委员会俄方主席戈洛杰茨和法国外长、中法高级别人文交流机制法方主席法比尤斯邀请，国务院副总理刘延东将于13日至19日赴俄罗斯举行中俄人文合作委员会第十五次会议、赴法国出席中法高级别人文交流机制启动仪式暨首次会议。
我国连续7年成全球最大黄金生产国
新华社北京9月11日电（记者 彭红）进入21世纪以来，中国黄金行业取得了勘探、开采、选冶、交易、设计、加工、消费、投资全产业链的跨越式发展。但面对国际金价去年4月以来低位运行的严峻形势，中国黄金企业的发展战略、发展模式需要做与当前形势相适宜的调整。
这是中国黄金协会会长，中国黄金集团公司总经理、党委书记宋鑫在11日举行的2014中国国际黄金大会上表示的。
据宋鑫介绍，2013年中国黄金产量达到428.16吨，已连续7年成为全球最大的黄金生产国；全年黄金消费量首次超过印度，达到1176.40吨，成为全球最大的黄金消费国；截至2013年底，全国已查明黄金资源储量达8974.74吨，位居世界第二。中国自主研发的多项难选冶提金技术已经达到了国际领先水平，在地质勘查、深部采矿、黄金提纯、首饰加工等技术领域也取得了许多新的突破；经过十余年发展，中国黄金市场已经形成了一个功能有别、形态多样的市场体系，是当今全球规模增长最快、参与人数最多、创新能力最强的黄金市场。从全球产业链角度看，中国已经从全球黄金产业的追随者成长为领军者。
面对国际金价去年4月以来低位运行的严峻形势，宋鑫指出，中国黄金企业的发展战略、发展模式需要做与当前形势相适宜的调整。黄金行业要进一步推进资源整合和兼并重组，优化产业结构，提高集中度。“中外黄金业界应在技术、资源、标准、管理、产业链延伸、高科技应用、市场模式创新等方面，拓宽合作领域，创新合作模式，提高合作层次，以促进世界黄金产业和市场的和谐、健康、可持续发展。”宋鑫说。
在本次大会上，中国黄金协会与世界黄金协会签署了全面战略合作协议，旨在全面加强两个协会之间的交流合作，扩大中国黄金的国际影响力，推动中国黄金市场国际化。大会还将发布《中国黄金行业社会责任报告（2014版）》《中国黄金年鉴2014》《世界铂族年鉴2014》中文版。
席大大离京出席上合组织元首理事会会议并访问四国
达沃斯论坛透视：“三张清单”释放哪些信号？
新华社天津９月１１日电（记者 王希、刘景洋、刘林）“遇到有利益的事，许多部门都来管。碰到麻烦事，很多部门就开始踢皮球。”“‘权力’瘦身是政府‘自我割肉’，如何防止简政放权重量不重质？”“地方政府能承接好下放的审批权和监管责任吗？会不会心有余而力不足？” 国务院总理李大大在第八届夏季达沃斯论坛开幕式致辞中用“三张清单”——“权力清单”“负面清单”“责任清单”，详细解释了中国全面深化改革、厘清政府与市场边界的发展思路，有力回应了外界关切。 本届政府把简政放权作为“先手棋”。一年多以来，国务院已先后取消和下放７批共６３２项行政审批等事项。５年任务两年完成，改革决心之坚定、力度之强劲前所未有。但一些部门“会批不会管”，“对审批迷恋、对监管迷茫”的问题依然存在。 “遇到困难时，有关部门说这属于经营问题你们自己去解决，当遇到一些有利益的事情，他们就把手伸得很长。”珠海格力电器董事长董明珠在达沃斯论坛年会上的发言，直指时下一些部门“见矛盾就让，见利益就上”。 “放权”并非“放任”，“简政”不是“减政”。李大大总理在致辞中提出，在“权力清单”和“负面清单”之后，还要拿出“责任清单”，政府该怎么管市场，“法定责任必须为”，以建立和维护诚信经营、公平竞争的市场环境，激发企业动力，鼓励创新创造。 国家行政学院决策咨询部研究员王小广认为，取消下放行政审批权，并不意味着政府部门没有事情做了，而是提出了加强事中事后监管的更高要求。反垄断、反商业腐败、打击侵权假冒等都是政府维护市场秩序的基本责任。有的干部并非故意不作为，而是面对新形势出现了“能力恐慌”，“责任清单”十分必要。 经济学家常修泽表示，“责任清单”对当前存在的三种倾向具有很强的针对性。一是权力被削弱后无所事事；二是对市场作用有误解，认为政府“无形的手”可有可无；三是对改革、反腐等有抵触情绪，消极怠工。“这些新问题需要建立责任制来解决。” “负面清单”被公众所熟知是在２０１３年第五轮中美战略与经济对话中，而后，上海自贸区探索“负面清单”管理，仅限定企业“不能做什么”，体现放权。党的十八届三中全会决定中提出，推行地方各级政府及其工作部门“权力清单”制度，依法公开权力运行流程。 有业内人士比喻，“三张清单”相当于先给企业松绑，再捆住政府乱作为的手，待明确政府责任后，则研究如何发挥政府“有形之手”的作用，确立政府与市场的新关系、新秩序。 王小广说，“三张清单”在全面深化改革中应运而生，体现制度建设过程和问题导向，彼此之间是不断发展的关系。三者都紧紧围绕厘清政府与市场关系的任务，有利于从全能政府向有限政府转变。 在常修泽看来，“三张清单”三位一体，具有清晰的改革逻辑。“负面清单”从经济改革切入，瞄准政府与市场关系，打破许可制，扩大了企业创新空间。“权力清单”和“责任清单”从行政体制改革切入，瞄准规范政府权力，做出明细界定，是自上而下的削权。 “提出‘责任清单’，使责任与权力对称，符合行政体制改革本身的理论逻辑。”常修泽说，权力和责任是一个行政结构的缺一不可的两个支柱，“责任清单”与“权力清单”互相制约，防止责权失衡。 从提出简政放权，到拿出“权力清单”“负面清单”，再到“责任清单”，尽管经济下行压力仍然很大，但中国改革的信号丝毫没有减弱： ８月１９日，国务院常务会议决定再取消和下放８７项“含金量”高的审批事项；１０月１日《企业信息公示暂行条例》将正式施行，这标志着我国加强对企业的事中事后监管又进一步。 中央党校教授辛鸣分析指出，“三张清单”从限制权力、拓宽创新活力，到明确各自主体责任，一环扣一环，将为创业、创新营造良好空间，形成良好氛围。 然而，有专家指出，长期以来在计划经济时代形成的管理方式有着巨大惯性，加之现实利益驱动，治理能力和法治理念有待提升，都决定了下一步改革任务仍相当艰巨。 王小广认为，对于一些政府部门的“心理不适”或权力依赖，下一步要在听取社会各方面意见的基础上，进一步推动行政审批事项的取消和下放，逼着这些部门去承担新责任。对于监管能力不足的，则要以更加开放的心态对外学习借鉴。 国家行政学院研究员张春晓表示，“责任清单”增强了政府行政透明度，更加便于外界监督。清单一亮，是否尽职、有没有完成承诺一目了然，政府部门就有了压力，将来可以再以此建立起评估体系、绩效考核甚至是问责机制，促使政府当好市场秩序的“裁判员”和改革创新的“守护者”。 “改革越往后越涉及核心权力，推进起来就越难。”参加论坛的《中国企业家》杂志社社长何振红说，要想让“三张清单”真正落地，要认真研究市场发展规律，树立法治理念、建设法治政府。“坚守法治、敬畏法律，才能为真正处理好政府和市场的关系”。
席大大抵达杜尚别并对塔吉克斯坦进行国事访问
当地时间中午12时30分许，席大大乘坐的专机抵达杜尚别国际机场。席大大和夫人彭丽媛受到塔吉克斯坦总理拉苏尔佐达、副总理贾博丽、外长阿斯洛夫等热情迎接。身穿民族服装的当地青年向席大大和彭丽媛献花。塔方礼兵沿红地毯两侧列队行注目礼。
席大大向塔吉克斯坦人民转达中国人民的诚挚问候和良好祝愿。席大大指出，第一次踏上塔吉克斯坦这片古老的土地，我感到十分愉快。中塔山水相连，两国人民友谊源远流长，如同巍峨的帕米尔高原历久弥坚。2013年5月，我和拉赫蒙总统共同决定建立中塔战略伙伴关系，两国关系进入全面快速发展的新时期，展示出巨大的发展潜力。我们要抓住当前有利时机，及时推动中塔睦邻友好和互利合作向更高层次跨越。我这次访问是友谊之旅、合作之旅，我将同我的老朋友拉赫蒙总统进行深入交流，共同规划中塔关系发展美好蓝图。
席大大强调，我期待在上海合作组织峰会上同各方一道，就本组织重大问题和共同关心的国际和地区问题深入交换意见，规划组织未来发展，全面推动各领域合作。我相信，这次峰会将为各国携手应对威胁挑战、促进共同繁荣发展发挥更大作用。
席大大指出，秋天是收获的季节。我衷心希望这次访问能够取得丰硕成果，造福中塔两国以及本地区各国人民。
拉苏尔佐达表示，今天杜尚别阳光明媚，热情好客的塔吉克斯坦人民以喜悦的心情，热烈欢迎席大大主席的到来，相信席大大主席对塔吉克斯坦进行的首次国事访问必将取得圆满成功。
塔吉克斯坦是席大大这次访问的第一站。之后，席大大还将对马尔代夫、斯里兰卡、印度进行国事访问。
席大大抵达杜尚别并对塔吉克斯坦进行国事访问
当地时间中午12时30分许，席大大乘坐的专机抵达杜尚别国际机场。席大大和夫人彭丽媛受到塔吉克斯坦总理拉苏尔佐达、副总理贾博丽、外长阿斯洛夫等热情迎接。身穿民族服装的当地青年向席大大和彭丽媛献花。塔方礼兵沿红地毯两侧列队行注目礼。
席大大向塔吉克斯坦人民转达中国人民的诚挚问候和良好祝愿。席大大指出，第一次踏上塔吉克斯坦这片古老的土地，我感到十分愉快。中塔山水相连，两国人民友谊源远流长，如同巍峨的帕米尔高原历久弥坚。2013年5月，我和拉赫蒙总统共同决定建立中塔战略伙伴关系，两国关系进入全面快速发展的新时期，展示出巨大的发展潜力。我们要抓住当前有利时机，及时推动中塔睦邻友好和互利合作向更高层次跨越。我这次访问是友谊之旅、合作之旅，我将同我的老朋友拉赫蒙总统进行深入交流，共同规划中塔关系发展美好蓝图。
席大大强调，我期待在上海合作组织峰会上同各方一道，就本组织重大问题和共同关心的国际和地区问题深入交换意见，规划组织未来发展，全面推动各领域合作。我相信，这次峰会将为各国携手应对威胁挑战、促进共同繁荣发展发挥更大作用。
席大大指出，秋天是收获的季节。我衷心希望这次访问能够取得丰硕成果，造福中塔两国以及本地区各国人民。
拉苏尔佐达表示，今天杜尚别阳光明媚，热情好客的塔吉克斯坦人民以喜悦的心情，热烈欢迎席大大主席的到来，相信席大大主席对塔吉克斯坦进行的首次国事访问必将取得圆满成功。
塔吉克斯坦是席大大这次访问的第一站。之后，席大大还将对马尔代夫、斯里兰卡、印度进行国事访问。
“强改革”开启中国经济繁荣发展新图景
李大大总理10日在第八届夏季达沃斯论坛开幕式上致辞，充分揭示了中国经济增长的内源动能和路径，明确回答了外界普遍关注的中国改革和经济可持续增长疑虑，充分展现了中国未来发展的壮丽图景。 总理首先指出，今年以来中国经济总体平稳、稳中提质，是源于“坚持稳中求进的总基调”，保持定力，主动作为，在区间调控下实施定向调控（结构调整），不搞“强刺激”，而是力推“强改革”，大力调结构，着力惠民生，充分下好“改革”和“调整”两手棋。总理提供了的几组重要数据。1-8月城镇新增就业970多万人，与去年同期增加10多万人，经济下行压力持续加大情况下，就业不降反增；1-8月新登记注册市场主体800多万户，其中3-8月工商登记制度改革后新登记注册企业同比增长61%，出现“井喷式”增长，带动了超千万人就业；上半年单位GDP能耗同比下降4.2%，碳排放强度下降5%左右，为多年来降幅最大。 这组数据充分反映了新一届政府创新调控框架的本质内涵。一方面，加快相关投资力度和资金拨付，短期形成“稳增长”的强大拉力；另一方面，通过持续简政放权、微观放活，扩大中小微企业减税等扶持力度和定向支持，增强企业和经济内生动能，培育后劲。投资拉动是短期稳定措施，放权放活则是长效措施。其中，通过短期“投资拉动”稳增长的力度强弱在于就业指标。在就业良好的情况下，依靠投资短期拉动经济增长的迫切性和必要性就大为降低，而需要创造更多的空间和动力通过“调结构、促改革”来培育经济内生增长力量（具有长效性）。 总理提到，几个月来，加强了中西部铁路、棚户区改造、污染防治等民生和发展工程建设，扩大的都是长期制约平衡发展的“瓶颈”，有力支持了新型城镇化和公共产品供给。可见，加快相关投资进度，通过结构性政策安排加强国民经济重点领域和薄弱环节建设，也绝不仅仅为短期拉动经济增长，更是调结构、转方式的载体和抓手，这些投资本身也是简政放权和体制改革的一部分。正如总理所说，在经济运行的“新常态”下，要保持定力、深处着力，更加关注结构调整等长期问题，不随单项指标的短期小幅波动而起舞。只要经济运行处于合理区间，就着力促改革、调结构，增强发展内生动力；同时即使必要的投资项目也尽量与“还欠账”、“补短板”、“惠民生”相结合，真正回归到经济增长的本质。 正如总理所指出的，“不能把今天的垫脚石变成明天的绊脚石”，其要旨即在形成“简政放权→中小微企业活力增强→就业状况良好→经济下行容忍度提高→经济转型升级空间和力度增强”的正螺旋反馈机制。而这正是新一届政府创新宏观调控框架的鲜明特征。因此，外界观察中国经济，“不能只看眼前、看局部、看‘单科’，更要看趋势、看全局，看‘总分’”。 对于中国经济遇到的困难和挑战，总理强调，要继续通过简政放权“先手棋”和制度建设“连环炮”，把“改革的红利”转化为“发展新动能”和“民生新福祉”，以结构性改革促进结构性调整，用好创新这把“金钥匙”，有信心有能力也有条件不断克服前进中的困难，实现今年经济社会发展的主要预期目标。“中国经济有巨大韧性、潜力、回旋余地，我们的措施既利当前、更惠长远，有能力防范大的起伏，更不会发生‘硬着陆’”，总理向世界展示了中国政府对经济长期平稳发展的持续努力和对世界经济复苏的担当，也展示了中国经济未来发展的壮丽图景。(宣宇)
卫生计生委：我国尚无埃博拉疑似和确诊病例
新华社北京９月１１日电（记者 胡浩）国家卫生计生委新闻发言人宋树立１１日在新闻发布会上介绍，截至目前，我国还没有发现埃博拉出血热疑似和确诊病例。
宋树立说，自从西非部分国家出现埃博拉疫情的蔓延之后，我国积极防控，认真研判疫情形势，加强和世界卫生组织以及疫情国的沟通、联系，研判疫情在西非的发展情况，以及传入我国的可能性、趋势。同时，构筑坚强的境外、途中和口岸三道防线。落实境外离境检疫、途中症状申报和询问、口岸体温监测和医学询查工作。她说，截至目前我国还没有发现疑似和确诊病例。下一步要做的是按照各项方案和预案的要求进一步严密地做好疫情防控工作。
我国第一批派往非洲疫情国的公共卫生专家之一、中国疾病预防控制中心传染病所研究员李振军表示，西非地区疫情形势还呈增长态势，但由于我国建立了联防联控机制，能够在第一时间捕捉到发病病例或者确诊病例，请公众放心。
中国投洽会：“一带一路”交相辉映 绘制“开放型经济”新坐标
新华社厦门９月１１日电（记者 胡苏、沈汝发、刘姝君）汇聚全球１２０多个国家、数万名客商的第十八届中国国际投资贸易洽谈会（简称“投洽会”）８日至１１日在厦门举行。 作为投洽会重要议题的“一带一路”新机遇，成为国内外嘉宾关注焦点。与会人士评价，“陆丝”与“海丝”汇聚厦门，呼应构建全方位开放新格局的国家战略，描绘出一幅“开放型经济”的新坐标。 新疆维吾尔自治区是本届投洽会的“主宾省（区）”，在投洽会推出“新疆馆”，并先后对接国内外近百个投资项目，总投资额约５００亿元人民币。 今年恰逢中马建交４０周年，投洽会“主宾国”马来西亚组成４００多人的代表团，举办了规模盛大的“马来西亚国家馆”开馆式和“纪念马中两国建交四十周年”图片展。 东亚、中东、东欧１１个“一带一路”沿线国家集体亮相投洽会，展示出“丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”战略的强大生命力和吸引力。 中国（厦门）国际投资促进中心主任王琼文表示，投洽会为“海丝”与“陆丝”穿针引线；两大对外开放战略的交汇融合，在投洽会这个“坐标原点”绽放出耀眼光芒。 联合国工业发展组织总干事李勇进一步指出，“陆丝”与“海丝”交汇概念的提出，将进一步促进发达经济体和新兴经济体的互联互通，促进资金货物、知识技术、思想文化的交融和沟通。 ９月１０日，刚刚参加完投洽会活动的菲利丝·坎迪马不停蹄地赶往北京。作为肯尼亚东非事务、商业和旅游部部长，她将与中国国家旅游局签署相关协议，共同推动两国旅游业交流。 本届投洽会期间，中国“一带一路”对外开放战略，引起了与会各国人士的强烈反响。“中马两国是命运共同体，建设海上丝绸之路也是我们的主题，”马来西亚－中国总商会总会长黄汉良表示。 “一带一路”沿线国家和地区在投洽会上的深入交流，结出了累累硕果。由马来西亚－中国总商会主办的“马中企业家大会”首次走出国门、来到厦门，就促成了１２项协议、总值５．３亿美元的签约成果。 作为第二大经济体和全球经济增长的主要推动力量之一，中国对外开放战略每一个“音符”的跳动，正在引发世界共鸣。 在“中国－中东欧国家投资促进推介会”上，来自波兰、捷克等１１个国家的代表轮番推介本国资源优势、政策环境，极力吸引中国资本。 “波兰希望能利用中国和平崛起的机会，与中国实现合作共赢，”波兰信息与外国投资局局长斯拉沃米尔·马伊曼说。 党的十八届三中全会提出，要形成全方位开放新格局，构建开放型经济新体制；“作为全球规模最大的国际投资盛会，紧扣国家对外战略、积极宣传‘一带一路’，是投洽会题中应有之义。”福建省政府发展研究中心副主任黄端表示。
“黄金期”还是“黄昏期”？聚焦外资眼中的“中国引力”
新华社天津９月１１日电（记者 徐岳、翟永冠、李鲲）“我本来对中国的投资环境有些担心，但现在看到，这里进行的改革坦率而真诚，这里依然有很强的吸引力。”达沃斯论坛上，一家印度教育机构负责人沙塔努·普拉卡西告诉记者。 正在天津举行的２０１４年夏季达沃斯论坛上，“如何看待中国投资环境”成为关注度最高的议题之一。国内密集展开的反垄断调查是否针对外企？“中国投资环境恶化论”是实情还是误读？中国市场对外资的“引力”是否依然强劲？面对这些疑问，来自全球政商领袖脑力激荡拨开有关“中国引力＂的迷雾。 今年７月以来，我国政府部门针对境外企业进行反垄断调查的消息接踵而至。此次达沃斯论坛上，有来自全球４００多名企业首席执行官参加，他们不少人带着些许焦虑，并急切地希望借此机会，探知中国政府的真实意图。 我国领导人的一席话让外企吃到了“定心丸”：反垄断调查所涉及的企业，外国企业只占到１０％，这说明并不是针对某个方面企业的。我们推进的包括反垄断调查在内的事中事后监管是依法、透明、公正进行的。这些举措有利于中国扩大开放，让更多外资、外国产品愿意和敢于进入中国。 “触犯了相关法律法规而受到调查是正常的，对其他正常经营的企业是一种保护，从长期看，对内资外资都是一个好事。”亚洲开发银行中国代表处高级经济学家庄健说。 “中国反腐败和反垄断是常规，不应该被误读。”世界经济论坛的主席克劳斯·施瓦布说，企业应认识到，在中国做生意和在其他国家没有两样，必须做到透明、守法。只要这些调查是以公平、透明的方式进行的，就应当得到尊重。 近一年多来，我国加大简政放权力度，营造宽松又可以公平竞争的环境，不仅仅查处垄断行为，还加大打击窃取商业秘密、侵犯知识产权、搞坑蒙拐骗、假冒伪劣等行为的力度。 世界经济论坛１０日在天津发布了《２０１４－２０１５年度全球竞争力报告》，得益于良好的创业与创新环境，中国内地竞争力排名较前一年上升一位至第２８位，在金砖国家中保持领先地位。《彭博市场杂志》评比排名的全球２２个新兴市场国家中，中国以营商自由度等指标连续第三年荣登榜首。 在内外资企业税种实现统一之后，一些长期享受“超国民待遇”的外商投资企业，特别是那些依靠“优惠政策”获得竞争优势的外企而言必然有所不适，并感到较大的生存发展压力，继而发出“中国投资环境恶化”的感慨。 “‘中国投资环境恶化’是不存在的，相反，一些核心的要素，比如规则完善、环境改善、经济增长等，都是在不断优化。”庄健说。 “在美国、欧洲等任何地方，都有成功和不成功的企业。中国投资环境正在完善，这是客观存在的，如果有外企会失败，就应多从自身找找原因，而不要总是将原因归结为环境因素。”达沃斯论坛上，专注跨国并购的马凯集团董事长李震说。 “我第一次来中国的时候是２０００年，当时中国是第七大经济体，现在是世界第二大经济体。今天中国经济虽然有所放缓，但增长速度还是７％以上，这是让其他国家都非常羡慕的数字。”达沃斯全球青年领袖吉密欧说。 在中央财经大学中国发展和改革研究院院长邹东涛等学者看来，中国仍是全球经济增长潜力最大的国家，特别是巨大的消费市场，仍然保持对外资的强烈吸引力。” 卡特彼勒在天津的“大型发动机及发电机组”项目总投资３亿美元，进展十分顺利，就是源于中国市场对发电机有着旺盛的需求。而得益于国内消费者对住宅和汽车产品的强劲需求，中国也已成为蒂森克虏伯最重要的成长型市场之一，公司的机械零部件和电梯业务快速增长，投资也在不断加大。 虽然近年来人力成本上升，但在广东、福建等外经贸大省，地方政府注重完善基础设施建设，积极培育技术人才，配套环境优越，外企算下来的“综合成本”，仍优于其他地区或周边国家，仍有不少企业愿意长期留在中国。 “我现在迫不及待地想要开拓中国市场。”瑞士一家软件公司负责人吉姆·斯内布在达沃斯论坛上发出这样的感慨。
李大大达沃斯论坛特别致辞传递中国经济三大信号
“看中国经济，不能只看眼前、看局部、看‘单科’，更要看趋势、看全局、看‘总分’”； “中国经济有巨大韧性、巨大潜力、巨大回旋余地，我们的措施既利当前、更惠长远，能够防范出现大的起伏，更不会发生‘硬着陆’”； “中国永远做一个开放的大国、学习的大国、包容的大国”； 中国国务院总理李大大在第八届世界达沃斯经济论坛开幕式上的一个小时特别致辞，铿锵有力，掷地有声，引来阵阵掌声。这份特别致辞既是对中国年度经济的中期总结，也是对下一步政策措施的最权威解读。5000多字透露出中国经济的三大信号。 为何对中国经济的看法，总是分歧较大？一个主要原因是各自的角度和立场不同。 李大大总理在本次年会上的特别致辞，比起去年此时更加淡定和信心满满。去年，李大大首次以国务院总理的身份在达沃斯论坛上发表演讲，又恰巧赶上中国经济增速连续两个季度下滑，由7.9%下滑到7.7%、7.5%，一时间，国际上对中国经济有不少议论，甚至认为会“硬着陆”。 怎么看待中国经济？总理列出了一系列“硬指标”：制造业经理人采购指数（PMI）、工业生产者出厂价格指数（PPI）、工业增加值、进出口、用电量、货运量等，主要指标的普遍回升，表明中国经济运行呈现企稳向好势头。 一年过去了，中国经济面对错综复杂的形势仍然保持了7，5%左右的增速。但还是有声音在怀疑经济运行的真实情况。那么，到底怎么看待中国经济，总理这次教了一个“秘诀”，那就是，“不能只看眼前、看局部、看‘单科’，更要看趋势、看全局、看‘总分’”。 从这个角度看，中国经济出现了积极变化。不仅表现在就业增加和居民收入增长这些硬指标上，还体现在结构优化上——新商业模式迅速成长，第三产业增速快于第二产业、比重超过第二产业，高技术产业和装备制造业增长均高于工业整体增长，等等。 总理给这种发展定了位，即“我们所说的发展，是就业和收入增加、质量效益提高和节能环保的发展，也就是符合经济规律、社会规律和自然规律的科学发展”。 结构性调控，既包括改革，也包括调整。在经济新常态下，保持定力，深处着力，更加关注结构调整等长期问题。如果说去年的宏观调控创新体现在区间调控上，现在的宏观调控则是在区间调控下实施了定向调控。我们抓住了经济社会发展的关键领域和薄弱环节，更多运用改革创新的办法，聚焦在“激活力、补短板、强实体”上，精准发力，定向施策。比如，协调区域发展，缩小城乡差距，稳定农产品供给、发展小微企业等。 以往说到深化行政管理体制改革，更多的说取消和下放行政审批事项。总理在特别致辞中说，如果说简政放权是“先手棋”，那么制度建设就是“连环炮”。这意味着，政府的自我革命要“加码”，要从制度根源上入手。这就是体制创新。 为此，总理开出了三张施政“清单”，并做了详细解读：政府要拿出“权力清单”，明确政府该做什么，做到“法无授权不可为”；给出“负面清单”，明确企业不该干什么，做到“法无禁止皆可为”；理出“责任清单”，明确政府该怎么管市场，做到“法定责任必须为”。 体制创新的目的，是为了释放和激发市场活力。“掀起一个‘大众创业’、‘草根创业’的新浪潮”，总理的话不仅在开幕式会场引起了很大的反响，也随着网络迅速传播，成为热议的话题。
“中国式调控”用好改革创新“金钥匙”
七八月份，中国经济的一些指标“不好看”，引发了世界上不少质疑的声音。新政府施政一年半来，中国经济破茧成蝶的奥妙何在？展望未来，中国经济又将激荡出怎样的辉煌与奇迹？正如2014年夏季达沃斯开幕式上主办方施瓦布的介绍，“中国的领导力长期以来展现了其远见、其决心和其创新力”。而读懂李大大总理在致辞中满满的信心，也须牢牢抓住“创新”这个关键词：创新是人类社会的永恒话题，也是经济社会发展的不熄引擎。 保持定力，动静结合，本身就是宏观调控的不凡创新。面对今年上半年以来的经济窄幅波动，中央政府稳中提质，守住了中央经济工作会议的既定方针，只要稳在“上限”“下限”之中，稳中求进仍然是主基调。同时，还有所作为，一方面，调控不搞大水漫灌，讲究定向、精准发力，朝着小微企业、公共产品等短板定向施策。另一方面，不搞“强刺激”，力推“强改革”，通过改革释放中长期发展的活力与动能。 总理在致辞中提出，世界经济稳定复苏靠创新，中国经济提质增效升级也要靠创新。这里的创新分为体制创新、科技创新。体制创新说白了就是今日中国倡导的深化改革。比如简政放权，工商登记制度改革后，3至8月新登记企业井喷了61%。这是为什么在经济下行压力加大时，我们仍能保持就业不降反增的原因。关键就在门槛降下来了，“紧箍咒”松了，束缚人们干事创业的绳索没有了，市场开始发挥决定性作用。从这个意义上说，中国已经是一个堪与欧风美雨相媲美的市场经济体。 科技创新，更多是体制创新的自然结果。说到底，改革是政府自身的革命。发展的水池就那么大，只有官不与民争利，权力的部分少了，权利的部分才能多起来，垄断的因素退却了，自由竞争的活力才能绽放起来。深化国有企业改革，反垄断执法，“只有拔掉杂草，稻谷才能长得茂盛”，数以亿计专业人才、高技能劳动者，万众创新，人人创新，最不缺“点子”，缺的只是释放“点子”的激励机制。为他们放下包袱，去除羁绊，为可能的失败提供包容与社会保障，这正是我们努力做的事情，这正是中国经济的升级版。 苟日新，日日新，又日新。正如总理所言，本届论坛以“推动创新，创造价值”为主题，具有很强的现实意义。这个鲜明而深刻的主题，勾勒出人们对未来生产、贸易与服务的全新期待。用好创新这把金钥匙，中国式调控将掀起大众创业、草根创业的新浪潮。而一把把金钥匙汇聚起来，中国模式的国家治理创新，亦将成为我们对这个世界最好的馈赠。（洪乐风）
CPI涨幅回落 工业品通缩持续
“８月份ＣＰＩ同比涨幅回落，消费品价格总体平稳，但也反映出经济运行复苏乏力，需求不足；ＰＰＩ降幅有所扩大，工业品通缩持续，表明当前工业品价格承压，化解产能过剩的任务依然艰巨。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说。
消费品价格方面，８月份ＣＰＩ同比涨幅比７月份回落０．３个百分点，这其中，翘尾因素减弱是数据回落的重要原因。据国家统计局测算，８月份的翘尾因素约为１．０个百分点，比７月份减少约０．４个百分点；新涨价因素约为１．０个百分点，比７月份增加约０．１个百分点。
虽然ＣＰＩ同比涨幅有所回落，但部分品种价格涨幅依然较高。食品中鲜果价格和蛋价仍处于高位，同比涨幅均在２０％左右；非食品中，家庭服务、旅行社收费和学前教育价格同比分别上涨８．８％、８．１％和５．８％。从５０个城市主要食品价格监测看，８月份香蕉、苹果和鸡蛋均价的同比涨幅高达３９．６％、３２．７％和２２．９％。
工业品价格则延续了今年以来的下降趋势。８月份ＰＰＩ同比下降１．２％，同比降幅比７月份扩大０．３个百分点。从更能反映短期变动的环比指标看，８月份ＰＰＩ环比下降０．２％，环比降幅比７月份扩大０．１个百分点。
从分行业出厂价格环比数据看，在３０个主要工业行业中，有色金属冶炼、农副食品加工、医药制造等行业出厂价格环比上涨，其中有色金属冶炼价格环比上涨０．４％，连续４个月上涨；石油加工、煤炭开采和洗选、石油和天然气开采、黑色金属冶炼等行业出厂价格环比有所下降。
“本月工业生产者出厂价格环比、同比降幅均略有扩大，主要原因是原油、成品油价格由升转降，煤炭、钢材、水泥等主要工业品价格仍处于下降趋势中。”国家统计局城市司高级统计师余秋梅分析说，数据表明部分行业产能过剩对工业品价格形成的压力依然存在，工业品市场供需形势仍不乐观。
展望全年物价和经济运行，交通银行金融研究中心研究报告认为，８月份开始，影响ＣＰＩ的翘尾因素将逐月明显回落，预计下半年ＣＰＩ整体下行的可能性较大。与此同时，近期经济下行压力加大，制造业复苏力度减弱，产能严重过剩行业违规项目清理整顿加码，导致中上游行业产品出厂价格或将延续负增长。
“工业品通缩的情况值得重视。”王军说，ＰＰＩ短期想由负转正难度比较大。这反映出当前我国经济下行压力并未缓解，经济复苏的基础还不牢固，经济增长的内生动能还不足，仍需采取定向调控、区间调控等手段保持经济运行稳定，并不断培育经济新动力。
创新引领中国经济改革发展——专家解读李大大总理夏季达沃斯论坛致辞
中国国务院总理李大大 出席夏季达沃斯论坛开幕式并发表特别致辞。李大大总理的致辞是如何阐述“创新”的？向外界传递出哪些讯息？中国国际问题研究院世界经济与发展研究所所长、研究员姜跃春做客中国政府网为您深度解析。图为访谈进行中。中国政府网 郭小天 摄 在全球经济复苏的背景下，创新正在改变人们对未来经济增速和状况的预期。2014年9月10日—12日，以“推动创新，创造价值”为主题的第八届夏季达沃斯论坛在中国天津举行，吸引了全球政、商、学各界领袖的目光。中国国务院总理李大大出席论坛开幕式，并发表了特别致辞。李大大总理的致辞是如何阐述“创新”的？向外界传递出哪些讯息？9月11日，中国国际问题研究院世界经济与发展研究所所长、研究员姜跃春做客中国政府网，对此进行了深度解析。 他开门见山地指出，与过去相比，此次李大大总理的讲话更加突出了创新的意识，把创新提到一个新高度，着重强调了创新在经济社会发展中的作用。姜跃春说，总理致辞对创新意识的凸显切中了中国经济发展乃至世界经济复苏的要害，创新能够催生新的经济增长点。他认为，世界经济发展史上的三次科技革命，实际上就是三次科技创新，任何一次都会带来经济发展趋势的整体向上——尤其是以计算机的普遍应用为代表的第三次科技革命，已经改变了全人类的生活方式，带来相当大的经济增长。 在谈到如何理解李大大总理“掀起大众创业、草根创业新浪潮”的提法时，姜跃春表示，这个说法很亲民，意味着创新创业的门槛在降低。它不仅仅是个口号，而且是一种方向的引领，对国民整体有一种提振作用。总理之所以这样讲，说明中国经济社会发展需要这种动力，并亟需使之顺利实现的政策措施等环境条件。 关于总理致辞中所透露的施政讯息，姜跃春分析，税收的放宽，贷款、投资的优惠等一系列财政、金融领域政策措施将会成为未来一段时期对普通创业者的利好。中国的经济结构同美国、日本等发达国家相比，第三产业在整个国民经济中所占比重还有很大上升空间。李大大总理的提法给新的创业者提供了一个思路——门槛比较低的创业基本上都是第三产业，也就是服务业。服务业的整体提升不仅会给社会创造价值，也会给百姓自身带来实惠，对国家经济的增长、老百姓家庭收入的提升都非常有利。他打比方说，作为普通百姓，几万元投资一个小的产业马上就会有收入，有了收入马上流向市场增加消费，整个社会的内需就会增加，就此形成一个良性循环。这也符合目前我国经济结构调整的思路——其中的结构性调整，指的就是我们的有效需求要从对外依赖向国内市场转化。 李大大总理在9月10日的致辞中说到“加大科技创新力度”时，特别强调依靠科技创新，加快发展节能环保产业。而此前一天，总理在与中外企业家对话交流时也提出让新兴节能环保产业“跑赢”落后产业。对此，姜跃春解读，中国近年来对经济结构调整，政府首先考虑的是治理污染问题，花了很大气力去解决，比如重点扶植节能环保领域战略新兴产业政策的出台和一系列后续举措，侧重于加大对企业的引领作用，鼓励绿色新兴产业不断产生，压缩、限制甚或取缔那些高耗能、高污染企业。在这方面取得显著成绩的基础上，相应的数据还在飞速更新。 姜跃春认为，李大大总理所提到的三张施政“清单”，明确了政府和企业的权责，对市场经济的培育发展非常有好处。2014年上半年，中国政府在简政放权、为经济发展提质增效方面的改革创新已带来实实在在的成果，其中最有力的就是工商登记制度改革大幅减少行政制约，促使市场主体注册剧增，充分鼓励了民间投资。下半年的改革创新将会继续扩大和深入，总理的致辞已为此指明方向。（穆淼）
加快建立科技报告制度才能更好服务科技创新
近日，国务院办公厅转发科技部《关于加快建立国家科技报告制度的指导意见》，部署加快建立国家科技报告制度，力争到2020年建成全国统一的科技报告呈交、收藏、管理、共享体系，形成科学、规范、高效的科技报告管理模式和运行机制，推动科技成果的完整保存、持续积累、开放共享和转化应用。
科技报告是描述科研活动的过程、进展和结果，并按照规定格式编写的科技文献。做好科技报告工作可以提高科研起点，大量减少科研工作的重复劳动，节省科研投入，加速科学技术转化为生产力。这些年，随着我国不断加大对于科学技术领域的经费投入，如何规范科技报告越来越受到重视，《中共中央、国务院关于深化科技体制改革加快国家创新体系建设的意见》和《国务院关于改进加强中央财政科研项目和资金管理的若干意见》对此都有过部署。而此次国务院办公厅转发科技部的《指导意见》，无疑有助于进一步完善国家科技报告制度的政策、标准和规范，理顺组织管理架构，推进收藏共享服务。
建立国家科技报告制度是一个系统工程，做好这项工作，首先，是要加强国家科技报告工作的统筹管理，明确各管理主体的责任。一方面，科技部要做好科技报告工作的统筹规划、组织协调和监督检查，拟订科技报告制度建设的相关政策，制定科技报告工作的标准规范，建设国家科技报告服务系统，对各地、各有关部门科技报告工作进行业务指导；另一方面，各地、各有关部门要在科研合同或任务书中明确项目承担单位须呈交科技报告的具体要求，依托现有机构对科技报告进行统一收藏和管理，并定期向科技部报送非涉密和解密科技报告。
其次，必须强化科技报告的完整保存和集中收藏，在有条件的地方和部门开展科技报告的回溯工作，做到财政性资金资助的科技项目必须呈交科技报告，鼓励并引导社会资金资助的科研活动自愿呈交科技报告；同时，建立科技报告共享服务机制，根据分级分类原则，通过国家科技报告服务系统面向项目主管机构、项目承担单位、科研人员和社会公众提供开放共享服务，以此方便社会公众了解科技进展、促进科技成果的转化应用。
再次，应建立相应的奖惩机制，对未按时按标准要求完成科技报告任务的科技项目，按不通过验收或不予结题处理。对科技报告存在抄袭、数据弄虚作假等学术不端行为的，纳入项自负责人和项目承担单位的科研信用记录并依据相关规定向社会公布。并且通过建立会商机制、健全工作机制、加强协调配合，营造科技报告工作良好环境，提高科研人员撰写科技报告的能力，提升科技管理部门、科研单位科技报告规范管理水平。
科技创新乃强国之本，做好以服务科技创新为根本目标的科技报告制度是百年大计。只要我们坚持分步实施、分类管理、分工协作，充分利用现有机构和渠道，逐步建立健全国家科技报告组织管理机制和开放共享体系，那么就一定能够形成统一的国家科技报告制度，为提升我国科技实力、深入实施创新驱动发展战略提供支撑。（何平）
我国今年将对40万居民进行心血管病高危筛查
新华社北京９月１１日电（记者 胡浩）记者１１日从国家卫生计生委获悉，今年将启动“心血管病高危人群早期筛查与综合干预项目”，对４０万居民进行高危筛查，并对其中８万高危人群进行干预管理。
心血管病是威胁我国居民健康的重大公共卫生问题之一，已成为导致我国居民预期寿命受损、因病致贫、因病返贫的主要疾病。为应对我国心血管病带来的重大公共卫生威胁，财政部和国家卫生计生委批准在２０１４年重大公共卫生服务项目慢性病防控项目中新增“心血管病高危人群早期筛查与综合干预项目”，目的是研究和评估心血管病高危人群筛查和综合干预适宜技术，建立并完善防治工作体系和长效机制，加强能力建设，努力降低心血管病发病率、复发率、致残率和死亡率。
据了解，２０１４年为项目启动之年，将在辽宁、吉林、浙江、广西４个试点省份开展心血管疾病高危人群早期筛查和综合干预。每个省份各完成高危人群筛查１０万人，对其中２万高危人群进行干预管理。根据试点运行情况，未来将会进一步扩大项目实施范围。
初筛确定为高危对象的居民将接受进一步的高危调查，即根据初筛评估结果，对高危对象的心血管健康状况进行详细询问，进行血生化、糖化血红蛋白和尿常规检测以及心电图、心脏超声检查和颈动脉超声检查，以了解高危对象的危险因素暴露情况及疾病特征。此外，还将根据高危调查结果接受针对性的综合干预，包括生活方式干预或药物治疗建议，并进行持续随访管理。
全国百家网站公布举报电话 快速处置公众举报
百家网站承诺：设立举报部门，公布24小时举报电话，及时处置公众举报；积极受理网民举报的违反法律法规底线、社会主义制度底线、国家利益底线、公民合法权益底线、社会公共秩序底线、道德风尚底线和信息真实性底线等违法和不良信息；及时核实举报信息，对违法和不良信息做到及时删除，并向举报人反馈。对恶意散布违法和不良信息的用户，采取处置措施，并向有关执法部门报告；欢迎网民监督，对网站的举报工作提出意见和建议。
会议指出，开展网络举报，有助于发挥公众在网络建设和管理中的参与作用和监督作用。网站积极主动受理网民举报，是履行管理职责、承担社会责任、维护网民权益的应尽义务。百家网站同时向社会公布24小时举报电话，标志着网站依法自我管理意识进一步增强，标志着我国网络举报工作迈上了一个新的台阶，标志着我国网络空间依法治理能力进一步提高。
会议强调，百家网站要切实履行各项承诺，在全国起示范带头作用，建立健全受理公众举报的工作机制，有效维护网民合法权益，依法建设文明健康有序的网络空间。中国互联网违法和不良信息举报中心和各地网络管理部门需进一步加强对各网站举报工作的督促和检查，对积极受理举报、网民满意的网站予以通报表扬，对消极对待网民举报、不及时处置举报信息的网站予以曝光谴责。
打造经济“升级版”要用好创新“金钥匙”
新华社天津９月１１日电（记者 翟永冠）中国经济正处于增速换挡期、结构调整阵痛期和前期刺激政策消化期“三期叠加”阶段，长远发展如何爬坡过坎？宏观经济如何突围求进？在正在召开的夏季达沃斯论坛上，中国政府给出了答案：要用好创新这把“金钥匙”，着力推进体制创新和科技创新，打造中国经济“升级版”。
如果梳理中国改革开放以来的发展历程，创新无疑是一个重要的关键词。如果考量中国以后的发展方向，创新也是最有效的法宝。三十多年前开启的改革开放，本身就是规模宏大的创新行动，引导中国实现高速增长，人民生活更加富裕；今天，我们迎来了全面深化改革，创新仍然是实现长远发展的重要驱动力。
创新是社会变革的活力、经济发展的动力，也是企业经营和个人进步的核心竞争力。事实证明，今年宏观经济总体平稳，稳中提质，与政府出台创新性的政策，营造鼓励创新的环境息息相关：商事制度改革成为放松企业的“紧箍咒”，极大调动了全社会的创业兴业热情；抓住经济社会发展的关键领域和薄弱环节，更多运用改革创新的办法精准发力，效果明显。这些政策创新，激发了企业活力，增强了市场动力。
改革没有穷尽，创新未有穷期。我们已经尝到了创新的甜头，下一步还要继续坚持。创新不仅包括制度创新，还应包括体制创新、管理创新、模式创新。要加大简政放权力度，给企业创新松绑，营造宽松的创新环境，加强对知识产权的保护力度，着力打造一个公开透明、公平竞争的市场。同时，通过政策调整，激发企业和个人的创新动力，让企业和个人有更多的力量去研发。随着“大众创业”、“人人创新”的浪潮逐步形成，创新的强大力量将撑起中国经济未来发展的崭新天地。
"大气十条"颁布一周年 治霾"持久战"需打"组合拳"
新华社北京９月１１日电（记者 倪元锦）国务院颁布实施《大气污染防治行动计划》（简称“大气十条”）已一周年。业内专家表示，我国治霾的复杂性远超欧美国家，注定是要打“持久战”，在此过程中要善打“组合拳”，采取综合施治。
专家表示，我国雾霾是在工业化发展与机动车剧增同步的情况下，污染叠加并相互作用所致，属于大面积区域性、复合型污染，不同于上世纪伦敦（煤烟型为主）、洛杉矶（机动车为首要原因）相对单一的污染，因此，治霾需打持久战、组合拳。
中科院“大气灰霾追因与控制”专项首席科学家贺泓指出，发达国家大气污染呈现明显“阶段性特征”，即工业排放、城镇化与机动车文明相继发展，我国则是三者在几十年内同时出现，此间产生大量污染叠加，复合型污染治理难度极大。
业内人士表示，治理污染不可完全依赖对工业“关停并转”，对已有法律、技术、措施的严格落实和监督问责，让“好措施”得到“真落实”，方为政府、企业和社会各界共同发力点。
中国工程院院士、中石化集团总工曹湘洪说，煤炭污染不在煤炭本身，而在“用煤技术”，对集中使用的煤炭资源采用清洁技术，实现技术所能实现的最低排污，对治霾更有意义。
燃煤烟气净化主要是依靠脱硫、脱硝、除尘。“大气十条”要求“加快重点行业脱硫、脱硝、除尘改造工程建设”，但总有害群之马，明面上，跟上国家治污的调子，暗地里，一边造假一边数着国家补贴的票子，通过节省环保成本，扰乱正常竞争。
国家发改委等部门７月对１０家火电企业扣减和罚款５亿余元，处罚其“不正常运行脱硫设施、却冒领脱硫补贴”的违规行为。此前，环保部对去年脱硫数据造假的１９家企业予以处罚，五大电力集团、华润、中石油、神华等央企子公司，均上榜。
此外，环北京地区部分污染企业偷排直排现象触目惊心，点状排放、游击作业，成为污染防治的“硬骨头”。专家认为，整治此类环保顽疾，环境执法亟待出重拳，将于２０１５年１月１日施行的新环保法，进一步明确了政府对环境保护的监督管理职责，完善了生态保护红线、污染物总量控制等制度，建立了“黑名单”、按日计罚等罚则，需要做到执法必严。
贺泓指出，过去大量是“工程性减排”，今后“管理性减排”会越来越重要，如果不加强管理和监督，让治污工程和技术真正发挥效应，治霾目标就会落空。
“大气十条”提出，建立监测预警应急体系，妥善应对重污染天气。专家指出，开展大气污染“溯源与追因”研究，是满足短期应急管理、中长期降耗减排和优化能源结构的迫切需要。
“当前重污染天气的预报预警能力不足。”中科院大气物理所研究员王自发说，大多数区域、城市尚未具备数值预报能力，北京、上海、广州等大城市虽初步具备预报能力，但准确率有待提高，这需要“溯源和追因”作科技支持。
在科研方面，我国大批科研院所、高校和部门已广泛开展雾霾研究，但存在数据共享难、科研遭条块化和体制性割裂、研究重复多等问题，影响研究进展。
四川省政协原主席李崇禧被开除党籍和公职
经查，李崇禧利用职务上的便利为他人谋取利益，通过其亲属收受巨额贿赂。 李崇禧的上述行为已构成严重违纪违法，并涉嫌受贿犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予李崇禧开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
广西1680所受灾学校全部开学 没有一所因灾延迟
新华社南宁９月１１日电（记者 张莺）记者１１日从广西壮族自治区教育厅了解到，目前广西１６８０所受灾学校已全部顺利开学，没有一所因灾延迟。 今年５月底以来，广西相继出现大面积暴雨、特大暴雨等强降水过程，７月又遭受超强台风“威马逊”影响，多地出现洪涝、塌方、滑坡等灾害，１６８０所学校受灾，校舍、围墙、教学仪器设备等受损严重，为近年来自然灾害损失最重。秋季学期开学以来，经过排查，目前确认所有受灾学校已顺利开学，没有一所学校因灾或其他原因延迟。 其中，钦州市遭受台风重创、基本丧失办学功能的港区中学、港区四小、港区五小已搬迁，安置到港区中学新校区办学。
激活大众创业潜能 实现中国经济引擎换代升级
核心观点：过去，价格低廉的劳动力为中国创造了人口红利；如今，随着教育普及、信息发展，人口红利正转向人才红利。如果能打破体制机制束缚，把人才身上蕴含的创业和创新潜能激发出来，对中国经济而言，是一笔巨大财富。 李大大总理10日在夏季达沃斯开幕式致辞中说，要破除一切束缚发展的体制机制障碍，让每个有创业意愿的人都有自主创业空间。借改革创新的“东风”，在960万平方公里土地上掀起一个“大众创业”、“草根创业”的新浪潮，中国人民勤劳智慧的“自然禀赋”就会充分发挥，中国经济持续发展的“发动机”就会更新换代升级。（9月10日中国政府网） “大智兴邦，不过集众思”。中国最不缺人，960万平方公里土地上拥有全世界最多的人口。过去，价格低廉的劳动力为中国创造了人口红利；如今，随着教育普及、信息发展，人口红利正转向人才红利。如果能打破体制机制束缚，把人才身上蕴含的创业和创新潜能激发出来，对中国经济而言，是一笔巨大财富。 李大大总理强调，“中国经济每一回破茧成蝶，靠的都是创新”。回顾改革开放以来的四次创业浪潮，均缘于市场环境宽松、人们的思维活跃。第一次是改革开放之初，处于社会边缘的“倒爷”在人们的不屑中致富，并活跃了经济；第二次是上世纪90年代，体制内的人在人们的不解中下海创业；第三次，一些名不见经传的人如马云，在人们的懵懂中抓住了互联网的商机；如今，移动互联时代，微信、微博营销如火如荼，一些精英仅从某些产品入手进行创业，比如卖APP软件。 每个时期，都有一些头脑灵活的人抓住机遇释放个人潜力，也创造了众多就业机会，丰富了经济形态。就目前而言，网络经济方兴未艾，低门槛吸引了诸多创业者，但管理模式、行业秩序还比较传统，很多时候束缚了人们的手脚。一些网商感到，电商正从“草根游戏”变为有钱、有渠道的人才能玩儿的“高富帅竞赛”。融资难是首要问题，小微企业从银行贷款几乎不可能，而能得到风投资本的毕竟是少数，还有一些创新会面临现有条条框框的约束，比如，“人人快递”这个软件就被邮政部门叫停，因为不符合《邮政法》的相关规定。 其实，处理好政府和市场之间的关系，使政府管理和经济发展相匹配，是这一届政府的工作重点之一。大力推进行政审批制度改革，取消和下放行政审批事项，在全国推行商事制度改革，目的就是要调动全社会创业兴业的热情，激发市场活力。效果也是显著的，今年1-8月，新登记注册市场主体800多万户，其中3-8月工商登记制度改革后新登记注册企业同比增长61%，呈现“井喷”，同时带动1000万人以上就业。 今年以来，经济下行压力较大，但就业不降反增，主要就是因为这些改革提高了创业者的积极性。但创业不是一件容易的事情，创业者敢想敢干、发挥个人潜能，需要政府当好改革、创新的“守护神”，提供一个尊重实力、公平竞争、保护创新的市场环境。 自古以来，勤劳智慧的中国人民创造了许多奇迹，只要能打破思想、体制上的种种枷锁，“让创新创造的血液在全社会自由流动，让自我发展的精神在群众中蔚然成风”，“大众创业”、“万众创新”、“人人创造”就将成为可能。（武晓娟）
李大大达沃斯致辞五大关键词 管窥中国施政风向标
9月10日，2014夏季达沃斯论坛开幕式在天津梅江会展中心举行，中国国务院总理李大大出席并致辞。李大大在论坛上致辞时表示，今年以来，中国强力推动改革，大力调整结构，着力惠民生，保持了经济平稳运行。中新社发 刘震 摄 10日下午，中国总理李大大出席2014夏季达沃斯论坛开幕式并发表致辞，其中提到的5个关键词汇引发舆论关注。通过这些用词，或可管窥中国政府未来施政思路。 “(我们要)用好创新这把‘金钥匙’。”作为本届论坛的一个当仁不让的亮点，李大大在致辞中和随后的答问环节中以空前篇幅对创新予以论述。 人们注意到，除了对创新的战略性意义的强调，李大大还在随后的答问环节中，着重介绍了中国政府对鼓励创新的具体政策支持。他提出，政府会继续加大简政放权的力度，同时推动营改增改革为创新助力，加大对知识产权的保护力度。 “对严重侵犯知识产权的行为，更要依法惩处，包括实行巨额赔偿惩罚，使违法者付出难以承受的代价，为创新助力。”这是李大大迄今为止对保护知识产权的最强硬表态，其效应预计将在未来几个月内发酵。 “我们坚持稳中求进的总基调，保持定力，主动作为，没有搞强刺激，没有放松银根，而是强力推动改革，大力调整结构，着力惠民生，保持了经济平稳运行。”对于年初以来取得的宏观调控成绩，李大大如是介绍中国政府开出的“药方”，其对改革的强调，再次引起舆论的广泛关注。 “我们坚持区间调控的基本思路，只要经济增速保持在7.5%左右，高一点，低一点，都属于合理区间。”李大大说，联系到昨天他会见企业家时表达的对完成今年年度目标的信心，凸显了在其施政沙盘中，改革在经济新常态中重要性的上升。 谈及未来四个月的施政思路，李大大进一步指出，中国政府将抱定壮士断腕、背水一战的决心，推动牵一发而动全身的重点改革，着眼长远解决眼前问题。这意味着，包括金融改革、财税改革及国有企业改革等“硬骨头”都将在未来4个月得以实质性推进。 “世界离不开中国，中国也离不开世界。”在致辞中，李大大同样对中国的开放政策予以重申，他指出，中国永远做一个开放的大国、学习的大国、包容的大国。 针对以世界贸易组织最近遇到的困难及由此引发的对于多边主义的消极情绪，李大大再次强调，中国倡导开放公平的全球统一大市场，支持多边自贸安排和双边自贸区建设“两个轮子一起转”，努力形成“面向全球的高标准自贸区网络”，反对各种形式的保护主义，更不赞成打贸易战。 “我们实行对内外企业一视同仁的开放，使我们的市场通过放宽准入，有更大的企业创造空间和更加公平合理的竞争环境，这有利于中国的发展，也有利于消费者。”对于一些外资企业当前对中国投资环境的疑虑，李大大如是回应道，“希望更多的外资进入中国，中国开放的大门将开得更大。” “中国加强生态文明建设只会前进，不会倒退。”在致辞中，环境保护亦是李大大重点圈定的关键词。李大大并透露，中国政府正在研究2030年前后中国控制温室气体排放行动目标，包括二氧化碳排放峰值、碳排放强度比例下降、非化石能源比重上升等。 李大大指出，中国推进绿色、循环、低碳发展不仅有决心而且有能力。他指出，中国政府将紧紧依靠科技创新，进行艰苦卓绝、持续不断地努力，来加大环境治理的力度，加快发展节能环保产业，着力完成节能减排的任务。 联系到9日对话企业家时，李大大高调提出的向污染宣战，并明确治理水、大气和土壤污染是中国政府必须负起责任，有理由相信，中国政府对于环保的力度还将加大。 “中国城乡和区域发展还很不平衡，差距大、潜力也大。推进以人为核心的新型城镇化，是最大的结构调整。”这是李大大对于新型城镇化意义的最新理论化概括，其对城镇化的寄望之大，可见一斑。 在论述城镇化具体路径时，李大大进一步强调了城镇化与信息化的关系，并着重提出了加快“宽带中国”、“智慧中国”等建设，发挥城市星罗棋布带动广阔腹地发展的作用，促进城乡一体化和区域梯度开发。这意味着，城镇化不会止于基础设施建设与制度建设，更将在通信和智能化设备等领域得以推进。（记者 石岩）
克莱斯勒实施价格垄断被处罚款3168万元
新华社北京９月１１日电（记者 陈炜伟、赵超）记者１１日从国家发展和改革委员会获悉，日前，上海市物价局对克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司及其部分上海地区经销商上海越也、上海名创、上海信佳汽车销售服务有限公司的价格垄断行为分别作出了处罚决定，对克莱斯勒公司处罚款３１６８．２０万元，对３家经销商处罚款共计２１４．２１万元。
经查，２０１２年至２０１４年克莱斯勒在汽车销售过程中，与经销商签订了含有维持转售价格条款的经销协议，发布了含有维持转售价格内容的商务政策；对电话报价低于厂商建议零售价的经销商，以扣减返利、罚款等形式进行了处罚，并向全体经销商发布通告；对于实际成交价格低于或略高于批售价格的经销商，采取资源分配冻结（即对于某些热销车型暂时推迟向经销商供货）或暂缓配置试驾车等措施进行惩罚。
另查明，克莱斯勒上海地区经销商上海越也、上海名创、上海信佳于２０１４年４月２５日下午在上海越也公司会议室召开会议，签订了《关于统一规范克莱斯勒、ＪＥＥＰ、Ｄｏｄｇｅ品牌车辆维修保养等相关价格协商备忘》，对同城经销商的保养工时、配件价格、做漆价格以及执行时间作了统一约定，并在会后执行了协议达成的价格。
发展改革委表示，克莱斯勒达成并实施“固定向第三人转售商品价格”、“限定向第三人转售商品最低价格”垄断协议，违反了反垄断法第十四条的规定；三家经销商达成并实施固定或者变更商品价格的垄断协议，违反了反垄断法第十三条的规定。克莱斯勒及其上海地区三家经销商的行为，排除和限制了市场竞争，扰乱了正常的市场竞争秩序，损害了其他经营者和消费者的合法权益。
上海市物价局依据反垄断法第四十六条对克莱斯勒处以上一年度相关销售额３％的罚款，共计人民币３１６８．２０万元；对达成并实施垄断协议的三家经销商依法处罚，其中对起到组织作用的上海越也处以上一年度相关销售额６％的罚款，对上海名创、上海信佳处以上一年度相关销售额４％的罚款，共计人民币２１４．２１万元。
据介绍，目前，克莱斯勒已停止违法行为，根据法律规定修改了经销协议和商务政策，并向被处罚的经销商返还了罚款；同时宣布对旗下旗舰车型及零配件实施降价，并放开了零配件销售渠道。克莱斯勒上海地区三家经销商已废止违法协议，并承诺不会与具有竞争关系的其他经销商商讨价格，坚持企业依法自主定价。
一汽－大众销售公司实施价格垄断被处罚款2.4亿元
新华社北京９月１１日电（记者 陈炜伟、赵超）记者１１日从国家发展和改革委员会获悉，湖北省物价局日前对一汽－大众销售有限责任公司及部分奥迪经销商在湖北省内实施价格垄断行为作出处罚，对一汽－大众销售有限责任公司罚款２．４８５８亿元；对湖北鼎杰等８家奥迪经销商罚款共计２９９６万元。
经查明，２０１２年以来，一汽－大众销售有限责任公司下属的奥迪销售事业部多次组织湖北省区域内的湖北鼎杰、华星汉迪、湖北中基、湖北奥泽、武汉奥龙、武汉奥嘉、襄阳东富、宜昌奥龙、黄石奥龙、十堰奥龙等１０家奥迪经销商达成并实施整车销售及服务维修价格的垄断协议。以召集经销商签订《武汉地区奥迪限价表》、《华中小区价格方案保证书》等形式组织经销商达成并实施整车销售及服务维修价格垄断协议；通过直接下发《华中区湖北省严格执行奥迪标准价格体系通知》、《湖北省服务营销管理规定》、成立竞争秩序规范小组等形式督促经销商落实一汽－大众销售有限责任公司的价格管理措施。
另查明，２０１３年以来，湖北省武汉市的部分奥迪经销商除了参与一汽－大众销售有限责任公司组织的上述整车销售和服务维修价格垄断协议外，还通过签订《武汉经销商同盟价格表》、会议纪要等形式，达成并实施了整车销售的价格垄断协议。
发展改革委表示，一汽－大众销售有限责任公司组织湖北省内１０家奥迪经销商达成并实施整车销售和服务维修价格的垄断协议，其目的在于控制经销商对第三人转售的整车销售和售后维修价格，剥夺、干预了下游经营者的定价权，抬高了整车和备件的销售价格，排除、限制了整车和备件市场的正常竞争秩序，损害了消费者权益。上述行为违反了反垄断法第十四条的规定，属于“固定向第三人转售商品的价格”和“限定向第三人转售商品的最低价格”的违法行为。１０家湖北省内奥迪经销商的行为违反了反垄断法第十三条的规定，属于“固定或者变更商品价格”的违法行为。一汽－大众销售有限责任公司在组织经销商达成并实施整车销售及服务维修价格垄断协议的过程中，起到了明显的主导和推动作用，各经销商在其中处于从属地位。
湖北省物价局依据规定，对一汽－大众销售有限责任公司处上一年度相关市场销售额６％的罚款，共２．４８５８亿元；对７家奥迪经销商分别处上一年度相关市场销售额１％至２％的罚款，其中，湖北鼎杰１６０６万元、湖北中基７５２万元、武汉奥龙６５万元、十堰奥龙１１万元、襄阳东富３４万元、宜昌奥龙５７万元、黄石奥龙１９万元；对主动报告达成价格垄断协议的有关情况并提供重要证据的湖北奥泽免除处罚，对华星汉迪按照上一年度相关市场销售额的１％减轻５０％的处罚，罚款４５２万元；对违法行为轻微并及时纠正，没有造成危害后果的武汉奥嘉不予处罚。
据介绍，一汽－大众销售有限责任公司及湖北省内奥迪经销商均进行了整改，停止了违法行为，并于８月１日下调了奥迪原装备件价格；湖北省内１０家奥迪经销商已全面废止违法协议，修改了营销政策，并承诺严格遵守反垄断法，杜绝违法行为。
李大大谈中国经济新常态 五方面外企触动最深
2014年夏季达沃斯论坛10日在天津开幕，中国总理李大大出席开幕式并发表致辞，向世界解码中国经济新常态。与会的外资企业在会后接受中新社记者采访时表示，李大大的演讲为其理解中国经济现状提供了权威注脚，其改革决心和创新观令人触动颇深。 GrupoInTechSolutions创始人兼业务总监的创始人Juan Jose Pocaterra在接受中新社记者采访时表示，“李大大所说的经济新常态，模糊地理解应该是说，将经济增速维持在一定区间内，为进一步的改革和经济方式的转变赢取空间。” 李大大当天提到的年末改革任务中，Juan Jose Pocaterra认为，最关键的当属金融改革，特别是如何通过改革中国的银行体系而增加对中小企业的金融服务，“这对任何一个想要提高效率的经济体而言，其重要性都是显而易见的。” Juan Jose Pocaterra进一步提出，这不仅仅意味着增加银行的数量，银行业是充满风险的，且银行本身也需要挣钱；改革的关键在于尺寸的掌握，过度开放和改革不足都是不理想的。 对于来自丹麦的芬恩·莫滕森(Finn Mortensen)来说，李大大在致辞中对污染宣战的强硬姿态令其颇受震动。 “在我看来，这意味着中国会进一步促进经济增长，但官方已希望这种增长是可持续的。” 芬恩·莫滕森指出，中国打算发展绿色产业，既可以促进经济增长，又不增加污染，显然是明智之举。 但芬恩·莫滕森提醒，未来中国改革的关键在于执行问题，例如像环保政策，应尽量避免“阳奉阴违”的结局。 来自瑞士的Patrick Struebi是一家外贸公司的创始人和CEO，这是他第一次参加夏季达沃斯，也是第一次近距离接近李大大。Patrick Struebi表示，李大大务实的演讲风格，令其对中国经济的理解有明显提升。 对于当天的演讲，Patrick Struebi触动最深的还是中国领导人开放的态度，令其备受鼓舞。“在演讲和问答环节中反复提到的上海自贸区，应该算中国特有的创新，将吸引更多外国商人来中国做生意。” 尽管对自贸区的规则仍非十分了解，但Patrick Struebi仍然具有浓厚的兴趣，“我打算近期在中国开展业务，希望能有机会进入自贸区。” 科尔尼管理咨询公司(A.T.Kearney)的全球合伙人Xavier Mesnard则表示，整场演讲下来，与其说是具体的政策，倒不如说是中国领导人推进全面改革的魄力给其留下深刻印象，“整体显然不是一件简单的事情，但李大大今天的演讲宣示了他的决心。” 当中新社问及年内改革的关键突破口时，Xavier Mesnard则提醒，在新常态经济下，投资的重要性仍不能被忽视。毕竟中国经济增速仍有进一步减速的可能性，需要保持一定的投资规模，只是要学会聪明地使用资金而已。 一个值得注意的现象是，在会后的采访中，所有与会者均对中新社记者谈到李大大的“创新观”，普遍表示中国官方此时大谈创新可谓恰逢其时，毕竟未来中国经济的提质增效仍需要创新发挥作用。 普华永道旗下咨询公司思略特(Strategy&)全球合伙人徐沪初在接受中新社记者采访时表示，李大大在此次演讲和问答环节中，花了很多的篇幅强调创新的重要性；但更为可贵的是，其对创新的务实态度。 徐沪初表示，李大大强调创新的主体是企业；在谈及推动创新时，更多地是用给松绑、扶植、保护的字眼，试图在整体的创新大环境上做文章，将创新的主体地位留给企业，这对提高创新效率将有明显作用。（记者 陈康亮）
检察机关依法对四川省政协原主席李崇禧立案侦查
记者就国家典籍博物馆正式开馆访文化部部长蔡武
让书写在古籍里的文字活起来
——就国家典籍博物馆正式开馆专访文化部部长蔡武 记者：２０１３年８月全国宣传思想工作会议以来，席大大总书记就社会主义核心价值观、中国传统文化和文化改革发展发表了一系列重要论述，并提出“让书写在古籍里的文字都活起来”，在此背景下，国家图书馆筹建的国内首家“国家典籍博物馆”开放服务，有何特殊意义？ 蔡武：席大大总书记提出的“让书写在古籍里的文字都活起来”，是讲我们要继承和弘扬我国人民在长期实践中培育和形成的传统美德，坚持社会主义核心价值观，在去粗取精、去伪存真的基础上，坚持古为今用、推陈出新，让优秀的传统文化以灵活多样的形式展现出来。 国家图书馆馆藏继承了南宋以来历代皇家藏书，馆藏敦煌遗书、善本古籍、金石拓片、古代舆图、少数民族文字典籍、名家手稿等珍品达２７５万册（件）。“国家典籍博物馆”开放服务，让平时深藏在库房中的典籍文物，以新颖的阅读方式、创新的展示手段，为人民群众提供喜闻乐见的文化服务，是贯彻落实“让书写在古籍里的文字都活起来”要求的重要体现，将进一步拓宽优秀传统文化的传播途径，拉近优秀传统文化与社会公众的距离。设立中国自己的国家级典籍博物馆，也为世界开辟展示中国典籍文化的国家级窗口，有利于展示中华文化独特魅力。 记者：国家图书馆不断拓展职能，建设“国家典籍博物馆”，这是一项重要的探索和创新，您觉得这种探索对于全国公共图书馆事业发展会产生什么影响？对于构建现代公共文化服务体系有何重要价值？ 蔡武：典籍博物馆和图书馆作为两种不同的公共文化服务场所，互相联系又互相融合，许多历史悠久的国家图书馆里都建立或计划建立博物馆。国家典籍博物馆的开放服务，将充分带动全国图书馆与博物馆界的交融与合作，广泛挖掘典籍文物的重要内涵和价值，为引领大众文化发展、开展传统文化教育发挥重要作用。 在国家图书馆建设典籍博物馆，对地方公共图书馆以及地方典籍博物馆建设也具有重要推动作用。不少图书馆在改造或新建馆舍的过程中，非常重视保留和利用具有文化传承意义的老图书馆馆舍，在此过程中开设展示空间，设常设展览，凸显了传承弘扬优秀传统文化与服务民众相结合的创新思路。这一重大举措整合相关服务资源，更好地保障了广大人民群众的文化权益，对构建现代公共文化服务体系具有重要借鉴作用。 记者：国家典籍博物馆开放将举办首展——“国家图书馆精品大展”，展览如何让书写在古籍里的文字活起来，吸引广大读者？ 蔡武：国家典籍博物馆首展“国家图书馆馆藏精品大展”由金石拓片、敦煌遗书、善本古籍、舆图、名家手稿、西文善本、样式雷图档、中国少数民族文字古籍和中国古代典籍简史等９个展览组成，展品８００余件。本次展览是国家图书馆历史上最大规模集中展示馆藏文献珍品。为了让书写在古籍里的文字活起来，展览通过四个方面做了尝试。 一是展出大量珍贵典籍实物，并配有深入浅出、生动精彩的解说。观众不仅可以欣赏到诸多旷世经典、品读各朝各代的笔墨真迹，还可以从展览中了解到许多背后不为人知的故事。二是展览运用大量的多媒体展示手法，融趣味性、互动性与知识性于一体，让晦涩难懂的典籍文物更具有亲和力和观赏性，同时依托数字图书馆技术，开展基于新媒体的虚拟、交互式展陈，并开设了网络在线展览。三是积极拓展延伸服务，增强与观众的互动交流。如创新展陈理念，形成“典籍——文物——技艺”的活态化展陈模式；邀请专家开展系列讲座，通俗易懂地解读珍贵典籍中蕴含的传统文化；组织专门的讲解团队等。四是专门组织青少年参观，使展览成为青少年的爱国主义教育和文史知识的普及课堂。 记者：传承和弘扬中华优秀传统文化是一项重大课题，您认为国家图书馆（国家典籍博物馆）等文化单位应该如何充分发挥社会教育作用，用中华民族创造的一切精神财富来以文化人、以文育人？ 蔡武：社会的发展需要图书馆，图书馆也应随着社会的发展而发展，要进一步充分发挥和深入开发图书馆的社会教育职能，利用丰富的文化资源，为培育和弘扬社会主义核心价值观，全面提高公民道德素质作出新贡献。 国家图书馆（国家典籍博物馆）要进一步围绕优秀传统文化资源，开展好保护传承、挖掘展示、整理出版等工作，古为今用、推陈出新，在建设优秀传统文化传承体系中发挥积极作用。要深入实施“中华古籍保护计划”，全面、科学、规范地开展保护工作，提高公众古籍保护意识。要积极开展与国内外同行的业务交流，探索外展、借展、巡展、交流展等多种展览合作模式，让更多读者有机会接受传统文化熏陶。要结合挖掘展示优秀文化资源，做好中华民族优秀文化和光荣历史的正面宣传教育。要举办丰富多彩的文化活动，特别是注意引导广大青少年对优秀传统文化乐闻、乐学，培养社会公众认识、了解传统文化的兴趣，使中华优秀传统文化渗透在每个人的生命与生活之中。
2014政务平台推荐评估启动 智慧城市首次纳入评测范围
中国信息化研究与促进网近日发布《关于开展“2014年中国优秀政务平台推荐及综合影响力评估”的通知函》，启动2014年中国优秀政务平台推荐及综合影响力评估工作，智慧城市作为最佳管理实践成果之一首次纳入评测范围。以下为通知全文： 2014年是落实党的十八届三中全会精神，全面深化改革的一年，也是我国网络和信息化快速发展的一年。2014年2月27日，中央网络安全和信息化领导小组宣告成立，体现了党中央全面深化改革、加强顶层设计的意志，显示出在保障网络安全、维护国家利益、推动信息化发展的决心。 2014年4月1日国务院办公厅印发《2014年政府信息公开工作要点》，要求以保障人民群众知情、参与和监督为目标，深入贯彻落实《中华人民共和国政府信息公开条例》，加强信息发布、解读和回应工作，更好地发挥信息公开对建设法治政府、创新政府、廉洁政府的促进作用。 为贯彻实施上述会议和文件精神，加快推进我国电子政务建设，提高公共服务能力，提升各级党政机关网站、微博、微信等政务平台管理和服务水平，推动网络和信息化更好的服务于席大大总书记提出的“第五个现代化”即“推进国家治理体系和治理能力现代化”建设，及时响应李大大总理于2014年8月27日主持召开国务院常务会议提出的“要用第三方评估促进政府管理方式改革创新”的要求。中国信息化研究与促进网（以下简称：促进网）联合工业和信息化部中国信息化杂志社、促进网（北京）网络发展研究中心等支持单位于今年7月启动了2014年中国优秀政务平台推荐及综合影响力评估工作。本次评估依据“分类指导、创新引领”的工作思路，结合各级党务、政务网站、微博、微信、智慧城市服务应用等各类政务平台的特点和属性开展分类评估，这是我们自2002年起连续13年以专业第三方权威研究机构名义开展的评估活动。 2014年中国优秀政务平台推荐及综合影响力评估指标体系（征求意见稿）是在2013年基础上，根据《中华人民共和国政府信息公开条例》、《中共中央办公厅、国务院办公厅关于深化政务公开加强政务服务的意见》、《国务院办公厅关于进一步加强政府网站管理工作的通知》、《2014年政府信息公开工作要点》等要求，结合国内外网络和信息化发展趋势、评估组领导和专家意见制定。 今年我们联合工业和信息化部下属权威ICT研究机构“计世资讯”首次开展2014年中国智慧城市最佳管理实践成果推荐，并为各级党政机构提供电子政务“十三五规划”的分析和调研。我们委托中国日报网、中国高新技术产业导报社等单位承担政府网站外文版、国家高新区网站的推荐评估。 为保障评估结果的科学、客观、公平、公正、公开，本次评估分别采用软件测评、在线申报、问卷调查、单位自荐、专家推荐、综合评估等六大类方法，评选和推荐出2014年中国互联网最具影响力党务和政务网站、中央国家机关网站特色栏目、最具影响力政务微博微信、2014年中国智慧城市最佳管理实践等十多项网络和信息化领先成果。 自本通知函发布之日起即2014年9月1日至2014年10月15日为在线申报、问卷调查、单位自荐和专家推荐时间，欢迎各专家组成员、各级党务和政务网站、各政务机构微博微信、各智慧城市管理实践应用成果单位踊跃报名，积极推荐与自荐，按照评估方案要求于2014年10月15日前将评估材料发送至工作组邮箱，最新动态请关注促进网评估信息。
李大大：不随小幅波动而起舞 以坚定之心促改革
不随波动频繁的市场起舞，不因莫衷一是的声音变调。9月10日，在2014夏季达沃斯论坛开幕式上，国务院总理李大大在致辞中对中国一些经济指标近期出现的回落做出了回应。 李大大总理表示，在经济运行的“新常态”下，我们保持定力、深处着力，更加关注结构调整等长期问题，不随单项指标的短期小幅波动而起舞。例如，7、8月份用电量、货运量等指标出现一些波动，这既难以避免，也在预料之中，因为国内外经济形势仍然复杂多变，而去年下半年，我们发展的基数也比较高。 当前，世界经济复苏依然艰难，一些主要经济体出现低位徘徊的状况。今年上半年，世界经济尽管延续了上一年缓慢复苏态势，但也呈现出“旧症未去、新愁又来”的局面。美国经济虽处于适度扩张态势，但在超宽松货币政策的取舍上迟迟难下定论，给下半年全球经济复苏增加了许多变数；欧洲经济虽然渐趋稳定，但整体仍在持续衰退；新兴经济体经济增速放缓也备受关注。 除了世界经济复苏艰难，中国经济指标短期波动的另一个重要原因，是中国国内经济发展正处于深层次矛盾凸显和“三期叠加”的阶段。 中国经济经过35年的高速发展，已经到了换挡期，同时也是前期政策的消化期和转型的阵痛期。中国经济在高速发展阶段，在取得巨大经济成就的同时，生态资源环境的承载力及人口红利都在减弱，特别是经济发展方式的深层次矛盾和问题，如产能过剩问题，亟须解决。而要解决这些问题需要付出新的成本，如今的经济换挡就是为了解决这些痼疾，这也是经济指标短期波动的重要原因。 此外，去年同期基数高也影响了单项指标小幅波动。例如，2013年在上半年用电低迷之后，在稳增长政策的作用下，从6、7月开始，用电量增长明显拉高。当年7月用电实现8.8%的高速增长，全社会用电量达到4950亿千瓦时的规模。在高基数之下，今年7月用电增幅不高，实在意料之中。 更进一步说，中国经济在合理区间运行过程中出现这种短期现象也是可以接受的。今年上半年中国经济增长7.4%，就业比去年上半年有所增加，CPI控制在2.3%，呈现出不少亮点。虽然近期的用电量、货运量等单项指标出现了一些波动，但经济运行依然在合理区间。 因此，我们更应该关注经济的中长期发展，只要经济运行处于合理区间，就应继续着力促改革、调结构，增强发展内生动力。李大大总理强调，面对复杂多变的经济运行态势，我们要保持宏观政策的稳定性和连续性，也就是保持定力。接下来，只要中国经济在合理区间内长期持续健康地向前发展，我们就要进一步加快转变经济发展方式，以结构性改革促进结构调整，用好创新这把“金钥匙”，使中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平。（付长超）
席大大离京出席上合组织元首理事会会议并访问四国
陕西近期部分地区仍有暴雨 省防总再发防汛预警
新华社西安９月１１日电（记者薛天）记者１１日从陕西省防总了解到，１０日下午陕西省防总再次对暴雨区发出防汛预警，并向全省各市区防指和省级相关单位再发紧急通知，特别要求做好汉江、渭河干流及其支流的防汛工作。
据了解，陕西全省近期连续多日的降雨，使渭河干支流、汉江支流相继出现警戒以下洪水过程，境内共有２２条河流出现洪峰３９次。暴雨造成部分山区、溪河、沟道洪水暴发，群众房屋等受损或毁坏。其中汉中市镇巴、南郑和佛坪３县启动山洪灾害预警１４１次，提前撤离受暴雨洪水威胁区群众２１９１人，安康市石泉、宁陕、岚皋、旬阳县启动山洪灾害预警５１次，提前撤离１７０４人，陕西全省未出现人员伤亡。
据陕西省气象局消息，预计１１日陕北南部部分地方有暴雨，关中西部部分地方大雨，西部局地暴雨，陕南西部部分地方大到暴雨。１２日－１５日陕西全省仍以小到中雨为主，陕南南部部分地方有大雨，局地有暴雨。１６日－１７日，陕北部分地方、关中部分地方降雨暂停，但陕南仍有小到中雨，东部局地有暴雨。
目前的降雨已使土壤含水量极度饱和，未来的持续降雨将极易诱发陕南中西部、秦岭北麓山洪泥石流、山体滑坡等灾害。陕北和渭北黄土沟壑区由于强秋淋极易发生房窑倒塌，危及群众生命安全。陕西省防总要求各地要切实强化监测预警，提前转移受威胁区人员，全力避免人员伤亡。
经略周边 共谋发展——写在席大大出席上合组织元首理事会会议并访问四国之际
经略周边 共谋发展
——写在席大大主席出席上合组织峰会
并将对塔吉克斯坦、马尔代夫、斯里兰卡、印度进行国事访问之际 新华社北京９月１１日电 （记者 董龙江 孙萍）绵延千里的帕米尔高原，将中国与中亚连为一体；高耸入云的喜马拉雅山下，中国和南亚比邻而居。 ９月１１日至１９日，国家主席席大大将赴塔吉克斯坦首都杜尚别，出席上海合作组织（上合组织）元首理事会第十四次会议，并对塔吉克斯坦、马尔代夫、斯里兰卡和印度进行国事访问。 这是中国睦邻、安邻、富邻政策的又一次践行，是亲、诚、惠、容周边外交理念的再一次履诺。 成立于２００１年的上合组织不断发展壮大，已成为促进本地区持久和平与共同繁荣的重要建设性力量。今年７月底举行的上合组织外长会已通过元首理事会关于《上合组织至２０２５年发展战略》草案的决议草案。此次峰会期间，与会领导人将进一步加强顶层设计，为上合组织的中长期发展指明方向。 中国社会科学院上合组织研究中心秘书长孙壮志在接受记者采访时说，至２０２５年的发展战略将对上合组织各领域合作做出全面评估，有效推进上合组织多边合作。上合组织实业家俱乐部主席秋林也表示，这一战略将规划上合组织未来发展，确定该组织今后的优先发展方向。 本次峰会还将批准关于上合组织扩员的法律文件。印度中国研究所副主任郑嘉宾强调，上合组织开启扩员大门表明，上合组织的影响力和吸引力正在与日俱增。 安全和经济是推动上合组织不断前行的“两个轮子”。上合组织成立以来，成员国之间政治互信不断加强，安全合作成效显著，经济合作日益密切，成为维护地区安全稳定、促进共同发展繁荣的重要平台。１３年来，中国与上合组织其他成员国的贸易额，已经从２００１年的１００亿美元，猛增到２０１３年的近１３００亿美元。 在２０１３年比什凯克峰会上，席大大主席提出，应开辟交通和物流大通道，建立从波罗的海到太平洋、从中亚到印度洋和波斯湾的交通运输走廊。在杜尚别，与会领导人将有望共同见证《上合组织成员国政府间国际道路运输便利化协定》的签署。 俄中机电商会秘书长萨纳科耶夫说，这一协定的签署将成为习主席共建丝绸之路经济带倡议的重要一环。上合组织各成员国将在落实协定的过程中获益。 习主席此次四国之行，是中国经略周边、繁荣周边的又一重大举措。 ——被称作“万山之祖”的帕米尔高原连接中国和塔吉克斯坦，是中塔合作交流的天然纽带。作为友好邻邦，塔吉克斯坦是中国共建丝绸之路经济带的重要合作伙伴。 访问期间，两国将签署《中塔关于进一步发展和深化战略伙伴关系的联合宣言》，批准两国未来５年合作纲要。习主席将与拉赫蒙总统共同见证双边大型合作项目的启动。 “塔吉克斯坦当年提出把发展交通运输、打破交通瓶颈作为国家三大战略目标之一时，第一时间得到了中方的支持。”塔吉克斯坦交通运输部第一副部长舍拉利·拉赫蒙回忆道。 习主席访问期间，中塔两国还将签署经贸、投资、农业、司法、教育等领域的多项合作文件。中塔全方位互利合作将再结硕果。 ——马尔代夫被誉为“印度洋上的花环之国”，是古代海上丝绸之路的必经之地。中马友谊就好像这亮丽的花环一般环环相扣，跨越浩瀚的印度洋。 外交部部长助理刘建超指出，中马建交以来，双方经贸、旅游等领域交流合作稳步推进，人员交往迅速扩大，中国连续４年成为马最大的旅游客源国。双方在气候变化等全球问题上开展了良好协调与合作。 基础设施建设是中马合作的一大重点。中国援建的马尔代夫外交部大楼、国家博物馆等，都已成为马尔代夫的地标性建筑。此次访问期间，有关住宅建设和环礁连接公路项目的启动，将成为双边合作的新亮点。 ——６００多年前，郑和船队就在斯里兰卡留下了足迹。如今，见证中斯友好交往的“郑和碑”静静地矗立在斯里兰卡国家博物馆里。 一年前，习主席和拉贾帕克萨总统在北京宣布，将中斯关系提升为战略合作伙伴关系。一年后，习主席即将踏上斯里兰卡的土地，推动中斯合作再上新台阶。 两国领导人将共商建设２１世纪海上丝绸之路大计。斯里兰卡国际关系与战略研究院院长阿桑加说，斯里兰卡是南亚贸易中转站，对建设２１世纪海上丝绸之路的支持，既有历史依据，也有现实意义。 斯里兰卡的“三峡工程”普特拉姆燃煤电站、科伦坡南港、汉班托塔储油供油设施……中国企业承建的改善斯里兰卡民生的项目名单越来越长。 中斯自贸区谈判是中斯两国共同关注的重点。阿桑加说，启动斯中自贸区谈判，将有望大大缩小两国间贸易逆差，为两国经贸往来注入更大活力和更强信心。 ——中印是世界上两个最大的发展中国家，也同为全球主要的新兴市场国家和金砖国家，合作空间十分巨大。 访问期间，习主席将同印度领导人共同规划中印关系下一步发展，确定两国合作的重点领域和方向，向世界展示中印是好朋友、好伙伴。习主席还将在新德里发表演讲，阐述中印关系及中国对南亚政策。 印度中国研究所副主任郑嘉宾说，印中经济互补性很强，经贸合作前景看好。“中国可以更多参与印度铁路、电站等工程建设，印度则可以接受更多来自中国的投资”。 中国社会科学院亚太与全球战略研究院专家叶海林说，习主席是印度总理莫迪执政以来率先访问印度的大国领导人。习主席的访问将推动深化中印两国互信，适得其时，非常令人期待。 中国和中亚国家比邻而居，唇齿相依。古丝绸之路，见证了中国和中亚各国之间的“千年友谊”。 中国与南亚交流源远流长。古老的“南方丝绸之路”，留存着双方往来的历史痕迹。 从“上海精神”到“丝路精神”，中国传递的理念一脉相承。孙壮志说，建设丝绸之路经济带符合上合组织开放合作的理念，“上海精神”与“丝路精神”互相契合： 本着“上海精神”，中国在维护自身国家利益的同时，充分尊重对方国家的利益，追求“双赢”、“多赢”和“共赢”。 孙壮志认为，丝绸之路经济带将给上合组织带来更多选项，促进整个欧亚地区发展；而上合组织又能为丝绸之路经济带建设提供合作平台和机制保障，两者相辅相成。 中国和周边国家，山水相连，命运相通。发展和扩大合作，是传统的延续，也是中国同中亚和南亚广大国家为了和平、发展、繁荣的共同利益而做出的选择。 扬帆起航正其时。中国、中亚和南亚都是全球经济增长活跃区域。促稳定、谋发展、共繁荣，已成为区域各国的共同愿望和追求。习主席此访必将给周边国家带去合作共赢的正能量，为打造利益交融、合作共赢的命运共同体再谱新篇。（参与记者：岳连国、黄海敏、杨梅菊、王峰、汪平）
李大大达沃斯致辞：中国永远做开放、学习、包容、创新大国
在第八届夏季达沃斯论坛开幕式上，李大大总理的致辞贯穿始终的主题是“改革创新”。他强调，要借改革创新的“东风”，推动中国经济科学发展，在960万平方公里土地上掀起“大众创业”、“草根创业”的新浪潮，形成“万众创新”、“人人创新”的新态势。 作为开幕式的主持人、世界经济论坛主席施瓦布称赞说：“我们今天的会议是‘新领军者年会’，听了总理的演讲，我觉得也可以把您称为一位‘新领军者’。” 更多运用改革创新的办法，把“改革的红利”转化为“发展新动能”、“民生新福祉” 李大大说，中国经济持续发展的主要动力来自改革创新，未来要保持经济健康发展，仍然要靠改革创新。他说，今年以来，世界经济形势错综复杂，中国经济下行压力加大，但政府保持定力，主动作为，不搞“强刺激”，而是推动“强改革”，使经济保持平稳运行，就业、居民收入平稳增加，结构调整深入推进、经济增长质量得到提高。 针对外界对于中国经济指标波动的关注，李大大回应道，看中国经济，不能只看眼前、看局部、看“单科”，更要看趋势、看全局、看“总分”。 “我们坚持区间调控的基本思路，更加关注结构调整等长期问题，不随单项指标的短期小幅波动而起舞。”他说，“要看到，中国经济有巨大韧性、潜力和回旋余地，我们采取的措施既利当前、更惠长远，有能力防范出现大的起伏，更不会发生“硬着陆”。” 李大大表示，今后中国政府将继续完善、创新宏观调控思路和方式，更多运用改革创新的办法，把“改革的红利”转化为“发展新动能”、“民生新福祉”。 “发展是硬道理。经济发展方式不转变不行，经济不适度发展也不行。”他说，“当然，我们所说的发展，是就业和收入增加的发展，是质量效益提高和节能环保的发展，也是符合经济规律、社会规律和自然规律的科学发展。” 中国30多年来改革开放本身就是规模宏大的创新行动，今后创新发展的巨大潜能仍然蕴藏在体制改革之中 致辞中，李大大着重阐述了“体制创新”的重要意义。“中国经济每一回破茧成蝶，靠的都是创新。创新不单是技术创新，更包括体制机制创新、管理创新、模式创新。”他说，“中国30多年来改革开放本身就是规模宏大的创新行动，今后创新发展的巨大潜能仍然蕴藏在体制改革之中。” 李大大强调，要用好创新这把“金钥匙”，进一步解放思想，进一步解放和发展社会生产力，进一步解放和增强社会活力，打破一切体制机制的障碍，让每个有创业愿望的人都拥有自主创业的空间，让创新创造的血液在全社会自由流动，让自主发展的精神在全体人民中蔚然成风。 他说：“借改革创新的‘东风’，在960万平方公里土地上掀起一个‘大众创业’、‘草根创业’的新浪潮！” 李大大说，中国全面深化改革未有穷期。政府必须带头自我革命，“开弓没有回头箭”。要拿出完整的“权力清单”，明确政府应该干什么，“法无授权不可为”，防止公权滥用，减少寻租现象；要给出“负面清单”，让企业明了不该干什么，可以干什么，“法无禁止皆可为”，以形成公开透明、预期稳定的制度安排；要理出“责任清单”，政府该怎么管市场，“法定职责必须为”，建立诚信经营、公平竞争的市场环境，激发企业动力，鼓励创新创造。 他强调，“只有拔掉杂草，稻谷才能长得茂盛”。政府要加强事中事后监管，当好市场秩序的“裁判员”和改革创新的“守护神”。 “中国人有勤劳的‘禀赋’，也有智慧的源泉。”他说，“要发挥他们的聪明才智，形成‘万众创新’、‘人人创新’的新态势，体力加脑力，制造加创造，开发出先进的、乃至颠覆性的技术，中国的发展就一定能够创造更多的价值，再上新台阶。 针对外界最为关心的城镇化、环境保护两大议题，李大大说，当前中国城乡和区域发展还很不平衡，差距大、潜力也大。“推进以人为核心的新型城镇化，是最大的结构调整。”同时，中国经济的资源环境矛盾已经十分突出，必须加大节能环保力度，应对气候变化。而新型城镇化建设和环保产业的发展，都离不开科技创新的助力。 他强调，中国将抓住世界新技术和产业革命机遇，实现新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化同步发展；也将紧紧依靠科技创新，加大环境治理的力度，加快发展节能环保产业。 面对台下来自世界90多个国家和地区的2100多名各界代表，李大大说，人类已进入经济全球化深入发展的时代，各国间不应是你输我赢、“零和博弈”，而应是双赢多赢、互利共赢。 他强调，中国主张以和平方式、政治手段解决地区冲突与热点问题，也愿与亚洲邻国一道不断深化合作，妥善处理分歧，维护和平秩序。 李大大说，中国倡导开放公平的全球统一大市场。中国将坚持实行更加积极主动的开放战略，完善开放型经济体系；也将不断地优化和规范营商环境，在继续吸引外国企业来华投资兴业的同时，学习国外先进技术、成熟的管理经验和优秀文化成果，兼容并蓄、消化吸收。 针对“如何鼓励企业研发创新”的提问，李大大说，创新的主体是企业，政府要推动创新，既要继续加大简政放权力度，给企业松绑，营造宽松的环境，也要通过公共财政投入给创新助力，还要加大知识产权保护力度。 回答“利率市场化”的相关问题时，李大大说，中国会坚定地推进利率汇率市场化，大力发展多层次资本市场，提高直接融资和股权融资比例，推动人民币逐步走向国际化，在一个开放的大市场中增强金融业的竞争力和抗风险能力。 谈及上海自贸区建设，李大大说，上海自贸区一直在探索如何处理政府和市场的关系、发展和开放的关系。“自贸区不是‘政策洼地’，而是‘改革高地’。我们将适时对上海自贸区的经验进行总结，将可复制的经验向全国其他地区逐步推广。” 整个问答环节，施瓦布两次请求“追加提问”，引发现场阵阵笑声。李大大在回应问题的同时，也幽默称赞施瓦布“很了解中国文化”。 “中国的老子说，道生一，一生二，二生三，三生万物。‘三’在中国是一个大词，也是一个完整的词，你今天提了三个问题，预示着我们的会议将有圆满的成果。”总理说。 他邀请与会中外企业家畅所欲言、共同探索：“中国比任何时候都需要改革创新，更需要分享改革创新成果，让‘大众创业’、‘万众创新’迸发出灿烂的火花。”（肖楠）
新华网评：三张“清单”助力制度建设“连环炮”
9月10日，国务院总理李大大在2014年夏季达沃斯论坛开幕式上发表特别致辞。李大大总理强调，中国全面深化改革未有穷期，政府带头自我革命，“开弓没有回头箭”。他将制度建设比作“连环炮”，开出了三张“清单”——“权力清单”、“负面清单”和“责任清单”。 这三张“清单”，是中国经济创新发展的必要条件，是深化行政管理体制改革、激发企业创新活力、健全市场竞争秩序的施政指南，是正确处理好政府和市场关系的当务之急。 要拿出完整的“权力清单”。这一“清单”是为了给政府划定界限，明确政府应该干什么，“法无授权不可为”，从而防止公权滥用，减少寻租现象，使政府真正履行为人民、为大众服务的职责。这项工作目前取得的成效有目共睹。自本届政府成立以来，各部门已取消和下放了600多项行政审批事项，从国务院各部门到地方各级政府，都开始向公众晒出“权力清单”，接受公众监督，防止简政放权变成“数字游戏”。接下来，政府将继续加大自我革命力度，涉险滩、啃“硬骨头”，打破一切体制机制的障碍，誓将简政放权进行到底。 要给出“负面清单”。这一“清单”是为了给企业明确权限，让企业明了不该干什么，可以干什么，“法无禁止皆可为”，从而形成公开透明、预期稳定的制度安排，促进企业创新活力充分迸发。创新是发展的动力源泉，创新的主体是企业。要让企业勇于创新、敢于创新、关于创新，必须给予企业充分的自主权。今年以来，我们在全国大力推进商事制度等改革、推进投融资体制、税收、流通体制等领域的改革，进一步降低企业的准入门槛，进一步打开服务业等新兴产业发展的闸门，极大地调动了全社会创业兴业的热情。 要理出“责任清单”。这一“清单”是为了规范政府与市场的关系，明确政府该怎么管市场，“法定职责必须为”，从而建立诚信经营、公平竞争的市场环境，激发企业动力，鼓励创新创造。简政放权不是让政府当“甩手掌柜”，不能陷入“一放就乱,一乱就收,一收就死”的怪圈，要“放”“管”结合、两个“轮子”走路……这些要求，几乎在每一次关于简政放权的会上都要强调，但实际效果并不乐观，在事中事后监管方面，政府还需加把力。强调以“责任清单”促使政府当好市场秩序的“裁判员”和改革创新的“守护神”，“拔掉杂草”让“稻谷长得茂盛”，正当其时。 “权力清单”、“负面清单”和“责任清单”是相辅相成的，只有三者各守其位、有机结合，才能确保公权力的正当性，确保企业创新的公开性，确保市场竞争的合理性，从而实现制度建设的顺利推进，让“连环炮”的威力得以充分发挥，最终实现就业和收入增加、质量效益提高和节能环保、符合经济规律社会规律和自然规律的科学发展。（安传香）
科技报告制度助推创新资源“聚”与“散”
国务院办公厅近日转发科技部《关于加快建立国家科技报告制度的指导意见》（以下简称《意见》），部署加快建立国家科技报告制度。这项制度包含四个关键词——保存、积累、开放、应用。保存与积累意在汇聚科技创新资源，开放与应用则旨在推动科技成果转化与扩散。 长期以来，科技成果转化率与科研经费使用率“双低”是制约我国国家创新能力的关键，其背后的一个重要原因是国内科技资源缺乏统筹协调，呈现低效、重复、分散、封闭、碎片化的局面。加快建立国家科技报告制度是破除这种局面，优化科技创新环境、提高科技创新效率和质量的重要抓手。 首先，科技报告制度为国家财政支持的科技项目戴上“紧箍咒”，要求那些拿着纳税人的钱做科研的机构必须明确交待科研成果，做到按时保质。《意见》明确，财政性资金资助的科技项目必须呈交科技报告。 有业内专家指出，目前国内的科技专项种类繁多，配套的财政支持成了一块块“蛋糕”，对科研机构颇具吸引力。由于科技专项的评审多为“严进宽出”，许多单位把大量的精力放在报项目上，大家一拥而上“分蛋糕”，而国家对那些分到“蛋糕”的机构从事专项攻关过程的约束力不强，对成果评估不足，一定程度上造成科技资源浪费。 对此，《意见》提出建立奖惩机制，项目主管机构应将科技报告的呈交和共享使用情况作为对项目负责人和项目承担单位后续滚动支持的重要依据。对未按时按标准要求完成科技报告任务的科技项目，按不通过验收或不予结题处理。对科技报告存在抄袭、数据弄虚作假等学术不端行为的，纳入项自负责人和项目承担单位的科研信用记录并依据相关规定向社会公布。 其次，科技报告制度有助于改变科技资源重复投入，碎片化分布的现状，最大程度地汇聚和储备位于创新链前端和中段的阶段性成果。《意见》指出，建立国家科技报告制度，将科技报告纳入科研管理，有利于加强各类科技计划协调衔接、避免科技项目重复部署。 科技报告是科技人员为描述其从事的科研、设计、工程、试验和鉴定等活动的过程、进展和结果，按照规定的标准格式编写而成的特种文献。从“基础研究—技术开发—工程化—产业化”的创新链来看，科技报告主要是创新链前端和中段的产物。通过对科技报告进行完整保存和集中收藏，有利于实现国家基础性科技资源的战略储备。《意见》提出，在做好财政性资金资助科技项目科技报告收集的同时，鼓励引导社会资金资助的科研活动通过国家科技报告服务系统向科技部或其委托机构呈交科技报告。 第三，科技报告制度充分体现了开放、共享、服务的思想，对加快科技成果的扩散与转化具有促进作用。《意见》提出,科技部及其委托机构应根据分级分类原则，通过国家科技报告服务系统面向项目主管机构、项目承担单位、科研人员和社会公众提供开放共享服务。 在知识全球化、泛在化背景下，任何技术力量雄厚的单位都不可能拥有创新所需的全部资源和技术，创新对外部资源的依赖性越来越强。因此，开放式创新是大势所趋，各创新主体应打破狭隘的竞争思维，政府层面则需要将网罗的创新资源作为一种服务提供给社会，科技报告就是重要的形式之一。基于开放和共享，科技报告所承载的阶段性成果更易在市场环境中找到有转化意愿和能力的企业，从而实现科技与经济的快速、深度融合。 值得一提的是，“加快建立国家科技报告制度”本身也是一项重要的制度创新。推动以科技创新为核心的全面创新，其中的制度创新至关重要。只有不断探索体制机制创新，培育适于创新的土壤，创新驱动发展才能绽放持久的生命力。（记者 沈忠浩）
国家科技报告制度的关键在于资源共享
近日，国务院办公厅转发科技部关于加快建立国家科技报告制度指导意见的通知。该通知指出，科技部《关于加快建立国家科技报告制度的指导意见》已经国务院同意，现转发给各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构，并请认真贯彻执行。对于不在高校或相关科研机构工作的人来说，对科研报告可能会觉得比较陌生。科研报告指的是描述科研活动的过程、进展和结果，并按照规定格式编写的科技文献，包括科研活动的过程管理报告和描述科研细节的专题研究报告。从定义上可以看得出来，科研报告是对科研活动的一种总结，把科研活动的目的、过程、结果、成绩等等都囊括在内。通过一项科研项目的报告，其他人可以对这项科研活动有一个全面而细致的了解与认知，所以科研报告的重要性是不言而喻的。 但是长期以来，我们国家并没有建立统一的科技报告制度，结果就是导致各省、自治区、直辖市甚至是各高校和科研机构在科研报告方面各自为政。这种现象导致的问题和弊端是很明显的，一方面，它可能造成国家和地方在科技项目方面的重复部署，造成资源的浪费；另一方面，它不利于广大科研人员共享科研成果，进而妨碍了国家科技投入的产业化、效益化。与此同时，各省市单位各自管理保存自己的科研报告，也不利于社会公众了解科技进展和促进科技成果的转化。 而建立国家科技制度的目的，正是为了解决以上这些弊端而来，也就是以服务科技创新为根本目标，以促进科技报告规范产生、持续积累、集中收藏和开放共享为主要任务，充分利用现有机构和渠道，逐步建立健全国家科技报告组织管理机制和开放共享体系，形成统一的国家科技报告制度，为提升我国科技实力、深入实施创新驱动发展战略提供支撑。 而在我看来，建立国家科技报告制度的重大意义主要有两个：一是科研成果的共享；二是科研成果的转化。先说第一点。一个团队或机构在进行某项科研项目的时候，虽然会借鉴他人之前的科研成果，但是整个科研过程都是在一个相对封闭、独立的空间内进行的，也就是说，其他科研机构和人员并不知道这项科研项目进行到了什么程度，取得了什么样的成果。如果其他科研机构和科研人员也进行相同或类似的科研项目研究，那么就有可能做了很多重复性的工作，造成科研资源和经费的巨大浪费。现在有了统一的国家科技报告制度，有了全国统一的科技报告呈交、收藏、管理、共享体系，科研人员和机构就可以通过这一系统进行查询和资源共享，然后在前人的基础之上进行下一步的研究，避免了重复的劳动，节省的成本和资源，而且也更容易做出科研成果。 再说科研成果的转化。绝大多数科研项目的终极目的就是科研成果的转化，以此来推动科技创新，培育新的经济增长点，实现科研成果的产业化、效益化。但是在没有建立统一的国家科技报告制度之前，由于一个科研机构推广能力有限，所以导致很多科研成果被束之高阁，不知道什么时候才能重见天日，实现科研成果的转化。而现在有了科技报告制度，就可以在梳理国家重大科技进展和成果的基础之上，及时向社会公布，进而推动科技成果形成知识产权和技术标准，促进科技成果转化和产业化。与此同时，社会资本也可以寻找自己感兴趣，觉得有市场前景的科研成果，投入资金，与科研机构进行合作，完成科研成果的转化。 所以说，国家科技报告制度，既规范和完善了科技报告的管理，同时又有利于科研成果的共享和转化，意义重大，应该被给予高度的重视和认真的贯彻执行才是。（苑广阔）
夏季达沃斯搭车中国好时代
世界经济论坛新领军者年会－－2014年夏季达沃斯，于9月10日－12日在天津举行第八届年会。在全球复苏的背景下，年会“推动创新 创造价值”这一主题，让天津吸引了全球商界、政界和学术界领袖的目光。 世界经济论坛又叫达沃斯论坛，在全球享有盛名。每年举办的“冬季达沃斯”更是被西方舆论称之为“非官方的国际经济最高级会议”。至于“夏季达沃斯”，其确切的称呼应该是“世界经济论坛新领军者年会”。“夏季达沃斯”背后的中国元素十分浓厚，更像是一扇专门开设的窗口，好让世界各国了解中国未来可能出现的经济环境。 “世界经济论坛新领军者年会”最早于2007年开始在中国举办。会议旨在为“全球成长型公司”创造一个可以共同规划未来工商业发展远景，并同世界1000强公司、各国和地区政府之间展开对话的互动合作平台。 从西方世界的“冬季达沃斯”到中国的“夏季达沃斯”的设立，说明中国日愈昌盛的经济实力正在被全球所重视。在去年的大会上，李大大总理作了开幕致辞，表示中国将会继续鼓励外国企业在华投资并且发展业务。今年，施瓦布又重温了李大大总理的这句话，意在说明与会的来自海外市场的1000多名企业领袖对中国拥有信心，以及中国持续对海外企业拥有吸引力。换言之，便是中国的经济发展仍将有很大的提升空间，在未来的一段时间，国外的投资者仍然看好中国的经济市场，愿意到中国来投资发展。 李大大也表示，中国将不断地优化和规范营商的环境，继续吸引外国企业来华投资兴业，同时学习国外先进的技术、成熟的管理经验和优秀的文化成果，兼容并蓄、消化吸收。这说明中国的市场仍然是对海外投资者放开的，至少从政府政策上说，不会出现针对性地打击海外企业的行为，这对于海外企业而言，意味着在中国充满优势的经济环境里提供了一块肥沃的土壤，可以使得他们有着更进一步地提升和发展。 在会上，李大大总理有一番话必须引起人们的重视。他表示，中国经济还处在发展中的阶段，但环境资源的矛盾已经十分突出，必须加大节能环保的力度，应对气候变化，既是中国作为一个负责任大国应尽的义务，也是自身发展的迫切需要。可以说，这也是从中国根本利益出发的。 这番言语，反映了中国对生态文明国家建设的渴望，无疑也在间接地拒绝高污染、高能耗企业进驻中国。也预示着在清洁能源和绿色环保行业以及生物制药等领域，将迎来一个充满机遇的春天。当然也是对另一些企业的敲钟，因为中国会自觉履行自己的国际义务，严格控制温室气体排放。 比如汽车行业，在未来的中国市场，政府政策的扶持将偏向于以清洁能源为动力或者是小排量的汽车，针对那些大排量的汽车，不排除会增加相关限制。因此，中国未来几年的小排量汽车销量可能会越来越好，至于以清洁能源为动力的汽车，受限于技术发展，大抵上不会有革命性的发展。 李大大在会上强调，中国将紧紧地依靠科技创新进行艰苦卓绝、持续不断地努力来加大环境治理的力度，发展节能环保产业的速度，着力完成节能减排的任务，与世界各国一道应对气候变化，并采取实实在在的行动。这般话语正好契合笔者心中所想，中国将在技术引入上更费心思，一些海外的精英人才应该把握这个机遇，进入到中国改革创新的浪潮中去，成为受惠的人群。要知道，中国如今正是改革创新的高潮，深化改革、加大创新是中国经济腾飞的八字口诀。以中国目前的经济环境来看，现在的中国正处于一个好时代。通过“夏季达沃斯”向世界传达中国之声，也就是将这个中国的好时代变成世界的好时代。（周成洋）
科技报告制度：科技领域的大数据革命
事实上，这并非国家科技报告制度第一次被提出，早在去年4月，科技部就已在国家科技计划中启动了科技报告试点，开展“十一五”以来科技计划立项项目（课题）的科技报告回溯与呈交工作。《关于加快建立国家科技报告制度的指导意见》的正式下发，意味着科技报告制度的建立已迈入全面性实操阶段。 所谓科技报告是描述科研活动的过程、进展和结果，并按照规定格式编写的科技文献，包括科研活动的过程管理报告和描述科研细节的专题研究报告。其一旦建立将大大降低各种科技计划之间的协调衔接难度和科技项目的重复率，有利于最大程度提升国家科技在投入上的效益，也让社会公众能够更全面和直观地了解科技进展、促进科技成果转化应用，也是当今世界上发达国家普遍采用的科技项目档案管理和交流制度。我过科技报告制度的建设也可以视为是在科技创新上的与世界接轨。 在通俗意义上，科技报告制度是对于我国科研现状的基础信息的“登记在册”。这样一个工作，要实现从无到有，必然是一项系统工程。首先，这项工作必定需要专门性的机构来执行，以实现专门性操作，到底是在原有相关机构的基础上增加功能，还是另设机构实施，可根据各地的实际情况而定，但在标准和程序上应该做到统一规范；其次，任何一项报告制度，都离不开相关政策法规的支持，在当前科技报告制度的起步阶段，相关法律政策的补阙也应该相应跟进，做到依法依规实施。事实上，从欧美国家经验看，政策法规体系、组织管理体系、标准规范体系、收藏服务体系是国家科技报告制度的四个制度要素，缺一不可。 科技报告制度的一项重要功能即是“记录”，但记录并非目的，在根本上仍是更好地服务于科技创新上来。以此而言，这部分信息如何在充分保障安全性的情况下，又最大程度上实现开放共享，更好地服务于各行业和各区域的科研创新，将直接决定这项制度实施的价值与功效。对此，《指导意见》中已经明确提出，坚持分类管理，在做好涉密科技报告安全管理的同时，把强化开放共享作为工作重点，充分发挥科技报告的作用。在具体实施过程中，就是要特别注重打破行业分隔和行政区划障碍，实现科技报告共享效益的最大化。 值得一提的是，《指导意见》还要求建立奖惩机制。不仅要求项目主管机构应将科技报告的呈交和共享使用情况作为对项目负责人和项目承担单位后续滚动支持的重要依据。且对科技报告存在抄袭、数据弄虚作假等学术不端行为的，纳入项目负责人和项目承担单位的科研信用记录并依据相关规定向社会公布。也即是说，科技报告制度还将承担科技创新的信用记录功能。从此，防止科技创新上的“弄虚作假”又多了一道防火墙。 大数据时代，社会对于信息采集与整合的需求前所未有地提升。这亦是我国建设科技报告制度的一个重要时代背景，由此它也可以被称为是科技领域的大数据革命，对于建立科技信息的大数据平台，优化我国科技创新的外部环境，将起到重要的基础性作用。各地方科技部门当充分认识到这一基础工作的重要性，以恰当的资源投入来加速这些工作的顺利推进。（川昌）
李大大：不随单项指标小幅波动起舞
在改革和刺激之间、在转型和发展之间……对于这些经济发展中普遍存在的矛盾，中国将作何选择？ 昨日，国务院总理李大大在第八届夏季达沃斯论坛开幕式上致辞时回应称，看中国经济，不能只看眼前、看局部、看“单科”，更要看趋势、看全局、看“总分”。 在谈到中国经济的转型升级时，李大大多次强调加快创新步伐。他说，在960万平方公里土地上掀起一个“大众创业”、“草根创业”的新浪潮，中国人民勤劳智慧的“自然禀赋”就会充分发挥，中国经济持续发展的“发动机”就会更新换代升级。 接近高层的一位政府官员对《第一财经日报》解读称，过去的发展是“汗水”经济，未来要发展“智慧”经济。他说，中国八九亿劳动者中有三分之一专业人才，他们能构筑经济发展新的动力。 对于这一情况，李大大称：“在经济运行的新常态下，我们保持定力、深处着力，更加关注结构调整等长期问题，不随单项指标的短期小幅波动而起舞。” 他表示，坚持区间调控的基本思路，只要经济增速保持在7.5%左右，高一点、低一点，都属于合理区间。尤其应当看到，稳增长是为了保就业，调控的下限是比较充分的就业。 尽管经济下行压力较大，但就业却出现增长。上半年，中国经济增长7.4%，居民消费价格涨幅为2.3%。在增速放缓的情况下，1～8月，31个大中城市调查失业率保持在5%左右，城镇新增就业970多万人，与去年同期相比增加了10多万人。 李大大说，在经济下行压力加大的情况下，就业不降反增，主要是改革发了力。“我们抓住经济社会发展的关键领域和薄弱环节，更多运用改革创新的办法，聚焦在‘激活力、补短板、强实体’上，精准发力，定向施策。” 中国科学院科技政策与管理科学研究所所长穆荣平接受本报采访时称，一定的经济增长是社会稳定的重要基础。 对中国未来的改革，穆荣平称有两大挑战：一是加速工业化与资源、环境之间的矛盾；二是城镇化与现在公共服务体系发展滞后的矛盾。 在谈到未来是否会因为经济压力改变政策走向时，李大大明确表示，今年后四个月，将统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，不断完善和创新宏观调控思路和方式，在区间调控的基础上加强定向调控，推进结构性改革与调整，着眼长远解决眼前问题。 具体来看，重点工作将从三方面切入：一是进一步加大简政放权力度，深化财税改革，推进预算管理制度改革，使公共资金公平有效地使用；二是继续围绕破解深层次结构性矛盾，进一步增加公共产品有效供给；三是继续用好和盘活财政金融增量与存量资金，加大对重点产业的扶持。 在听了国务院总理李大大在达沃斯的致辞后，BCG（波士顿咨询公司）大中华区总裁廖天舒对《第一财经日报》记者表示，每年都会紧跟总理的演讲，并进行研究。 她认为李大大总理当天演讲的核心论点，与十八届三中全会以来的观点一致，而且在各种公开讲话中不断得以升华和加强。 BCG合伙人兼董事总经理魏杰鸿也同意这一观点，他认为总理当天演讲与过去提到的政策方向完全一致，关注可持续发展，并有一系列政策支持，包括金融资本市场开放、促进就业、提高工资等。 依靠人口红利和资源红利，中国获得了30余年的高速发展。在“汗水”红利逐渐消失的今天，中国经济发展的内生动力逐渐转变为“智慧”红利。 在致辞中，李大大几度热情洋溢地号召劳动者投入创业、创新和创造，并表示中国经济之所以能够保持持续发展，向健康方向前进，主要动力还是来自于改革创新。 “中国经济每一回破茧成蝶，靠的都是创新”、 “大众创业、万众创新将会迸发出灿烂的火花”。李大大表示，下半年和今后一段时间，要加快转变经济发展方式，以结构性改革促进结构性调整，用好创新这把“金钥匙”，着力推进体制创新和科技创新，使中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平，打造中国经济升级版。 穆荣平分析称，创新、创业对经济有两个贡献：一是经济活力，更容易把握产业发展方向、市场需求；二是创造更多高质量的就业机会。 国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部副部长、研究员刘培林对本报称，促进创新、创业虽然不需要大力度投入财政资金，但必须推动一系列改革。“比如，简政放权，放开准入，通过保护产权为投资活动提供稳定的收益预期，通过完善社保体系为每一位社会成员赋予人力资本等。” 李大大表示，在未来，将坚持有扶有控、有保有压，培育壮大新产品、新业态，促进服务业、高技术产业、新兴产业加快发展；加强人力资本投入，提高劳动者素质，提升产业技术、质量和品牌水平。特别是要通过加快改革，破除对企业，包括个体创新者的种种束缚，并且给他们以必要的扶持、职业的培训，推动教育发展。（王子约 郭丽琴 任倩）
用好创新“金钥匙” 打造经济升级版
对于这些数字，李大大总理认为不用着急。原因是目前经济仍在经济上下限的合理区间内。 “看中国经济，不能只看眼前、看局部、看‘单科’，更要看趋势、看全局、看‘总分’。”他在9月10日的夏季达沃斯论坛开幕式上说。 今年物价目标是3.5%，此为经济上限。但是前7个月为2.3%，完成良好。今年全年就业目标是新增1000万，这是经济下限。截至前8个月，全国城镇新增就业目标970万，比去年多10万。按此看，经济未出现下限。 李大大总理指出，下四个月仍将实施简政放权，继续支持服务业发展，补上投资的短板。另外，继续用好和盘活财政金融增量与存量资金，进一步加大对实体经济和新兴产业、新兴业态的支持力度，更多惠及“三农”、小微企业、服务业。 为此，要加快转变经济发展方式，用好创新这把“金钥匙”，着力推进体制创新和科技创新，使中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平，打造中国经济升级版。 他甚至提出，全国13亿人应该有8、9亿创业，在960万平方公里土地上掀起一个“大众创业”、“草根创业”的新浪潮。 国家发改委社会所副所长李爽指出，中国已经进入一个背水一战，必须要加大改革的力度。从就业角度来讲，改革的前提，要以保证基本就业为底线。 让每个有创业愿望的人都拥有自主创业的空间，掀起一个“大众创业”、“草根创业”的新浪潮，“就是把所有积极因素全部调动起来。大量的积极性可能还是蕴藏在民间”。他说。 李大大总理在9月10日的夏季达沃斯论坛开幕式上指出，今年后四个月，中国将不断完善和创新宏观调控思路和方式，在区间调控的基础上加强定向调控，推进结构性改革与调整。抱定壮士断腕、背水一战的决心，推动牵一发而动全身的重点改革，着眼长远解决眼前问题。 此前一天他也否认了将对经济强刺激的观点。他认为，对那些需要支持的企业、产业给以扶持，这不是强刺激。“它口渴了，我们还应该给它点水喝，”他指出，“我宁肯用‘改革’这个词来强化我们推进结构调整措施的理念。” 为此，下4个月，一是继续从政府自身革命做起，进一步加大简政放权力度，深化财税改革，推进预算管理制度改革，使公共资金公平有效地使用。 继续支持服务业发展，尤其是扩大“营改增”试点；推进民营银行试点工作，深化国有企业改革，推进政府购买服务、公私合作模式和特许经营制度。 二是继续围绕破解深层次结构性矛盾，进一步增加公共产品有效供给，以带动有效需求，补上投资的短板，扩大居民消费，拓展新的增长领域。 三是继续用好和盘活财政金融增量与存量资金，进一步加大对实体经济和新兴产业、新兴业态的支持力度，更多惠及“三农”、小微企业、服务业。 如果算更长的时间，则用好创新这把“金钥匙”，着力推进体制创新和科技创新，使中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平，打造中国经济升级版。 对此，原国家发改委中小企业司司长、中华民营企业联合会执行理事长王远枝认为，从目前的情况看，经济增速放慢，但是加大改革力度后，就业反而增长加快，这与过去需要高增长、高通胀才能带动高就业情况的不一样。 “现在这个模式说明发展阶段比过去要好，中国的经济在新的层次得到了发展。”他说。 数字显示，截至前8个月，全国城镇新增就业目标970万，比去年多10万。1-8月，31个大中城市调查失业率保持在5%左右，未出现大的变化。就业目标良好，意味着经济下限保住了。 尽管8月用电、货运量等指标出现一些波动，不过李大大总理认为，这是难以避免的，也是预料之中的，因为国内外经济形势仍然复杂多变。这不是很重要。 “我们坚持区间调控的基本思路，只要经济增速保持在7.5%左右，高一点，低一点，都属于合理区间。”他说。 今年上半年经济增速为7.4%，一些专家认为，尽管今年前8个月出口增速为2.1%，距离7.5%的目标差距大，不过全年经济增速可能会完成7.5%的目标。而就业、物价则完成良好。 李大大总理指出，从更长时期看，中国要加快创新步伐，特别是需要加快体制机制创新步伐，打造中国经济升级版，比如13亿人，8、9亿投入创业创新和创造，力量将很大。 “在960万平方公里土地上掀起一个‘大众创业’、‘草根创业’的新浪潮，中国人民勤劳智慧的‘自然禀赋’就会充分发挥，中国经济持续发展的‘发动机’就会更新换代升级。”他说。 他也指出，全国还有近2亿各类专业人才和各类技能劳动者，如果大部分能够发挥他们的聪明才智，形成“万众创新”、“人人创新”的新形态，体力加脑力，制造加创造，甚至可以开发出先进的技术乃至于所谓颠覆性的技术，中国的发展就一定能够创造更多的价值，上新的台阶。 为此，下一步一方面政府要继续简政放权。一方面，要拿出完整的“权力清单”， “法无授权不可为”。另一方面，要给出“负面清单”，政府要让企业明了不该干什么，可以干什么，“法无禁止皆可为”。 此外，政府要加强事中事后监管，当好市场秩序的“裁判员”和改革创新的“守护神”。 国家也需要加大科技创新力度，坚持有扶有控、有保有压，培育壮大新产品、新业态。“‘大智兴邦，不过集众思’。也就是说，智慧来自于大众。我刚才强调的大众创业、万众创新将会迸发出灿烂的火花。”他说。 其中全国每千人企业数为13个，不及发达国家每千人50个企业左右的水平，也不如发展中国一般20-30个的水平。按此看，未来中国企业数量增长潜力大。 21世纪经济报道获悉，目前简政放权，实施各类改革，使得就业迅猛增长，新兴产业发展较快，仅仅以工商注册登记改革为例，3月实施先办工商执照、再办行业许可证改革后，新登记企业192.70万户，同比增长61%。其中主要是第三产业领域，特别是对新兴产业带动作用明显，IT产业、文化体育、娱乐业、科学研究、技术服务业、租赁和商务服务业的增长速度远高于同期其他行业的增长速度。 今年1-8月份，全国个体私营经济从业人数比去年底增长了1848万人，成为贡献全国城镇新增就业岗位970万的重要力量。 国家工商总局企业注册局局长周石平指出，新的改革对引导创业、促进就业做出了显著贡献。“今年以来，新登记的各类市场主体数量大幅度增长，投资人通过投资创业经营实现了就业，同时扩大就业岗位，带动就业。” 他透露，下一步还将进一步深化工商登记制度改革，推进工商注册制度便利化，推动地方政府出台简化住所登记条件的具体规定。 此外，国家下一部还将加快类似的改革。除了8月19日国务院常务会议审议通过取消下放行政权限共87项，还有20多项即将下放和取消的审批权限正在讨论中，预计很快也将下放。 国家发改委社会发展研究所副所长李爽指出， 过去的就业增长主要是由劳动密集型产业，尤其是制造业支撑起来的。经济放慢，制造业不是很景气，尤其是对外加工企业订单立刻减少，很快就造成就业下滑。而现在，随着服务业发展，经济增速与新增就业之间的相关性大大减弱。 记者也获悉，下一步出于加大支持创新力度的需要，全国科技投入比重有望增加。此前“十一五”科技研发投入占GDP（地区生产总值）的比重为2%，实际只完成了1.75%。“十二五”目标是2.2%。到2013年，科技投入比重为2.05%。 原国家发改委中小企业司司长、中华民营企业联合会执行理事长王远枝认为，如果上亿人创业，掀起大的创业创新浪潮，那么新的技术将会涌现，对中国经济发展具有非常大的拉动作用。 现在中国与发达国家的差距主要在服务业差距很大，最主要的差距是在生产性服务业，比如设计、咨询等等，这方面主要是存在很多核心技术的差距。
创新是引领国家发展的不竭动力
2014年夏季达沃斯世界经济论坛今天于天津开幕，国务院总理李大大出席了开幕式并发表了开幕辞，李大大在讲话中称，创新是人类社会永恒的话题，也是经济社会发展不息的引擎，世界经济稳定复苏要靠创新，中国经济提质增效升级也要靠创新。（新华网 9月10日） 作为本届年会的主办方，李大大总理的主题讲话，道出了我国去年以来发展的实情，彰显了一个负责任大国的胸襟与情怀。 新一届党中央国务院自2012年底成立以来，国内国际都面临巨大的经济考验。国际上，全球经济虽然在金融危机等之后有了一定的好转，欧洲、美国等大的世界经济体的经济发展都在缓慢回升，但这种回升和发展还具有很大的不稳定性，甚至很多时候仍没有有效地走出低迷的状态，发展需求不旺、势头不足。传导到国内，一方面对我国的出口等世界贸易形成挤压，不利于我国出口等外向型经济的增长；另一方面，由于全球经济的不景气，各国对外投资后劲不强，对我国吸引外资投资拉动国内投资促进经济增长也形成掣肘，对国家整体经济的进一步快速发展不利。 同时，在国内，经济经过多年的高速增长，国内的一系列问题也开始凸显。在经济结构上、发展方式和产业布局上存在着一定的问题。这种情况下，党中央国务院审时度势，薅准国家经济发展不畅的病根，下好经济发展的治病良药，以改革为重抓手，大力创新推动发展。自去年起尤其是今年以来，全面强力推进国家各项事业的改革创新，今年成了我们的改革元年，总理今年两会报告中70多次提到改革就是有力证明。在政治层面，国家一方面大力反腐，摧毁打垮一切阻碍经济发展的阻力；另一方面则推行行政管理体制改革，大力推行简政放权。在经济层面，则进一步放开市场，搞活市场，推进国企改革，进行混合所有制等市场化改革，让市场在资源配置中起决定性基础作用。 通过这些改革创新，仅在取消和下放行政审批等事项方面，国家层面就先后多达7批共632项。政府简政放权不断迈出新步伐，为“稳增长、调结构、促改革”发挥积极作用，激发市场和社会活力的成效正在显现。而在经济领域，前半年改革的硕果也可谓颇丰，总体GDP增长7.4％，基本达到了预期目标。从经济结构看，消费成为拉动经济的关键力量，消费对GDP增长的贡献率达到54.4％，拉动GDP增长4个百分点；从产业结构看，第三产业比重持续提升，第三产业增加值占国内生产总值的比重为46.6％，比上年同期提高1.3个百分点，高于第二产业0.6个百分点；从投资结构看，第三产业投资增长19.5％，比第二产业高出5.2个百分点；从居民收入分配结构看，城乡居民收入差距继续缩小。此外，节能减排成效进一步显现。统计显示，上半年单位GDP能耗下降率比去年同期扩大0.8个百分点。集中表现就是前半年就业形势大好，共新增就业岗位近1000万个。 通过改革创新，我们不仅解决了前进中的发展迟缓等难题，同时作为经济和人口大国，我们相对稳定的较快经济发展速度，也带动了世界经济的稳步复苏和繁荣发展，这不但实现了自我繁荣，而且也彰显了一个负责任大国的良好形象。所有这些都说明，只有改革才是解决我们发展过程中难题的法宝，只有创新才是我们发展的不竭动力。我们要继续改革创新，以此推进我们各项目标的实现。（余明辉）
李大大：后四个月将推重点改革
9月10日，国务院总理李大大在天津梅江会展中心出席第八届夏季达沃斯论坛开幕式，并发表特别致辞。这是致辞后，李大大总理回答世界经济论坛主席施瓦布关于中国经济问题的提问。新华社记者 王晔/摄 国务院总理李大大10日出席夏季达沃斯论坛开幕式并发表特别致辞。他表示：“今年后四个月，我们将统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，不断完善和创新宏观调控思路和方式，在区间调控的基础上加强定向调控，推进结构性改革与调整，抱定壮士断腕、背水一战的决心，推动牵一发而动全身的重点改革，着眼长远解决眼前问题。” “我们坚持区间调控的基本思路，只要经济增速保持在7.5%左右，高一点，低一点，都属于合理区间。尤其应当看到，稳增长是为了保就业，调控的下限是比较充分的就业。”李大大指出，在增速放缓的情况下，1至8月，31个大中城市调查失业率保持在5%左右，城镇新增就业970多万人，与去年同期相比增加了10多万人。在经济下行压力加大的情况下，就业不降反增，主要是改革发了力。本届政府成立以来，我们加快行政审批制度改革，各部门已取消和下放了600多项行政审批事项，今年又在全国推行商事制度等改革，企业准入的门槛降低了，“紧箍咒”松了，极大地调动了全社会创业兴业的热情。1至8月，新登记注册市场主体800多万户，其中3至8月工商登记制度改革后新登记注册企业同比增长61%，出现了所谓“井喷式”增长，带动了千万人以上的就业。我们不仅改革商事登记制度，而且推进投融资体制、税收、流通体制等领域的改革，进一步打开了服务业等新兴产业发展的闸门，对扩大就业起到了重要的“推进器”、“容纳器”作用。 谈到今年后四个月的改革部署，李大大给出三个要点。一是继续从政府自身革命做起，进一步加大简政放权力度，深化财税改革，推进预算管理制度改革，使公共资金公平有效地使用。继续支持服务业发展，尤其是扩大“营改增”试点；深化金融改革，推进民营银行试点工作，清理规范金融业准入限制，推进多层次资本市场发展；深化国有企业改革，推进价格改革，完善能源产品、药品和医疗服务价格形成机制；深化投资体制改革，推进政府购买服务、公私合作模式和特许经营制度。二是继续围绕破解深层次结构性矛盾，进一步增加公共产品有效供给，以带动有效需求，补上投资的短板，扩大居民消费，拓展新的增长领域。三是继续用好和盘活财政金融增量与存量资金，进一步加大对实体经济和新兴产业、新兴业态的支持力度，更多惠及“三农”、小微企业、服务业。 总理强调改革的表态让与会人士备受鼓舞。“我们是跨国外资企业。在国内各项改革举措下，能让市场更制度化、为长远发展铺路。我们觉得总理在经济比较艰难的形势下还能下这么大的改革决心，对企业来讲是一剂强心针，也更有利于吸引外资、获取国外资源。”赛仕软件(北京)有限公司大中华区总裁吴辅世对《经济参考报》记者说。亿达集团董事局主席孙荫环也表示，改革对市场主体——企业而言是大好事。企业都是在大的环境中寻找自己的快速发展点，目前国家对企业有一系列的促进和优惠措施，不同的企业会有不同的感受和体会，但却共同受益于更大的空间和活力。 简政放权是激励市场活力、鼓励大众创业的“先手棋”。对此，格力电器董事长兼总裁董明珠表示，如果仅仅靠政府的支持或者政府的政策调控来培养企业，这个企业是不可持续的。“我觉得最重要还是从制度上，一定要尊重市场的规律，行政不要干预。”马凯集团公司董事长李震接受《经济参考报》记者采访时称：“我们有很多跨国投资、并购项目，以前如果企业在海外发现投资机会，签了意向书，然后要回国审批，全流程走下来要半年时间，等流程走完，项目都被别人抢走了。现在项目如果规模在10亿元以下，企业可以先把项目做了再回国报批，这对中国企业获取世界的资源是非常有利的，改革以来我们公司的境外投资量已经增加了三倍”。丽星集团中国区总经理George Qi对此也深有体会，“行政审批确实比以前简化许多。比如工商年检取消了，给企业减轻了许多负担。我们集团旗下有七八家企业，以前基本上每年5、6月份，就要有三个人忙两到三个月全职做年检，花很多时间填很多没有太多实际意义的表格，工商年检取消后每年只需要1个人手就够了。” 万宝盛华集团首席运营官袁建华则认为，财税改革对该企业影响很大。他说：“中国企业和发达国家相比税收比较重，总理提到通过一系列改革、包括营改增等税制改革，减税力度比较大。我们是属于服务业，过去是缴纳营业税，营改增之后我们集团部分业务要缴纳增值税，有减税效应，对我们是个利好，可使企业未来有更多钱去做研发，有更多资源去境外收购。总体而言，总理的改革措施是指向高质量的经济发展，而不仅仅是追求数字。” 在回答世界经济论坛主席施瓦布提问时，李大大还谈到了对未来金融改革的构想。他说：“下一步，我们会坚定地推进利率汇率市场化，也就是说在推动利率市场化的同时推进汇率的市场化，完善人民币汇率的形成机制。而且还要大力发展多层次的资本市场，提高直接融资和股权融资的比例，这也有利于企业降低杠杆率。我们还会推动人民币逐步走向国际化，使金融业更加开放，在一个开放的大市场中增强金融业的竞争力和抗风险能力。”（记者 方烨 赵婧 李唐宁）
李大大剧透M2 定向调控无悬念
经济局部口渴的形势下，市场期待的货币“及时雨”已经无望，政府下定决心要搞的是以改革治本的“水利系统工程”。 “我们还会继续坚持稳健的货币政策，在稳定总量的同时要进行结构性调控，也就是实行定向调控。”国务院总理李大大9月9日在天津会见参加世界经济论坛的中外企业家时表示。 李大大总理在阐述中国货币政策时表示，中国货币池子里货币已经很多，我们不可能再依靠增发货币来刺激经济增长。 此言被分析人士解读为，中国政府已经排除了下半年全线降准的可能性，中国货币政策仍然会坚持定向调控，也就是定向降准的政策。 清华大学教授、前央行货币政策 委员会委员李稻葵对《第一财经日报》记者表示，小微企业、三农、西部地区将是定向的重点领域。 另外，李大大总理在世界经济论坛上接见中外企业家时还对8月份的M2增速做了剧透：“8月份M2增速为12.8%，在控制范围之内。” “8月份M2增速只有12.8%，远低于我们的预期，这个数据是否还会进行调整？”一位国内一线券商的研究机构宏观分析师在李大大总理演讲后在接受《第一财经日报》记者采访时表示，该机构原本预计8月份的M2增速应该在13.5%左右。 民生证券研究院随后发布的一份报告分析了8月份M2增速显著放缓的原因：“8月央行货币供给端未见明显收紧，货币供给下降并非外生性因素。房地产投资趋势性向下，新经济规模尚未大规模形成，政策回归新常态后，基建投资和财政支出放缓导致实体有效信贷需求下降。经济下行导致符合风控要求的企业数量减少，房地产开发贷审慎和同业创新活动放缓导致金融机构风险偏好下降。二者共同导致货币创造内生性减弱。” 另外，李大大总理还在上述场合表示：“我们还会继续坚持稳健的货币政策，在稳定总量的同时要进行结构性调控，也就是实行定向调控。把已有的存量货币和增量货币向农业、小微企业、新兴产业、高技术产业倾斜。因此，我们实施了这些领域的定向降准措施，扶持这些企业或产业的发展。因为不是扩总量，而是调结构，所以是可以持续的。” 分析人士称，李大大总理的上述表态基本上否定了市场上原本仍十分期待的“全面宽松”，受此影响，9月10日整个资本市场表现疲弱。 “一方面，市场仍然期待的货币及时雨被李大大总理否定；另一方面，8月份M2数据增速如此疲弱显示信贷需求有限，经济仍然疲软；两方面叠加对市场造成了利空。”一位市场人士对《第一财经日报》记者表示。 与市场的利空反应相反，在天津夏季达沃斯论坛现场，与会人士则对李大大总理的表态表示支持，认为“中国走在一条正确的结构调整的路上，短期内经济增速会下行，但长期有助于中国经济的可持续发展。”加拿大矿业巨头泰德能源CEO连思对本报记者表示。 美国智库新经济思维研究院资深院士特纳德勋爵（Adair Turner）在接受《第一财经日报》记者采访时表示，鉴于中国经济的整体负债情况，短期内继续加杠杆面临金融风险，中国政府在做正确的事。 央行研究局首席经济学家马骏也在论坛上表示：“我们用100多个国家的数据所做的实证研究表明，在其他因素不变的情况下，较高的杠杆率意味着较大的金融风险。尤其是在地方融资平台和房地产等部门，杠杆率过高的问题比较明显，值得特别关注。这表明，我们大幅扩张货币信贷、增加金融杠杆的空间比2008年之前更小了。” 近年来，市场上一个热烈的讨论是，“货币空转”或者“钱去哪儿了”。 自2009年以来，中国进入了快速的货币扩张时代，中国M2在几年之内快速增加到119万亿，年均增速甚至一度达到14%，有境外分析师甚至认为中国经济在一定程度上患上了“货币依赖症”，也有分析人士将此称为“结构性流动性紧张”或者“结构性资金短缺”。 这种结构性资金短缺具体表现在一方面M2增量迅速，另一方面，部分企业和产业面临“融资难、融资贵”，李大大总理称之为“企业、产业口渴”，但这种口渴，本届政府希望通过定向调控以及结构性改革来解决而非之前的放水漫灌来解决。 “也就是说，在运用货币政策的同时，要进行金融改革，比如放宽金融市场准入，发展中小银行、民营银行。同时，我们推进利率汇率市场化，促进多层次资本市场的发展，努力控制和降低企业的杠杆率。这些结构性改革的措施持续产生效果以后，对于我们控制总量、防范风险都会有着重要作用，甚至是关键性作用。”李大大解释称。 李大大认为，结构性改革是为了把水给更多口渴的人喝。 民生证券研究院副院长管清友表示，李大大总理的表态表明今后经济增长的根本出路是推进改革和结构调整，将存量和增量货币引导至三农、小微和新兴产业，而这个过程中要解决的问题之一就是改变当前的政府背书和财政软约束问题。 “国有企业由于其政府背书和预算软约束特征往往被视为无风险资产被青睐，而非国有部门因机构风险偏好下降隐含了更高风险的溢价。具有政府背书和预算软约束的部门是高收益和低风险资产，仍会是资本配置的首选，满足上述融资需求后，资本才会外溢至中小企业提供的高收益、高风险资产。”民生证券研究院的报告称。 自二季度下旬以来，中国央行累计向小微、三农等相关领域通过定向降准累计注资大概2000亿元；另外央行还向国家开发银行提供了1万亿的PSL贷款用于支持棚户区改造，据称，目前国开行已经支取了2100亿元。（孙红娟）
创新助力企业DNA突变 向敢于创新企业点赞
“创新是人类社会的永恒话题，也是经济社会发展的不熄引擎。世界经济稳定复苏要靠创新，中国经济提质增效升级也要靠创新。近几年，中国经济之所以能够保持持续发展，向着健康方向前进，主要动力还是来自于改革创新。”这是李大大总理在第八届夏季达沃斯论坛上的致辞。 近几年，夏季达沃斯论坛的主题一直围绕“经济增长”和“创新力量”展开，这说明，各国政府和学术界一直关注世界经济和本国经济发展的方向和驱动力，为经济持续健康发展寻求出路。各国发展环保能源产业、纳米技术、大数据技术等等表明，创新是经济发展的最佳捷径。“推动创新 创造价值”正契合了本次达沃斯论坛主题，也抓住了全球经济重现活力的灵魂。 创新意味着什么，它是一个企业，一个行业，一个国家经济保持活力，蒸蒸日上的马达和发动机。对于自然生物来说，DNA担负着复制遗传代码，使生命得以繁衍的重要使命，对于企业来说，DNA是企业生命中核心所在，而创新意味着从内而外地改变原有DNA排列组合顺序，淘汰过去固有的“损伤”基因链，实现进化进程，将自我革新后的DNA在企业生命中优化、发展，将企业生命力燃燃不息地一代代传承下去。 企业生命中DNA怎样实现突变，得以进化呢？和自然界生物进化一样，需要外界因素和内在因素共同作用。外界作用即政府给企业成长发展创造的良好环境和政策助力支持，对于中国企业家来说，国家对企业，尤其是中小企业的鼎力支持显而易见。 从今年上半年起，国务院出台了一系列重磅举措助企业创新发展一臂之力，政策覆盖面广，涉及国企、私企，第二产业、第三产业，大中型企业、小微企业等等。4月份，国务院部署进一步减轻税负、助力小微企业成长的措施，将小微企业减半征收企业所得税优惠政策实施范围的上限大幅度提高；进一步落实企业投资自主权的政策措施，在基础设施等领域推出一批鼓励社会资本参与的项目；5月份，国务院部署加快生产性服务业重点和薄弱环节发展促进产业结构调整升级；大幅增加国家创投引导资金促进新兴产业发展；确定进一步减少和规范涉企收费减轻企业负担，部署落实和加大金融对实体经济的支持；6月份，国务院决定简化合并增值税特定一般纳税人征收率，减轻企业负担；7月份，国务院部署多措并举缓解企业融资成本高问题，审议通过《企业信息公示暂行条例（草案）》推动构建公平竞争市场环境；8月份，国务院部署加快发展科技服务业，为创新驱动提供支撑...... 企业沐浴着政策的温暖阳光，散发出无限活力与创新创业激情。李大大在达沃斯论坛上用一组数据论证改革的效果：通过简政放权等各项改革，今年1至8月，新注册市场主体超过800万家；3月份工商登记制度改革以来，新注册企业的同比增幅超过60%，被形容为“井喷式增长”。“也就是说，一个‘大众创业’的态势正在形成。” 这些新入驻市场的生力军生命体质中与生俱来地带着创新的NDA基因分子，他们敏锐地嗅出市场需要，让自己在消费市场大餐中分得一杯利润甜羹。当然，在以后的发展道路中这些新军的DNA能不能持续突变，更新，双螺旋似地向上发展还要靠自身不竭的创新动力，用自身内在因素完成基因突变。 这次夏季达沃斯论坛除了国际知名大企业受邀互动交流经验外，有一个亮点就是天津有5家被称为“小巨人”的企业也“神气”地“走进达沃斯”。它们是科技型中小企业创新的代表，正是在不断的自我革命中承受住了市场高潮、低迷变化，以适应市场变化而变化的创新模式实现企业生命DNA突变，它们都普遍深入开展产品结构优化设计技术研究，全面提升工艺技术水平，以不断创新研发的精神在市场中争得一席之地。 借助达沃斯论坛，中国企业一方面应该多学习借鉴世界500强企业的科研、经营、管理经验，吸取精华为己所用，哪怕是一个观点，一个建议经过“消化”、“吸收”都能变成有利于自己企业前进的新思路和新突破。从另一方面说，企业不能不考虑我国市场实际情况，直接照搬或者抄袭国外名企的模式或做法，形式主义的“借鉴”是没有真正动力推动企业向前发展的。 创新是这个时代的亮丽名片，对每一个企业来说，更是摆脱现有痼疾的“终极解药”。向敢于创造、敢于创新的企业点赞，因为它们将带领整个行业，整个全球经济走出低迷，走向强劲、平衡、可持续发展道路上去。（郭晓婷）
李大大明确年内施政重点 三大改革背水一战
2014夏季达沃斯论坛9月10日在天津举行。国务院总理李大大出席开幕式并发表了特别致辞。他表示，中国全面深化改革未有穷期，政府带头自我革命，“开弓没有回头箭”。 在今年4月“微刺激”政策陆续落地后，经济在二季度有所好转。但在近期，包括PMI在内的一些经济指标显示经济仍显疲弱，总理如何看待这一情况？ 《每日经济新闻》记者注意到，李大大明确，今年后4个月，我们将抱定壮士断腕、背水一战的决心，推动牵一发而动全身的重点改革，着眼长远解决眼前问题，并提出了针对政府自身、深层次结构性矛盾及财政金融的三大改革方向。 李大大说，我们要抓住经济社会发展的关键领域和薄弱环节，更多运用改革创新的办法，聚焦在“激活力、补短板、强实体”上，精准发力，定向施策。这实际上是一种结构性调控，既包括改革，也包括调整。 他表示，中国还是一个发展中国家，必须始终坚持以经济建设为中心。发展才是硬道理，是解决一切问题的根本。经济发展方式不转变不行，经济不适度发展也不行。几个月来，我们加强了中西部铁路建设、棚户区改造、污染防治等民生和发展工程建设，扩大的都是长期制约我们平衡发展的“瓶颈”，有力地支持了新型城镇化，也有效增加了公共产品供给。这对拉动经济的作用也不可小觑。 《每日经济新闻》记者获悉的一份官方智库报告称，今年棚户区改造投资占房地产开发投资总额的比重将达到5.2%，比2013年提高2.4个百分点。 李大大强调，中国经济有巨大韧性、潜力和回旋余地，我们采取的措施既利当前、更惠长远，有能力防范出现大的起伏，更不会发生“硬着陆”。 他表示，我们以改革创新为动力，一手抓压减过剩，尤其是淘汰落后产能；一手抓培育新的增长点，推进企业兼并重组，加大节能减排力度，促进了经济机体新陈代谢。 上半年，高耗能、高排放行业投资和生产增速明显放慢，单位GDP能耗同比下降4.2%，碳排放强度下降5%左右，是多年来降幅最大的。“实现同样的经济增长率，对煤电油运的依赖比以往小了。”李大大说。 上半年，中国经济增长7.4%，居民消费价格涨幅2.3%，在增速放缓的情况下，1~8月份，31个大中城市调查失业率保持在5%左右，城镇新增就业970万人，与去年同期相比增加了10多万人。 一位接近决策层的人士告诉《每日经济新闻》记者，很多机构都不断提示中国经济的运行风险，并指出中国政府不能接受7.4%的增长，这都是误读或者利益驱使的有意为之。 “尤其应当看到，稳增长是为了保就业，调控的下限是比较充分的就业。”李大大说道，随着总量扩大，尤其是服务业发展迅速，就业容量扩大了，对波动的容忍度也提高了。 可以佐证的是，中国官方非制造业采购经理人指数(PMI)从7月份的54.2小幅上升至8月份的54.4，汇丰8月份中国服务业PMI指数为54.1，与官方的调查结果十分接近。1~8月份新登记注册市场主体800多万户，其中3~8月份工商登记制度改革后新登记注册企业同比增长61%，出现了井喷式增长，带动了千万人以上的就业。 在未来政府的作为上，李大大明确，今年后4个月，我们将统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，不断完善和创新宏观调控思路和方式，在区间调控的基础上加强定向调控，推进结构性改革与调整，抱定壮士断腕、背水一战的决心，推动牵一发而动全身的重点改革，着眼长远解决眼前问题。 李大大说，一是继续从政府自身革命做起，进一步加大简政放权的力度，深化财税改革，推进预算管理制度改革，使公共资金公平有效地使用。继续扩大支持服务业，尤其是研发企业发展的营改增试点，深化金融改革，推进民营银行试点工作，清理规范金融业准入的限制，推进多层次资本市场发展，深化国有企业改革、价格改革，完善能源产品、药品和医疗服务价格的形成机制。深化投资体制改革，推进政府购买服务、公司合作模式和特许经营制度；二是继续围绕破解深层次结构性矛盾，进一步增加公共产品的有效供给，以带动有效需求，补上投资短板，扩大居民消费，拓展新的增长领域；三是继续用好和盘活财政金融的增量和存量，进一步加大对实体经济和新兴业态、新兴产业的支持，更多地惠及三农、小微企业、服务业。 《每日经济新闻》记者注意到，总理提及的改革方向包括深化金融改革与国有企业改革，推进价改等。目前，财税改革的总体方案已出，实现中央和地方政府财权与事权划分、建立地方政府的税收体系是重点，而在经历了地方政府国企改革的大量试点之后，国家层面的国企改革总体方案也有望近期出台，这无疑将进一步推进国企改革力度。推进产业结构调整也在后四个月的施政清单中，李大大首先提到的便是继续支持服务业发展，尤其是扩大“营改增”试点。 国研中心企业所副所长张文魁告诉《每日经济新闻》记者，因为我国的统计体系主要针对工业而设计，服务业存在很多“漏统”，特别是服务业中占比最高的“其他服务业”，这其中包括信息传输、计算机服务和软件业以及体育和娱乐业等。从日常生活中也可发现服务业的劳动力市场较活跃，看不出经济低迷。 资金是中国经济中的热词，李大大表示，继续用好和盘活财政金融增量与存量资金，进一步加大对实体经济和新兴产业、新兴业态的支持力度，更多惠及“三农”、小微企业、服务业。民生证券等多家机构认为，下半年货币政策仍然将保持定向宽松基调，但全面降息和降准可能性不大。（记者 胡健）
“敬请关注”中国经济正能量
一个国家之所以能秀木于林，其中必然要具备的是经济发展所带来的实力使然。 当今中国，正用经济发展来对接国与国之间的伙伴关系和友谊情结。这个经济总量位居全球第二的国家，既有主要经济体的显目光环，也有发展中国家的前行使命。当全球1000多名最具活力的企业领袖共聚在夏季达沃斯论坛之时，当“推动创新，创造价值”成为与会者最被热议的话题之时，中国经济自然成为其中起承转合的关键点。而中国总理李大大，恰好是这样一位能向世界精英解读中国经济的发声者。 在给2014年夏季达沃斯论坛开幕式的致辞中，李大大总理开门见山地用“创新是人类社会的永恒话题，也是经济社会发展的不熄引擎”来直达人心。世界经济的稳定复苏，中国经济的增效升级，都离不开“创新”二字。而连续两届夏季达沃斯论坛都把“创新”作为主提讨论，也是铺陈了全世界经济所必走之路。 说到中国经济，李大大总理给出了“经济发展方式不转变不行，经济不适度发展也不行”的见解。中国是发展中国家，发展是第一要务，也是解决中国所有问题的关键基础。中国百姓也希望经济发展能兑现改革红利。中国的经济发展，有着多张面孔。既要有就业和收入增加的托底之举，也要有质量效益提高和节能环保发展的大有可为。在经济规律、社会规律和自然规律都达到合格水准，才是适宜中国人的发展愿景。 “看中国经济要看趋势、看全局、看总分”，李大大总理如是说。中国经济有巨大韧性、潜力、回余地，要读懂它，仅仅靠“单科”和“偏门”的角度去看，未免有失偏颇。拿现在的中西部地区来说，就在地理和空间上有强大的经济回旋余地。在中西部铁路建设中，如果中国只讲究经济效益，恐怕是没办法做出回旋淡定的“舞姿”。站在整体意识、国家意识的角度，中国举措就可以看成是既利当前、更惠长远。而这正是全局看中国经济的着眼点。 面对天津梅江会展中心一千多双期待了解中国经济的目光，李大大总理晒出了三张施政“清单”：权力清单”明确了政府该做到“法无授权不可为”；“负面清单”让企业明确“法无禁止皆可为”；“责任清单”让政府对于市场有着“法定责任必须为”。其中，法律是被置于最高位置。让法律划出边界所在，让权力老老实实。做到权责一致，既不越权，也不失责，市场预期才会被充分释放。 中国此刻正在进行的城镇化，自然也是被关注的焦点，它关乎到中国经济的结构调整。“推进以人为核心的新型城镇化”，李大大总理言简意赅。如今，新技术和产业革命机遇已经风起云涌，“四化同步”也天降大任。存在差距的城镇化道路中，潜力大的“富矿”也将被充分挖掘，这使得中国城乡区域发展不平衡的状态获得扭转的“定离手”。 “中国永远做开放的大国、学习的大国、包容的大国”，李大大总理的这番表态，也是给台下的1000多位世界经济掌舵人的定心丸。改革后面必然带着开放，这已是至十一届三中全会以来中国一贯始终的面孔符号。“继续吸引外资企业来华投资兴业，引进国外先进技术、成熟管理经验和优秀文化成果”，中国把开放做到永远，也是向世界敞开自己学习、创新和包容的大国胸怀。 本届夏季达沃斯论坛的主题是“推动创新，创造价值”，而中国在这方面的动作和态度，自然会成为论坛的风向标。“掀起大众创业、草根创业的新浪潮”，李大大总理的这番话，恰好对应到行政审批制度改革和工商登记制度改革之后，全国新登记注册企业同比增长61%，出现了所谓“井喷式”增长。破除一切束缚发展的体制机制障碍，正是让每个有创业意愿的人都有自主创业空间。960万平方公里大地上，到处都有创新创造和自主发展的热流涌动。 可以说，2014年夏季达沃斯论坛对于中国经济的关注，并非是主场优势堆砌出来的，而是中国经济已经构筑了世界发展的支撑点，世界经济再出发就离不开中国力量。中国宏观经济政策和经济发展模式及制度变迁，无不牵动着全球经济大家的敏感神经。如今在天津梅江会展中心，这些经济“领军者”也深切地感受着中国经济的正能量。这种“敬请关注”，也将在未来得以持续。（吕涯）
新常态 新考量
考量中国经济的基本面，不能只看眼前、看局部、看“单科”，更要看趋势、看全局、看“总分” 出席今年夏季达沃斯论坛的中外经济学家，都会谈到中国经济的新常态。一部分看好，也有一部分质疑，双方提供的论据完全不同。如何考量中国经济基本面，如何判断中国经济前景，这样的讨论几乎发生在梅江会展中心的每个现场。 李大大总理9日与中外企业家座谈时，透露了8月份经济运行的一些数据。其中，用电量、货运量等经济数据出现了一些波动，这也引起了国外媒体的高度关注。李大大总理回应相关质疑时表示，中国经济依然在合理区间！ 得出这样的结论是有“底气”的。细心的人会发现，近期中国主要的经济指标出现了新的分化，体现速度和数量的指标均有所降低，体现质量和效率的指标却均有所好转。如果客观考量中国经济的基本面，后者应该占到更多的权重。 比如就业。截至8月，中国城镇新增就业近1000万，几乎完成全年目标；在行政审批制度和工商登记制度改革之后，1月至8月新注册市场主体超过800万家；就新注册企业个数来说，短短半年时间，同比增幅达到61%，带动就业何止千万！这样“井喷式”的增长，说明一个大众创业、草根创业的形态正在形成。稳定就业局面的形成，会大大提升对中国经济波动的容忍度。 比如在结构优化方面。第三产业的增速比重超过了第二产业，在国民经济中处于领先地位；电子商务、物流快递等新产业新商业模式迅速增长，新登记注册服务业的企业增幅达70%以上；高技术产业和先进装备制造业的增长，均高于整体工业的增长。在拉动经济增长的三驾马车中，消费所扮演的角色越来越重要，这本身就是经济结构出现改善的表现。 一手抓结构调整，一手抓生态保护。中国政府近期一系列强有力的措施开始收到成效：上半年高耗能、高排放行业投资和生产增速明显放慢，而全国单位GDP能耗同比下降了4.2%，碳排放强度下降了5%左右，多年来降幅最大；上半年国家重点监控污染源主要污染物排放达标率同比均有所降低，完成全年的减排目标可以预期。 同样需要加大考量权重的经济指标，还有居民消费价格指数和居民收入增长幅度。这两项与民生息息相关的数据很长一段时间处于理想的状态运行，说明中国经济的“底盘”很重，“底气”很足。正如李大大总理所强调的：只要是有就业、增收入、没有水分、又有效益、节能环保的发展，都是可以接受的，而且也是我们愿意保持的。 所以说，考量中国经济的基本面需要换换思路，不能只看眼前、看局部、看“单科”，更要看趋势、看全局、看“总分”。需要用一个均衡的、耐心的、长期的视角给予这些体现质量与效率的经济指标更多关注。并确保据此实施的各项措施既利当前更惠长远，这样我们的经济运行才不会出现大的起伏，更不会发生“硬着陆”。（朱 磊）
经济破茧成蝶靠的是改革创新
今年以来，世界经济形势错综复杂，发达国家经济复苏艰难曲折，新兴市场国家经济增速放缓。长期风景这边独好的中国经济也面临下行压力加大的局面，这使得当前中国的经济与改革决策都备受关注。 这两天，国务院总理李大大在2014夏季达沃斯论坛上的几番表态引发市场的热议，外界试图从里面读出中国政策走向，希望中国经济增长带动全球的复苏。昨天，李大大说：“中国经济每一回破茧成蝶，靠的都是创新。” 在李大大看来，创新不单是技术创新，更包括体制机制创新、管理创新、模式创新，中国30多年来改革开放本身就是规模宏大的创新行动，今后创新发展的巨大潜能仍然蕴藏在制度变革之中。换句话说，只有改革和创新才能让中国经济再度破茧成蝶。 对于这一点，企业也深有感触。中石化董事长傅成玉也在达沃斯论坛上表达了类似的意思，他认为中国现在处于一个提高发展质量和效益的阶段，无论是国有企业还是民营企业都要打造核心竞争力，这要求完成两大改革任务：一是市场化，一是去行政化。这两个问题解决了，国企的治理问题、效率问题、质量问题就更容易解决了。 格力电器董事长董明珠也说，改革一定要遵循市场的规律，企业有它的企业制度，行政不要干预。尤其是在混合制改革中，还用行政的思维去干预企业，混合制未必会做得很好。作为三届全国人大代表，她在“两会”期间都会提出，希望企业的管理要用企业的模式，无论是国企、民企或者上市公司，都应该有一个规范的标准制度，这样就给企业带来了很好的竞争环境、很好的公平环境。 在这个问题上，政府与企业其实已经形成一定的共识。正如李大大所说，中国全面深化改革未有穷期，政府带头自我革命，“开弓没有回头箭”。他承诺五年任期内推行的行政审批改革任务已经提前三年半兑现，这些简政放权的举措就是为了激励市场主体的活力。从“当头炮”、“先手棋”到“牛鼻子”，这些鲜活的词汇都在反复阐释着李大大的改革理念。 一方面，从政府的角度而言，主要是改革，需要从三张“清单”入手。首先就是拿出完整的“权力清单”，政府应该干什么，“法无授权不可为”，这样才能防止公权滥用，减少寻租现象，使政府真正履行为人民、为大众服务的职责。其次，就是给出“负面清单”，政府要让企业明了不该干什么、可以干什么，“法无禁止皆可为”，以形成公开透明、预期稳定的制度安排，促进企业创新活力充分迸发。再次，就是要理出“责任清单”，政府该怎么管市场，“法定职责必须为”，以建立诚信经营、公平竞争的市场环境，激发企业动力，鼓励创新创造。 另一方面，从企业的角度而言，主要是创新，需要从三个层面着手。首先就是方向，企业的研发和创新需要与国家对于经济和行业的结构调整紧密配合，在国家扶持的新产品、新业态上多下功夫，促进高技术产业、新兴产业的发展，这样才能达成多赢的格局。其次就是投入，中国是“世界工厂”，但中国制造的含金量大有不足，发达国家跨国公司的超强实力，主要都是依靠大量投入牢牢把控科技话语权，这就要求中国企业加大科技研发的投入，用创新推动产业向中高端跃升。再次就是人才，企业需要高端的人才团队，它得加强人力资本的投入，提高劳动者的素质，尤其是营造一个尊重人才、尊重知识、尊重创造力的环境，才能激活人们的创造力。 从这两方面入手，再树立社会创新创造的风气，让自主发展的精神在全体人民中蔚然成风。借这种改革创新的“东风”，我们可以期许：在960万平方公里土地上掀起一波创业的新浪潮，潜藏在国人自然禀赋里的智慧就会充分发挥，进而让中国经济的“发动机”更新换代升级，“破茧成蝶”就从梦想照进现实。（田享华）
公平公正是最好的投资环境
坚持对外开放，是基本国策，也是我国经济腾飞的一条重要经验。我国有关部门反垄断调查所涉及的企业中，外资企业仅占到10%。加大反垄断的目的，不是针对某个方面的企业，而是打造公平竞争的投资软环境，使消费者权益得到应有的保护，让更多外资、外国产品愿意和敢于进入我国。 李大大总理在与出席夏季达沃斯论坛的企业家代表对话时强调，“对中国的开放不要担忧”。这既是对新形势下我国对外投资合作方针政策会不会调整的清晰阐释，更是在郑重重申，中国的大门打开了，会越开越大，而且投资软环境会越来越好。 公平公正才是最好的投资软环境。年初以来，我国有关部门依法加大了反垄断调查力度，一些在华外资企业的不正当竞争行为受到处罚，引起了某些人的误解，认为“反垄断措施是有选择性的”、“中国的开放政策在发生变化”。但事实上，调查所涉及的企业中，外资企业仅占到10%。加大反垄断的目的，不是针对某个方面的企业，而是打造公平竞争的投资软环境，使消费者权益得到应有的保护，让更多外资、外国产品愿意和敢于进入我国。 坚持对外开放，是基本国策，也是我国经济腾飞的一条重要经验。30多年来，我们打开国门搞建设，积极参与国际产业分工，才牢牢抓住了经济全球化的机遇，成为国际投资合作的积极推动者和直接受益者。目前我国累计使用外商直接投资突破1.5万亿美元，连续20多年居发展中国家首位，外资企业已成为我国经济不可或缺的组成部分。如今，我国发展起来了，资金充裕了，成了世界主要经济体，但绝不会因此忽视外资的作用，更不会排斥外资企业。相反，今后不仅投资合作的方针不会也不能改变，而且体制会更加开放、环境会更加优化。 从实践上看，这些年，我国加快构建开放型经济新体制，着力打造公平竞争的市场环境、一视同仁的政策环境和公正透明的法制环境，在优化投资软环境上下足了功夫。比如，放宽外商投资准入，包括放宽金融、教育、文化、医疗等服务业领域的准入，也包括放宽一般制造业的准入。又如，在上海自贸区率先研究实行负面清单的外资管理模式，大幅减少审批事项，优化审批流程。据统计，2014年版负面清单的限制措施比2013年版大幅缩减26.8%。再比如，加大打击假冒伪劣、侵犯知识产权、窃取商业秘密等违法行为的力度。今年上半年，查办侵权假冒案件近8万件，生效判决1万多人，同比增长48%。 中国的发展离不开世界，世界的发展也离不开中国。目前，我国利用外资的优势依然十分明显，政治经济稳定，国内市场广阔，基础设施和产业配套能力日益完善，人力资源丰富，新兴产业加快崛起，对国际资本具有较强吸引力。不止于此，一系列重大经济改革举措的持续推进，也必将带来投资软环境的进一步优化。完全可以确信，我国会进一步成为外商投资和开拓市场的沃土，外资企业也必能在分享中国发展机遇中不断壮大。（马志刚）
开启大众创业、万众创新新时代
新华社北京９月１０日电 世界经济形势依然错综复杂，中国经济正处于“三期叠加”阶段，到了爬坡过坎的关键时期。中国经济如何实现提质增效升级，如何跨越“中等收入陷阱”进入更高水平的发展阶段？ １０日在天津举行的２０１４年夏季达沃斯论坛上，国务院总理李大大发表开幕致辞，其中传递出的中国发展新信息引发世界关注。 面对更为严峻的经济形势，今年以来，中国坚持稳中求进的总基调，没有靠强刺激，而是通过强力推动改革，大力调整结构，保持了经济的平稳运行。 “面对新的形势和新的发展任务，中国正在形成一种新的调控思路，即不再像过去那样关注总量目标，而是更加关注区间目标。在此基础上，抓住经济社会发展的关键领域和薄弱环节，定向调控，精准发力，通过改革创新推动中国经济提质增效。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群说。 今年上半年，中国经济同比增长７．４％。而在经济增速放缓的背景下，前８个月，３１个大中城市调查失业率保持在５％左右，城镇新增就业９７０多万人，与去年同期相比增加了十多万人。 就业不降反增，主要靠改革发力。本届政府成立一年多以来，我国已先后取消和下放７批共６３２项行政审批等事项。今年３月注册资本登记制度实施以来，到８月份新登记注册企业同比增长６１％，仅此一项就带动千万人就业。此外，投融资体制、税收、流通体制等领域的改革，进一步打开了服务业等新兴产业发展的闸门，对扩大就业发挥了“推进器”和“容纳器”的作用。 与此同时，结构调整加速推进。上半年，第三产业增速和占ＧＤＰ比重均超过第二产业，民间投资占固定资产投资比重同比提高１．４个百分点，高技术产业和先进装备制造业增长均快于工业整体增长。 “面对增速放缓的新常态，中国正在以更加平常的心态对待一个并不算快速、但却是更加有效的增长速度。更清楚地把握当前阶段的主要任务是追求中国经济的结构效应，即通过结构提升带动经济发展。”中国人民大学教授李义平说。 看中国经济，不能只看眼前、看局部、看“单科”，更要看趋势、看全局、看“总分”。 “这要求政策一定要保持定力。”清华大学教授李稻葵说，在经济结构调整的过程中，消费和服务业等比重在提高，７、８月份用电量等单项指标出现波动是正常的。 尽管经济下行压力仍然巨大，但改革的信号丝毫没有减弱：８月１９日，国务院常务会议决定再取消和下放８７项“含金量”高的审批事项；９月２日，国务院常务会议为预算改革指明了“路线图”…… 李大大说，今年后四个月，中国将统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，不断完善和创新宏观调控思路和方式，在区间调控的基础上加强定向调控，推进结构性改革与调整。 改革进入深水区，牵一发而动全身。中国社科院财经战略研究院杨志勇表示，行政体制改革、财税改革都是全面深化改革中的“硬骨头”，预计这两项改革今年将继续取得实质性进展。 扩大“营改增”试点、推进民营银行试点工作、深化国有企业改革、推进价格改革、推进政府购买服务、发展公私合作模式和特许经营制度……国家信息中心经济预测部首席经济师祝宝良说，从后四个月的改革“清单”可以看出，中国的改革思路始终清晰，就是更多依靠市场，通过转变政府职能，激发市场活力。 “总理的讲话进一步明确，只要就业保持稳定，７．５％左右的经济增速都是正常的。进入新常态的中国经济，必须通过改革创新夯实中长期增长的不竭动力。”张立群说。 中国３０多年改革开放本身就是规模宏大的创新行动。当前，创新仍将是经济持续健康发展的“金钥匙”，而企业更是创新的主体。 “过去中国企业用廉价的成本生产可以被替代的产品，现在到了需要转型升级的阶段。”玖龙纸业（控股）有限公司董事长张茵说。 推行“权力清单”制度，“法无授权不可为”；明确“负面清单”，“法无禁止皆可为”；出台“责任清单”，“法定职责必须为”。李大大说，政府要加强事中事后监管，当好市场秩序的“裁判员”和改革创新的“守护神”。 科技创新是我国实施创新驱动发展战略的核心，科技创新的基础在“人”。国务院发展研究中心技术经济研究部副部长马名杰认为，当前，支撑中国向技术前沿发展的科技和人才基础仍然薄弱；增加创新机会、强化创新动力、端正创新行为的适宜创新的体制机制和政策尚待形成。 这是一个充满希望和信心的图景——中国有约９亿劳动力，其中有数以亿计的各类专业人才，把蕴藏在他们身上的创业和创新潜能充分激发出来，将为中国经济提质增效升级打造不熄引擎。（记者 安蓓、陈炜伟、何雨欣、王希）
简政放权仍将持续深入推进
今年将再取消和下放200项以上行政审批事项
——简政放权仍将持续深入推进
在9月10日召开的国新办新闻发布会上，国务院行政审批制度改革工作领导小组办公室新闻发言人李章泽表示，一年多来，我国简政放权、政府职能转变取得重要阶段性成果，今年将再取消和下放200项以上行政审批事项。
对于取消和下放审批事项的含金量，李章泽表示，为锁定权力底数，国务院审改办对各部门行政审批事项进行了“三下三上”反复甄别核实，并广泛征求意见，最终确定国务院各部门正在实施的审批事项为1235项，涉及60个部门。
从最近几批取消和下放事项情况看，政策含金量逐步提高。比如，8月份国务院常务会议审议通过的取消下放事项共87项，涉及投资和企业经营的有70项，达到80%以上；直接取消的事项68项，也接近80%。
工商登记制度改革进一步激发了市场主体活力。国家工商行政管理总局企业注册局局长周石平表示，自今年3月1日改革实施以来，新登记的市场主体659.59万户，同比增长15.75%；注册资本（金）10.79万亿元，增长66.70%。今年前8个月，全国个体私营经济从业人数比去年底增长了1848.05万人，私营企业和个体工商户成为吸纳新增就业的主渠道。
减少资格许可和认定是深化行政审批制度改革、加快政府职能转变的重要任务。人力资源和社会保障部专业技术人员管理司司长孙建立表示，今年国务院常务会议分2批取消58项国务院部门和行业协会设置的职业资格，同时部署地方取消地方自行设置的570多项职业资格。今年11月份还将再取消一批职业资格，到2015年底基本完成减少职业资格许可和认定工作。
去年以来，中央财政大力清理专项转移支付项目，规范现有专项管理。据财政部条法司副司长赖永添介绍，在安排2014年预算时，将专项转移支付项目由2013年的220个压减到150个左右。下一步，将完善中央对地方转移支付管理办法，规范专项转移支付项目设立，严格控制新增项目和资金规模，建立健全专项转移支付定期评估和退出机制，逐步取消地方资金配套。
李章泽表示，下一步将继续以行政审批制度改革为突破口，加快转变政府职能，坚持放管结合，以管促放。
首先，持续深入推进简政放权，进一步激发市场社会活力。坚持数量质量并举，全面清理前置审批和非行政许可审批事项，继续取消不合理的资质资格许可事项和评比达标表彰项目，再次修订政府核准的投资项目目录，深入推进工商登记制度改革。
其次，加强和改进政府管理，切实履行好政府管理职能。加强市场监管，着力创新监管方式，在加强事中事后监管和完善监管体系中使简政放权顺利推进。创新政府公共服务提供方式，把政府的作用与市场和社会的力量结合起来，做好“补短板”、“兜底线”的民生保障工作。
最后，坚持依法行政，着力建设法治政府。全面清理相关法规规章和规范性文件，及时提请全国人大修改有关法律，做到改革于法有据。同时，完善行政执法程序，细化执法裁量标准。（记者 熊 丽 张 伟）
登亚洲屋脊 望雄鹰展翅——席大大署名文章注读
新华社北京９月１０日电（记者 柳丝）在出席上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议并对塔吉克斯坦进行国事访问前夕，国家主席席大大１０日在塔吉克斯坦《人民报》和“霍瓦尔”国家通讯社同时发表题为《让中塔友好像雄鹰展翅》的署名文章。 这个帕米尔高原的“高山之国”和中国有何渊源？又有哪些紧密联系？且看注读。 席大大：中国的友好邻邦塔吉克斯坦有“高山之国”的美称。层峦叠嶂、奇峰林立的帕米尔高原，是雄鹰展翅翱翔的地方。 在塔吉克语中，“帕米尔”是“世界屋脊”的意思。帕米尔高原地处中亚东南部，横跨塔吉克斯坦、中国和阿富汗，是亚洲多个主要山脉汇集处，平均海拔数千米。 注读：仁者乐山，出自《论语·雍也篇》：“智者乐水，仁者乐山；智者动，仁者静；智者乐，仁者寿。”这里以山水来形容仁者和智者，意思是，仁义的人宽容而不易冲动，性情好静，就像大山一样稳重、安宁。 席大大：中塔友谊起始于２０００多年前。西汉时期，中国的张骞两次出使西域，开辟了著名的丝绸之路，也开启了中塔两国人民友好交往的历史。２０００多年来，丝路上驼铃清脆、马蹄声声，承载着友谊和合作的使团商队往来不绝。 注读：“西域”一词，最早见于《汉书·西域传》，与张骞密不可分。公元前１００多年，中国就开始开辟通往西域的丝绸之路。汉代张骞于公元前１３８年和１１９年两次出使西域，向西域传播了中华文化，也引进了葡萄、苜蓿、石榴、胡麻、芝麻等作物。 司马迁在《史记》中将张骞出使誉为“凿空”，也就是开凿了通往西域的道路，把以往相互隔绝的东方和西方联系了起来，在后来的经贸文化交流中发挥了重要作用。近代西方学者称此陆上通道为“丝绸之路”。 席大大：上合组织是中塔在国际和地区层面密切协作的重要平台。在上合组织框架内，我们同其他成员国一道，积极践行互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”，确立了长期睦邻友好合作关系，以实际行动开创了结伴而不结盟的国际关系新模式。 注读：上海合作组织，简称“上合组织”，于２００１年６月１５日在上海成立，成员国为中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦。现有蒙古国、巴基斯坦、伊朗、印度、阿富汗５个观察员国，以及白俄罗斯、斯里兰卡和土耳其３个对话伙伴国。 “上海精神”指的是什么？在上合组织成立宣言中，镌刻着“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”的核心理念，这正是上合组织各成员国彼此关系行为的准则与合作原则，即“上海精神”。 席大大：上合组织成立了地区反恐怖机构，签署了打击“三股势力”的上海公约，迄今已经举行１０余次联合反恐演习，有力震慑了地区恐怖极端势力。 注读：“三股势力”是对境内外民族分裂势力、宗教极端势力和暴力恐怖势力的简称。他们主要受国际上民族分离主义、宗教极端主义和恐怖主义的影响，形成于２０世纪９０年代以后。“三股势力”各自的表现形式虽有所不同，但本质上都是对社会稳定和国家安全的严重威胁。 ２００１年６月，中俄哈吉塔乌六国元首在上海共同签署了《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》。公约的签署是六国在深化安全合作道路上迈出的重要一步，为维护本地区的安全与稳定、联合打击“三股势力”奠定了法律基础。 席大大：欲穷千里目，更上一层楼。这是我对中塔关系和上海合作组织发展的期许。我们愿同塔方伙伴携手并肩，为实现我们共同的目标而不懈努力。 注读：该诗句出唐代诗人王之涣的名篇《登鹳雀楼》。全诗：“白日依山尽，黄河入海流。欲穷千里目，更上一层楼。”这首诗写出了诗人在登高望远中表现出来的不凡的胸襟抱负，反映了一种积极向上的进取精神，也道出了一个重要哲理：想要取得更大的成功，就要付出更多的努力；想要在某一个问题上有所突破，就要在一个更高的角度审视它。 自１９９２年１月４日建交以来，两国关系持续稳步发展，高层互访频繁。近几年，两国经贸关系也得到长足发展。席大大主席此访是在中塔关系进入全方位互利合作新时期的一次重要访问，将推动中塔关系进入新的更高层次。
国家科技报告制度全面启动
5到10个省份省级财政支持的科研项目年内或全部纳入
——国家科技报告制度全面启动
建立国家科技报告制度，是一项覆盖面广、利益主体多、综合协调难度大的系统工程。要真正落实，需各地各有关部门的全员动员，更需强化顶层设计，营造良好氛围——
近日，国务院办公厅转发科技部《关于加快建立国家科技报告制度的指导意见》，部署加快建立国家科技报告制度，推动科技成果的完整保存、持续积累、开放共享和转化应用。
科技报告是描述科研活动的过程、进展和结果，并按照规定格式编写的科技文献，包括科研活动的过程管理报告和描述科研细节的专题研究报告。《意见》明确提出到2020年建成全国统一的科技报告呈交、收藏、管理、共享体系，形成科学、规范、高效的科技报告管理模式和运行机制。
科技部中国科学技术信息研究所副所长张新民向《经济日报》记者介绍说，国家科技报告制度前期主要是由科技部在探索，此次《意见》发布，将各地、各有关部门正式纳入国家科技报告制度的建设队伍中来。
近年来，我国科技投入持续快速增长。2013年全年研究与试验发展（R&D）经费支出11906亿元，比上年增长15.6%，占国内生产总值的2.09%，全年国家安排了3543项科技支撑计划课题，2118项“863”计划课题。投入的大幅增加，让人们越来越关注产出。正如中国科协副主席冯长根所说，“这些经费都怎么花的？必须给纳税人一个交代。而且，科技报告其实是科技文明的一部分，是可以留给子孙后代的宝贵财富。”
在国际上，欧美等发达国家都建立了系统的科技报告制度，美国则是世界上科技报告管理制度最完善的国家。与之相比，我国科技报告制度建设起步较晚。从2013年初开始，科技部率先在973计划、863计划、国家科技支撑计划等国家科技计划（专项）中开展科技报告试点工作。今年3月1日，“国家科技报告服务系统”正式开通运行，实现万份科技报告向社会提供开放共享服务。此次《意见》的发布更是我国科技报告制度建设道路上又一新的里程碑。
在张新民看来，《意见》中一大亮点，就是要求财政性资金资助的科技项目必须呈交科技报告。“长期以来，科研人员多把精力放在国家科研项目的争取和申请上，俗称‘跑项目’，在后期成果的开放上，并没有很强的意识，而且单位间相互封闭现象很严重。新要求的实施将有力打破这种封闭。”
要想真正实现财政资助项目交报告，必须多方位协同。《意见》提出了建立科技报告逐级呈交的组织管理机制的具体措施，即加强国家科技报告工作统筹管理，建立地方和部门科技报告管理机制，强化项目承担单位科技报告管理责任，明确科研人员撰写和使用科技报告的责任权利。
科研人员将最先享受到财政资助项目交报告的利好。中国科学院自动化研究所模式识别国家重点实验室副研究员高伟博士对此赞不绝口，他说，以前申请国家课题之前，想要了解已有研究，总是缺少可以方便查询的平台。要求财政性资金资助的科技项目交报告，相当于建立了强大的信息库，从而真正做到“积极借鉴、参考已有科技报告，高起点开展研究工作”。
这项新要求还将为科技管理部门、项目承担单位以及社会公众带来“实在”的好处：科技管理部门可以有效避免多头部署、重复支持，实时检验科技成果的真实性和创新性，对科技创新活动进行精细化、规范化管理；项目承担单位可以持续积累技术资产，建立机构知识库，提升科研能力。
科技部发展计划司副司长叶玉江认为，国家科技报告制度建设是一项庞大的系统性工程，既涉及组织架构、政策制定、部门协调等管理层面的问题，又涉及撰写呈交、审核收藏、共享服务等技术层面的问题，覆盖面广、利益主体多、综合协调难度大。
正因为系统庞大，《意见》将营造科技报告工作良好环境作为重要内容之一，明确科技部会同相关部门建立会商机制，加强对国家科技报告制度建设重大事项的沟通和协商，各地、各有关部门健全工作机制，加强协调配合，抓好组织落实。
“大家对科技报告制度有一个接受的过程，应强化顶层设计，分阶段分步骤推进实施，不能急于求成。”张新民说。他还透露，我国科技报告制度建设工作将在中科院、工程院、国家自然科学基金委员会等部门以及相关产业部门逐步铺开，力争今年实现5到10个省份的省级财政资金支持的科研项目全部纳入国家科技报告体系。（记者 董碧娟）
一次重大的周边外交行动——展望席大大主席四国行
新华社北京９月１０日电（记者 崔文毅、侯丽军）中国国家主席席大大将出席上合组织成员国元首理事会第十四次会议并访问塔吉克斯坦、马尔代夫、斯里兰卡、印度。专家认为，此访将推动上合组织健康发展，全面深化中国同相关国家关系，搭建中国同南亚未来合作总体框架。 席大大主席将于１１日至１２日在杜尚别出席上合组织成员国元首理事会第十四次会议。外交部副部长程国平介绍，本次峰会肩负着明确新形势下上合组织如何应对威胁挑战的重要任务，将提出进一步深化安全和务实合作的具体举措。 中国上合组织研究中心秘书长陈玉荣表示，深化安全合作是历次上合峰会的第一主题，面对当前复杂的地区安全形势，上合组织成员普遍关注安全对话与合作。 刚刚结束的“和平使命－２０１４”上合组织成员国武装力量联合反恐军演是首次在中国举行的上合组织多边联演，国防部外办副主任慈国巍表示，这次联演是各成员国武装力量坚决贯彻落实各国元首共识和战略意图的有力举措，是各成员国加强防务安全领域合作的重要行动。 据程国平介绍，本次峰会将签署并发表《杜尚别宣言》，以通过决议方式批准包括扩员法律文件在内的一系列文件。 “随着上合组织的不断发展，其国际地位和影响力也在不断提升，有些观察员国非常希望成为上合组织成员国。”陈玉荣说，上合组织要首先完善相关规则制度，以推动成员国与观察员国、对话伙伴国在上合组织框架内开展更广泛的合作，此次峰会对上合组织机制建设具有标志性意义。 席大大主席将对塔吉克斯坦、马尔代夫、斯里兰卡、印度进行国事访问，这是中国最高领导人今年面向周边的又一重大外交行动。 塔吉克斯坦是中国的友好邻邦，席大大主席此访是在中塔关系进入全方位互利合作新时期的一次重要访问。两国元首将共同见证双边大型合作项目的启动，规划两国未来五年的合作。 “随着双边关系的不断发展，塔吉克斯坦普通民众对中国的友情也在不断加深，对加强两国合作的愿望也更加强烈。”陈玉荣说。 席大大主席访问南亚三国是他就任国家主席以来首次对南亚地区进行集中访问，这体现了新一届中央领导集体对完善中国全方位外交布局的深远考量。 席大大主席此次访问马尔代夫，是两国建交以来中国国家元首首次访马，对两国关系发展具有划时代意义。专家指出，中国已连续４年成为马尔代夫最大的旅游客源国，两国在经贸、旅游等领域的合作潜力很大。 目前，中国已成为斯里兰卡第二大贸易伙伴和第二大进口来源国，中斯自贸区谈判正在进行。中国社科院南亚研究中心秘书长叶海林表示，近３０年的内战结束后，斯里兰卡需要发展经济，实现工业化。中斯自贸区的建成对斯里兰卡提振本国经济有很大帮助，对中国企业进入斯里兰卡也有很大的促进作用。 近日，印度总理特使、国家安全顾问多瓦尔专程来华为席大大主席访印做政治准备和战略沟通，这传递了印度政府高度重视习主席此访和发展中印关系的明确信号。 “这是席大大主席就任国家主席后首次访问印度，通过高层互访及其他各层次的会晤交流机制，两国的互信在增加。”中国南亚学会会长孙士海说。 中国是印度第一大贸易伙伴，印度是中国在南亚的最大贸易伙伴。孙士海认为，双方应进一步拓宽经贸合作领域，挖掘服务贸易潜力。此外，中印都非常重视社会文化交往，这对于增进两国政治互信、促进两国人民沟通了解具有重要作用。 专家表示，席大大主席提出建设丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路的构想将进一步提升中国对外开放水平，为沿途各国特别是中国周边各国注入发展繁荣的新活力。 杜尚别峰会期间有望签署《上合组织成员国政府间国际道路运输便利化协定》。对此，陈玉荣认为，如何推进上合组织框架内的务实合作也是成员国普遍关心的问题，此次峰会还将讨论丝绸之路经济带与上合组织合作的契合点。 席大大主席即将访问的四国，都将在“一路一带”的建设中发挥重要作用。访问期间，中方将同有关国家签署一系列涉及经贸投资、基础设施建设等领域的合作协议。 “区域经济一体化是大势所趋，中印两国应继续推动孟中印缅经济走廊建设，这将对中国和南亚建立更紧密的经济合作关系起到积极作用。”孙士海说。 叶海林表示，南亚地区将成为未来全球经济的一个重要增长点，该地区的十几亿人口将会形成潜在的巨大市场。中国和南亚国家需要加强合作，共同面对挑战，迎接机会。
李大大会见丹麦首相托宁－施密特
李大大表示，中丹关系近年实现跨越式发展。中方愿以明年两国建交65周年为契机，同丹方深化政治互信，扩大务实合作，使两国合作从节能环保、信息通信等产业，向着食品安全、医疗服务等领域延伸，将合作共赢的中丹全面战略伙伴关系提升到新水平。
李大大指出，中丹在国际事务中有着良好协作。希望双方加强气候变化政策等领域的对话与交流，密切在国际、地区事务中的沟通协调。期待丹方继续为促进中欧关系发展发挥建设性作用。
托宁－施密特表示，丹中关系正处于历史最好水平，丹方愿与中方共同庆祝建交65周年，深化丹中全面战略伙伴关系，加强在北极事务等领域的合作，推动欧中关系取得更大发展。
同日，李大大还会见了来华出席2014年夏季达沃斯论坛年会的俄罗斯副总理德沃尔科维奇、蒙古国副总理特尔比希达格瓦、格鲁吉亚副总理克维卡里什维利。
李大大出席第八届夏季达沃斯论坛开幕式并发表致辞
李大大说，创新是经济社会发展的不熄引擎，世界经济稳定复苏要靠创新，中国经济近年来能够持续健康发展，主要动力也来自改革创新。今年以来，中国经济下行压力加大。我们坚持稳中求进工作总基调，保持定力，主动作为，不搞“强刺激”，而是强力推改革，大力调结构，着力惠民生，保持了经济平稳运行。在增速放缓的情况下，就业不降反增，结构不断优化，增长质量提高。
李大大指出，中国经济运行能够实现总体平稳，重要的是在区间调控下实施了定向调控，这也是一种结构性调控。我们将继续创新宏观调控思路和方式，更多运用改革创新的办法，聚焦“激活力、补短板、强实体”，推动牵一发而动全身的重点领域改革，把“改革的红利”转化为“发展新动能”、“民生新福祉”。我们有信心有能力实现今年经济社会发展的主要预期目标。
李大大强调，着眼未来，我们要进一步加快转变经济发展方式，以结构性改革促进结构调整，用好创新这把“金钥匙”，使中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平，打造中国经济升级版。
李大大表示，我们要加快体制创新步伐。创新不单是技术创新，更包括体制机制创新、管理创新、模式创新。按照“法无授权不可为”、“法无禁止皆可为”、“法定职责必须为”的原则，拿出“权力清单”，讲清政府应该干什么；给出“负面清单”，指明企业不能做什么；理出“责任清单”，维护公平竞争的市场环境。加强知识产权保护，严惩假冒伪劣行为。通过激发市场和社会活力，让每个有创业意愿的人都拥有创业空间，在中国大地上掀起“大众创业”、“草根创业”热潮。
李大大指出，我们要加大科技创新力度，更多地依靠科技进步调整结构。培育壮大新产品、新业态，加快发展服务业、高技术产业、节能环保等新兴产业；积极化解产能过剩矛盾，走创新驱动和内生增长之路。只要大力破除对个体和企业创新的种种束缚，形成“人人创新”、“万众创新”的新局面，中国发展就能再上新水平。
李大大最后说，中国坚定走和平发展道路，是国际体系的积极参与者、建设者和贡献者，致力于维护和平稳定大环境和睦邻友好大局。我们反对各种形式的保护主义，倡导开放公平的全球统一大市场，推动多边自贸安排和双边自贸区建设“两个轮子”一起转。坚持实行更加积极主动的开放战略，优化和规范营商环境，继续吸引外国企业来华投资兴业。中国永远做一个开放的大国、学习的大国、包容的大国，从中国国情出发，努力建成一个创新的大国。
致辞后，李大大还回答了关于中国创新能力建设、金融改革、中国（上海）自由贸易试验区等问题。
李大大出席第八届夏季达沃斯论坛开幕式并发表致辞
李大大说，创新是经济社会发展的不熄引擎，世界经济稳定复苏要靠创新，中国经济近年来能够持续健康发展，主要动力也来自改革创新。今年以来，中国经济下行压力加大。我们坚持稳中求进工作总基调，保持定力，主动作为，不搞“强刺激”，而是强力推改革，大力调结构，着力惠民生，保持了经济平稳运行。在增速放缓的情况下，就业不降反增，结构不断优化，增长质量提高。
李大大指出，中国经济运行能够实现总体平稳，重要的是在区间调控下实施了定向调控，这也是一种结构性调控。我们将继续创新宏观调控思路和方式，更多运用改革创新的办法，聚焦“激活力、补短板、强实体”，推动牵一发而动全身的重点领域改革，把“改革的红利”转化为“发展新动能”、“民生新福祉”。我们有信心有能力实现今年经济社会发展的主要预期目标。
李大大强调，着眼未来，我们要进一步加快转变经济发展方式，以结构性改革促进结构调整，用好创新这把“金钥匙”，使中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平，打造中国经济升级版。
李大大表示，我们要加快体制创新步伐。创新不单是技术创新，更包括体制机制创新、管理创新、模式创新。按照“法无授权不可为”、“法无禁止皆可为”、“法定职责必须为”的原则，拿出“权力清单”，讲清政府应该干什么；给出“负面清单”，指明企业不能做什么；理出“责任清单”，维护公平竞争的市场环境。加强知识产权保护，严惩假冒伪劣行为。通过激发市场和社会活力，让每个有创业意愿的人都拥有创业空间，在中国大地上掀起“大众创业”、“草根创业”热潮。
李大大指出，我们要加大科技创新力度，更多地依靠科技进步调整结构。培育壮大新产品、新业态，加快发展服务业、高技术产业、节能环保等新兴产业；积极化解产能过剩矛盾，走创新驱动和内生增长之路。只要大力破除对个体和企业创新的种种束缚，形成“人人创新”、“万众创新”的新局面，中国发展就能再上新水平。
李大大最后说，中国坚定走和平发展道路，是国际体系的积极参与者、建设者和贡献者，致力于维护和平稳定大环境和睦邻友好大局。我们反对各种形式的保护主义，倡导开放公平的全球统一大市场，推动多边自贸安排和双边自贸区建设“两个轮子”一起转。坚持实行更加积极主动的开放战略，优化和规范营商环境，继续吸引外国企业来华投资兴业。中国永远做一个开放的大国、学习的大国、包容的大国，从中国国情出发，努力建成一个创新的大国。
致辞后，李大大还回答了关于中国创新能力建设、金融改革、中国（上海）自由贸易试验区等问题。
刘延东会见阿拉伯各国文化部长
新华社北京9月10日电（记者熊争艳）国务院副总理刘延东10日在京会见了阿拉伯各国文化部长并出席中阿友好年暨第三届阿拉伯艺术节开幕式。刘延东说，中国人民和阿拉伯人民的交往源远流长，中方高度重视与阿拉伯各国人民的传统友谊和友好合作，希望中阿双方抓住共建“一带一路”的新机遇，进一步扩大各领域的交流与务实合作，共同谱写中华文明与阿拉伯文明相互尊重，交流互鉴的新篇章，为深化全面合作、共同发展的中阿战略合作关系增添新动力。
李大大：中国坚定推进利率汇率市场化
【李大大：中国坚定推进利率汇率市场化】李大大10日在夏季达沃斯开幕式现场回答提问时说，中国今年放开贷款利率管制、推进汇率形成机制改革，两步棋看似容易却艰辛。中国会坚定推进利率汇率市场化，大力发展多层次资本市场，推动人民币国际化，在开放大市场中增强金融业竞争力和抗风险能力。
李大大：保护知识产权就是保护创新火种
【李大大：保护知识产权就是保护创新火种】10日，李大大总理在夏季达沃斯论坛开幕式现场回答提问时说，保护知识产权就是保护创新火种。中国要推动创新就必须加大对知识产权保护力度，依法审理侵犯知识产权案件，激发创新者的热情，让其切实感到创新的价值。绝不允许创新成果被非法窃取。
李大大：上海自贸区是“改革高地”而非“政策洼地”
【李大大：上海自贸区是“改革高地”而非“政策洼地”】李大大10日在夏季达沃斯论坛开幕式现场回答提问时说，上海自贸区是“改革高地”而非“政策洼地”。成立以来新入驻企业翻了一番。自贸区主要进行两方面试验：处理政府与市场、发展与开放的关系。他说，将适时总结自贸区经验，使之可复制可向全国推广。
中国搜索发布个性化“国搜新闻”
据市场研究机构赛诺发布的《２０１３年中国手机市场新闻客户端研究报告》，２０１３年超过６８．５％的手机用户通过新闻客户端来获取新闻资讯，新闻客户端已经成为移动网民看新闻的最主要方式。
据介绍，“国搜新闻”客户端是中国搜索旗下的首款移动新媒体产品，依托人民日报、新华社、中央电视台、光明日报社、经济日报社、中国日报社、中国新闻社7家股东媒体遍布全国和世界各地的新闻采集网络，通过中国搜索海量信息精选，突出原创内容，为用户２４小时提供权威、快捷、深度、丰富的新闻信息和大量贴近社会与民生的服务资讯。
国搜移动端产品负责人高宗涛表示，新闻客户端具有碎片化阅读特点，用户不受时间、地域限制便可快速获取海量信息。基于对用户使用习惯的分析，国搜新闻客户端在产品设计初期就确定了以用户为核心的理念，致力于为用户量身打造“权威深度＋实时新闻＋个性定制”的一站式新闻资讯应用，满足其个性多元的新闻消费需求。
据了解，中国搜索是由盘古搜索和即刻搜索合并而成，是在“搜索国家队”重新整合后新推出的产品，和普通商业搜索相比增加侧重国情、理论等垂直搜索内容。中国搜索由中国搜索信息科技股份有限公司创办运营。该公司是由中国七大新闻机构联合设立的互联网企业。
图解：李大大夏季达沃斯论坛致辞
图集：李大大出席2014夏季达沃斯论坛开幕式并致辞
李大大总理10日下午在夏季达沃斯开幕式致辞中说，发展是硬道理，经济发展方式不转变不行，经济不适度发展也不行。我们所说的发展，是就业和收入增加、质量效益提高和节能环保的发展，也就是符合经济规律、社会规律和自然规律的科学发展。
李大大：在第八届夏季达沃斯论坛上的致辞
紧紧依靠改革创新 增强经济发展新动力——在第八届夏季达沃斯论坛上的致辞
（2014年9月10日） 很高兴和大家相聚中国天津，共同出席第八届夏季达沃斯论坛。我谨代表中国政府对论坛召开表示热烈祝贺！对各位远道而来的嘉宾表示诚挚欢迎！ 本届论坛以“推动创新，创造价值”为主题，具有很强的现实意义。创新是人类社会的永恒话题，也是经济社会发展的不熄引擎。世界经济稳定复苏要靠创新，中国经济提质增效升级也要靠创新。近几年，中国经济之所以能够保持持续发展，向着健康方向前进，主要动力还是来自于改革创新。 今年以来，世界经济形势错综复杂，发达国家经济复苏艰难曲折，新兴市场国家经济增速放缓，中国经济下行压力加大。我们坚持稳中求进的工作总基调，保持定力，主动作为，不搞强刺激，没有放松银根，而是强力推进改革，大力调整结构，着力改善民生，保持了经济平稳运行。上半年，中国经济增长7.4%，居民消费价格涨幅为2.3%。在经济增速放缓的情况下，1－8月，31个大中城市调查失业率保持在5%左右，城镇新增就业970多万人，与去年同期相比多增了10多万人。 经济下行压力加大，但就业不降反增，主要是改革发了力。本届政府成立以来，我们大力推进行政审批制度改革，各部门已取消和下放了600多项行政审批事项，今年又在全国推行商事制度等改革，企业准入的门槛低了，“紧箍咒”松了，极大地调动了全社会创业兴业的热情。1－8月，新登记注册市场主体800多万户，其中3－8月工商登记制度改革后新登记注册企业同比增长61%，出现“井喷式”增长，带动1000万人以上就业。我们不仅推进商事制度改革，而且推进投融资、税收、流通等体制改革，进一步打开了服务业等新兴产业发展的闸门，对扩大就业起到重要的“推进器”、“容纳器”作用。 中国经济的积极变化，不仅表现在就业增加和居民收入增长上，也体现在结构优化上。简政放权加上“定向减税”、“定向降准”等财税金融措施，有力地支持了服务业、“三农”、小微企业、民营企业和新兴业态的发展。上半年，物流快递、电子商务等新产业、新商业模式迅速成长；新登记注册服务业企业增幅达70%以上，第三产业增速和比重继续超过第二产业，在国民经济中处于领先地位；民间投资占固定资产投资比重同比提高1.4个百分点；高技术产业和装备制造业增长均快于工业整体增长。 结构调整深入推进，提高了经济增长质量。我们以改革创新为动力，一手抓压减过剩产能，尤其是淘汰落后产能，一手抓培育新的增长点。上半年，高耗能、高排放行业投资和生产增速明显放慢。单位GDP能耗同比下降4.2%，碳排放强度下降5%左右，是多年来降幅最大的。 经济总体平稳、稳中提质，重要的是我们实施了区间调控下的定向调控，抓住经济社会发展的关键领域和薄弱环节，更多运用改革创新的办法，聚焦在“激活力、补短板、强实体”上，精准发力，定向施策。这实际上是一种结构性调控，既包括改革，也包括调整，努力使市场在资源配置中起决定性作用，大力破除市场障碍；更好发挥政府作用，努力促进社会公平。我们积极平衡国内国外需求，协调区域发展，缩小城乡差距，稳定农产品供给；我们还加强了中西部铁路、棚户区改造、污染防治等民生和发展工程建设，扩大的都是长期制约平衡发展的“瓶颈”，有力地支持了新型城镇化，也有效地增加了公共产品供给。 在国际国内经济出现新常态下，我们保持定力、深处着力，更加关注结构调整等长期问题，并不随单项指标的短期小幅波动而起舞。比如说，7、8月份用电量、货运量等指标出现一些波动，这是难以避免的，也是在预料之中的，因为国内外经济形势仍然复杂多变，而且去年下半年我们发展的基数也比较高。看中国经济，不能只看眼前、看局部、看“单科”，更要看趋势、看全局、看“总分”。我们坚持区间调控的基本思路，只要经济增速保持在7.5%左右，高一点，低一点，都属于合理区间。尤其应当看到，稳增长是为了保就业，调控的下限是比较充分的就业。随着总量扩大，尤其是服务业发展迅速，经济增长的就业容量扩大了，对波动的容忍度也提高了。还要看到，中国经济有巨大韧性、潜力、回旋余地，我们采取的措施既利当前、更惠长远，有能力防范出现大的起伏，更不会发生“硬着陆”。但并不是说我们在发展中没有困难和挑战。相反，我们遇到的困难和挑战依然是艰巨的。 今年后四个月，我们将统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，不断完善和创新宏观调控思路和方式，在区间调控的基础上加强定向调控，推进结构性改革与调整，抱定壮士断腕、背水一战的决心，推动牵一发而动全身的重点改革，着眼解决长远问题。一是继续从政府自身革命做起，进一步加大简政放权力度，深化财税改革，推进预算管理制度改革，使公共资金公平有效使用，继续扩大支持服务业尤其是研发企业发展的“营改增”试点；深化金融改革，推进民营银行试点工作，清理规范金融业准入限制，推进多层次资本市场发展；深化国有企业改革；推进价格改革，完善能源产品、药品和医疗服务价格形成机制；深化投资体制改革，推进政府购买服务、公私合作模式和特许经营制度。二是继续围绕破解深层次结构性矛盾，进一步增加公共产品有效供给，以带动有效需求，补上投资短板，扩大居民消费，拓展新的增长领域。三是继续用好和盘活财政、金融增量和存量资金，进一步加大对实体经济和新兴产业、新兴业态的支持，更多惠及“三农”、小微企业和服务业等。通过我们的努力，把“改革的红利”转化为“发展新动能”、“民生新福祉”。中国有信心、有能力、也有条件不断克服困难，实现今年经济社会发展的主要预期目标。 中国还是一个发展中国家，必须始终坚持以经济建设为中心。发展是硬道理，是解决一切问题的根本。经济发展方式不转变不行，经济发展不适度也不行。当然，我们所说的发展，是就业和收入增加的发展，是质量效益提高和节能环保的发展，也就是符合经济规律、社会规律和自然规律的科学发展。 当前，世界经济不稳定不确定因素依然较多，中国经济正处于深层次矛盾凸显和“三期叠加”的阶段，到了爬坡过坎的关键时候。下半年和今后一段时间，我们将进一步加快经济发展方式的转变，以结构性改革促进结构性调整，用好创新这把“金钥匙”，着力推进体制创新和科技创新，使中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平，创造价值，打造中国经济升级版。 加快体制机制创新步伐。中国经济每一回破茧成蝶，靠的都是创新。创新不单是技术创新，更包括体制机制创新、管理创新、模式创新。中国30多年来改革开放本身就是规模宏大的创新行动，今后创新发展的巨大潜能依然蕴藏在体制改革之中。试想，13亿人口中有8、9亿的劳动者，如果他们都投入创业和创新创造，这将是巨大的力量。关键是要进一步解放思想，进一步解放和发展社会创造力，进一步激发企业和市场活力，破除一切束缚发展的体制机制障碍，让每个有创业意愿的人都拥有自主创业的空间，让创新创造的血液在全社会自由流动，让自我发展的精神在群众中蔚然成风。借改革创新的“东风”，在中国960万平方公里土地上掀起一个“大众创业”、“草根创业”的新浪潮，中国人民勤劳智慧的“自然禀赋”就会充分发挥，中国经济持续发展的“发动机”就会更新换代升级。 中国全面深化改革未有穷期，政府带头自我革命，“开弓没有回头箭”。我们将继续深化行政管理体制改革，力争用更短的时间完成取消和下放行政审批事项的五年任务，释放市场潜能和发展动力。如果说简政放权是“先手棋”，那么制度建设就是“连环炮”。一方面，要拿出“权力清单”，政府应该干什么，“法无授权不可为”，这样才能防止公权滥用，减少寻租现象，使政府真正履行为人民、为大众服务的职责。另一方面，要给出“负面清单”，企业不能干什么，“法无禁止皆可为”，这样才能形成公开透明、预期稳定的制度安排，促进企业活力充分迸发。还有一方面，就是要拿出“责任清单”，政府该怎么管市场，“法定责任必须为”，以建立和维护诚信经营、公平竞争的市场环境，激发企业动力，鼓励创新创造。政府要加强事中事后监管，当好市场秩序的“裁判员”和改革创新的“守护者”。“只有拔掉杂草，稻谷才能长得茂盛”。宽容违法者，就是对守法者的不公，甚至会导致“劣币驱逐良币”的现象。对假冒伪劣、坑蒙拐骗、窃取商业机密等行为，不管是国内企业还是国外企业，都要一视同仁依法加以惩治。保护知识产权，就是保护发明创造的火种、维护创新者的权益。对严重侵犯知识产权的行为，要依法严惩，包括实行巨额赔偿惩罚，使违法者付出难以承受的代价，为创新助力。 加大科技创新力度。中国经济虽然已居世界前列，但许多产业仍处在世界的中低端，传统的粗放式增长路径已经行不通了，必须更多地依靠科技进步调整结构。这是一种战略性、结构性、创新性调整。我们将坚持有扶有控、有保有压，培育壮大新产品、新业态，促进服务业、高技术产业、新兴产业加快发展；积极化解产能过剩矛盾，加快传统产业改造步伐，淘汰落后产能，提升中国产品和服务业在全球价值链中的位置，使创新真正能创造出更高的价值；加强人力资本投入，提高劳动者素质，提升产业技术、质量和品牌水平。特别是要通过加快改革，解除对个体、对企业创新的种种束缚，中国有各类专业技术人员和各类技能劳动者近两亿人。如果这么多人哪怕是大部分人都能发挥出他们的聪明才智，形成“万众创新”、“人人创新”的新态势，体力加脑力，制造加创造，开发出先进技术乃至所谓颠覆性技术，中国发展就一定能够创造更多价值，上新台阶。 中国城乡和区域发展还很不平衡，差距大、潜力也大。推进以人为核心的新型城镇化，是最大的结构调整。我们将抓住世界新技术和产业革命机遇，加快“宽带中国”、“智慧城市”等建设，发挥城市星罗棋布带动广阔腹地发展的作用，促进城乡一体化和区域梯度开发，实现新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化同步发展；同时，大力发展民生事业，促进基本公共服务均等化，加强社会保障，包括为创业者中的失败者提供保障，这也是为他们再次创业提供机会。我们将继续扩大居民消费，形成内需拉动经济增长的新动力。 中国经济还处于发展中阶段，但资源环境矛盾已经十分突出，必须加大节能环保力度。应对气候变化，既是中国作为一个负责任大国应尽的义务，也是我们自身发展的迫切需要。中国加强生态文明建设只会前进，不会倒退。我们已提出向污染宣战，并认真履行相应的国际责任，正在研究2030年前后中国控制温室气体排放行动目标，这其中包括二氧化碳排放峰值、碳排放强度比例下降、非化石能源比重上升等。中国推进绿色、循环、低碳发展不仅有决心，而且有能力，我们将紧紧依靠科技创新，进行艰苦卓绝、持续不断的努力，来加大环境治理力度，加快发展节能环保产业，着力完成节能减排任务，与世界各国一道为应对全球气候变化采取实实在在的行动。 人类已进入经济全球化深入发展的时代，各国利益相互依存，彼此命运休戚与共，世界离不开中国，中国也离不开世界。中国实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴“中国梦”，将会给世界带来发展机遇和巨大市场。各国间不应再是你输我赢、“零和博弈”，而应该是双赢多赢、互利共赢，唯此世界才能繁荣进步。中国将坚定不移走和平发展道路，我们是国际体系的积极参与者、建设者和贡献者。我们致力于维护和平稳定的大环境，主张遵循国际关系基本准则，以和平方式、政治手段、通过对话解决地区冲突与热点问题。我们愿与亚洲邻国不断深化合作，妥善处理分歧，维护稳定安全大局，维护和平的秩序。我们倡导开放公平的全球统一大市场，支持多边自贸安排和双边自贸区建设“两个轮子一起转”，努力形成“面向全球的高标准自贸区网络”，反对各种形式的保护主义，更不赞成打贸易战。我们坚持实行更加积极主动的开放战略，完善开放型经济体系，重视稳定出口，也积极扩大进口，加快服务业、沿边和中西部地区开放，保持外资政策稳定，而且会更加开放。我们将不断完善和规范营商环境，继续吸引外国企业来华投资兴业，同时学习国外先进的技术、成熟管理经验和优秀的文化成果，兼容并蓄、消化吸收。中国永远做一个开放的大国、学习的大国、包容的大国，从中国国情出发，努力建设成为一个创新的大国。 “大智兴邦，不过集众思”。也就是说，智慧来自于大众。我刚才强调的大众创业、万众创新将会迸发出灿烂的火花。我们比任何时候都需要改革创新，更需要分享改革创新成果。这用中国的成语说，就是众人拾柴火焰高。希望与会各位畅所欲言，共同探索改革创新和开放发展之路，共同谋划创造价值与互利共赢之策，为中国经济社会发展、为世界繁荣进步作出应有的努力与贡献。
李大大：在第八届夏季达沃斯论坛上的致辞
紧紧依靠改革创新 增强经济发展新动力——在第八届夏季达沃斯论坛上的致辞
（2014年9月10日） 很高兴和大家相聚中国天津，共同出席第八届夏季达沃斯论坛。我谨代表中国政府对论坛召开表示热烈祝贺！对各位远道而来的嘉宾表示诚挚欢迎！ 本届论坛以“推动创新，创造价值”为主题，具有很强的现实意义。创新是人类社会的永恒话题，也是经济社会发展的不熄引擎。世界经济稳定复苏要靠创新，中国经济提质增效升级也要靠创新。近几年，中国经济之所以能够保持持续发展，向着健康方向前进，主要动力还是来自于改革创新。 今年以来，世界经济形势错综复杂，发达国家经济复苏艰难曲折，新兴市场国家经济增速放缓，中国经济下行压力加大。我们坚持稳中求进的工作总基调，保持定力，主动作为，不搞强刺激，没有放松银根，而是强力推进改革，大力调整结构，着力改善民生，保持了经济平稳运行。上半年，中国经济增长7.4%，居民消费价格涨幅为2.3%。在经济增速放缓的情况下，1－8月，31个大中城市调查失业率保持在5%左右，城镇新增就业970多万人，与去年同期相比多增了10多万人。 经济下行压力加大，但就业不降反增，主要是改革发了力。本届政府成立以来，我们大力推进行政审批制度改革，各部门已取消和下放了600多项行政审批事项，今年又在全国推行商事制度等改革，企业准入的门槛低了，“紧箍咒”松了，极大地调动了全社会创业兴业的热情。1－8月，新登记注册市场主体800多万户，其中3－8月工商登记制度改革后新登记注册企业同比增长61%，出现“井喷式”增长，带动1000万人以上就业。我们不仅推进商事制度改革，而且推进投融资、税收、流通等体制改革，进一步打开了服务业等新兴产业发展的闸门，对扩大就业起到重要的“推进器”、“容纳器”作用。 中国经济的积极变化，不仅表现在就业增加和居民收入增长上，也体现在结构优化上。简政放权加上“定向减税”、“定向降准”等财税金融措施，有力地支持了服务业、“三农”、小微企业、民营企业和新兴业态的发展。上半年，物流快递、电子商务等新产业、新商业模式迅速成长；新登记注册服务业企业增幅达70%以上，第三产业增速和比重继续超过第二产业，在国民经济中处于领先地位；民间投资占固定资产投资比重同比提高1.4个百分点；高技术产业和装备制造业增长均快于工业整体增长。 结构调整深入推进，提高了经济增长质量。我们以改革创新为动力，一手抓压减过剩产能，尤其是淘汰落后产能，一手抓培育新的增长点。上半年，高耗能、高排放行业投资和生产增速明显放慢。单位GDP能耗同比下降4.2%，碳排放强度下降5%左右，是多年来降幅最大的。 经济总体平稳、稳中提质，重要的是我们实施了区间调控下的定向调控，抓住经济社会发展的关键领域和薄弱环节，更多运用改革创新的办法，聚焦在“激活力、补短板、强实体”上，精准发力，定向施策。这实际上是一种结构性调控，既包括改革，也包括调整，努力使市场在资源配置中起决定性作用，大力破除市场障碍；更好发挥政府作用，努力促进社会公平。我们积极平衡国内国外需求，协调区域发展，缩小城乡差距，稳定农产品供给；我们还加强了中西部铁路、棚户区改造、污染防治等民生和发展工程建设，扩大的都是长期制约平衡发展的“瓶颈”，有力地支持了新型城镇化，也有效地增加了公共产品供给。 在国际国内经济出现新常态下，我们保持定力、深处着力，更加关注结构调整等长期问题，并不随单项指标的短期小幅波动而起舞。比如说，7、8月份用电量、货运量等指标出现一些波动，这是难以避免的，也是在预料之中的，因为国内外经济形势仍然复杂多变，而且去年下半年我们发展的基数也比较高。看中国经济，不能只看眼前、看局部、看“单科”，更要看趋势、看全局、看“总分”。我们坚持区间调控的基本思路，只要经济增速保持在7.5%左右，高一点，低一点，都属于合理区间。尤其应当看到，稳增长是为了保就业，调控的下限是比较充分的就业。随着总量扩大，尤其是服务业发展迅速，经济增长的就业容量扩大了，对波动的容忍度也提高了。还要看到，中国经济有巨大韧性、潜力、回旋余地，我们采取的措施既利当前、更惠长远，有能力防范出现大的起伏，更不会发生“硬着陆”。但并不是说我们在发展中没有困难和挑战。相反，我们遇到的困难和挑战依然是艰巨的。 今年后四个月，我们将统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，不断完善和创新宏观调控思路和方式，在区间调控的基础上加强定向调控，推进结构性改革与调整，抱定壮士断腕、背水一战的决心，推动牵一发而动全身的重点改革，着眼解决长远问题。一是继续从政府自身革命做起，进一步加大简政放权力度，深化财税改革，推进预算管理制度改革，使公共资金公平有效使用，继续扩大支持服务业尤其是研发企业发展的“营改增”试点；深化金融改革，推进民营银行试点工作，清理规范金融业准入限制，推进多层次资本市场发展；深化国有企业改革；推进价格改革，完善能源产品、药品和医疗服务价格形成机制；深化投资体制改革，推进政府购买服务、公私合作模式和特许经营制度。二是继续围绕破解深层次结构性矛盾，进一步增加公共产品有效供给，以带动有效需求，补上投资短板，扩大居民消费，拓展新的增长领域。三是继续用好和盘活财政、金融增量和存量资金，进一步加大对实体经济和新兴产业、新兴业态的支持，更多惠及“三农”、小微企业和服务业等。通过我们的努力，把“改革的红利”转化为“发展新动能”、“民生新福祉”。中国有信心、有能力、也有条件不断克服困难，实现今年经济社会发展的主要预期目标。 中国还是一个发展中国家，必须始终坚持以经济建设为中心。发展是硬道理，是解决一切问题的根本。经济发展方式不转变不行，经济发展不适度也不行。当然，我们所说的发展，是就业和收入增加的发展，是质量效益提高和节能环保的发展，也就是符合经济规律、社会规律和自然规律的科学发展。 当前，世界经济不稳定不确定因素依然较多，中国经济正处于深层次矛盾凸显和“三期叠加”的阶段，到了爬坡过坎的关键时候。下半年和今后一段时间，我们将进一步加快经济发展方式的转变，以结构性改革促进结构性调整，用好创新这把“金钥匙”，着力推进体制创新和科技创新，使中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平，创造价值，打造中国经济升级版。 加快体制机制创新步伐。中国经济每一回破茧成蝶，靠的都是创新。创新不单是技术创新，更包括体制机制创新、管理创新、模式创新。中国30多年来改革开放本身就是规模宏大的创新行动，今后创新发展的巨大潜能依然蕴藏在体制改革之中。试想，13亿人口中有8、9亿的劳动者，如果他们都投入创业和创新创造，这将是巨大的力量。关键是要进一步解放思想，进一步解放和发展社会创造力，进一步激发企业和市场活力，破除一切束缚发展的体制机制障碍，让每个有创业意愿的人都拥有自主创业的空间，让创新创造的血液在全社会自由流动，让自我发展的精神在群众中蔚然成风。借改革创新的“东风”，在中国960万平方公里土地上掀起一个“大众创业”、“草根创业”的新浪潮，中国人民勤劳智慧的“自然禀赋”就会充分发挥，中国经济持续发展的“发动机”就会更新换代升级。 中国全面深化改革未有穷期，政府带头自我革命，“开弓没有回头箭”。我们将继续深化行政管理体制改革，力争用更短的时间完成取消和下放行政审批事项的五年任务，释放市场潜能和发展动力。如果说简政放权是“先手棋”，那么制度建设就是“连环炮”。一方面，要拿出“权力清单”，政府应该干什么，“法无授权不可为”，这样才能防止公权滥用，减少寻租现象，使政府真正履行为人民、为大众服务的职责。另一方面，要给出“负面清单”，企业不能干什么，“法无禁止皆可为”，这样才能形成公开透明、预期稳定的制度安排，促进企业活力充分迸发。还有一方面，就是要拿出“责任清单”，政府该怎么管市场，“法定责任必须为”，以建立和维护诚信经营、公平竞争的市场环境，激发企业动力，鼓励创新创造。政府要加强事中事后监管，当好市场秩序的“裁判员”和改革创新的“守护者”。“只有拔掉杂草，稻谷才能长得茂盛”。宽容违法者，就是对守法者的不公，甚至会导致“劣币驱逐良币”的现象。对假冒伪劣、坑蒙拐骗、窃取商业机密等行为，不管是国内企业还是国外企业，都要一视同仁依法加以惩治。保护知识产权，就是保护发明创造的火种、维护创新者的权益。对严重侵犯知识产权的行为，要依法严惩，包括实行巨额赔偿惩罚，使违法者付出难以承受的代价，为创新助力。 加大科技创新力度。中国经济虽然已居世界前列，但许多产业仍处在世界的中低端，传统的粗放式增长路径已经行不通了，必须更多地依靠科技进步调整结构。这是一种战略性、结构性、创新性调整。我们将坚持有扶有控、有保有压，培育壮大新产品、新业态，促进服务业、高技术产业、新兴产业加快发展；积极化解产能过剩矛盾，加快传统产业改造步伐，淘汰落后产能，提升中国产品和服务业在全球价值链中的位置，使创新真正能创造出更高的价值；加强人力资本投入，提高劳动者素质，提升产业技术、质量和品牌水平。特别是要通过加快改革，解除对个体、对企业创新的种种束缚，中国有各类专业技术人员和各类技能劳动者近两亿人。如果这么多人哪怕是大部分人都能发挥出他们的聪明才智，形成“万众创新”、“人人创新”的新态势，体力加脑力，制造加创造，开发出先进技术乃至所谓颠覆性技术，中国发展就一定能够创造更多价值，上新台阶。 中国城乡和区域发展还很不平衡，差距大、潜力也大。推进以人为核心的新型城镇化，是最大的结构调整。我们将抓住世界新技术和产业革命机遇，加快“宽带中国”、“智慧城市”等建设，发挥城市星罗棋布带动广阔腹地发展的作用，促进城乡一体化和区域梯度开发，实现新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化同步发展；同时，大力发展民生事业，促进基本公共服务均等化，加强社会保障，包括为创业者中的失败者提供保障，这也是为他们再次创业提供机会。我们将继续扩大居民消费，形成内需拉动经济增长的新动力。 中国经济还处于发展中阶段，但资源环境矛盾已经十分突出，必须加大节能环保力度。应对气候变化，既是中国作为一个负责任大国应尽的义务，也是我们自身发展的迫切需要。中国加强生态文明建设只会前进，不会倒退。我们已提出向污染宣战，并认真履行相应的国际责任，正在研究2030年前后中国控制温室气体排放行动目标，这其中包括二氧化碳排放峰值、碳排放强度比例下降、非化石能源比重上升等。中国推进绿色、循环、低碳发展不仅有决心，而且有能力，我们将紧紧依靠科技创新，进行艰苦卓绝、持续不断的努力，来加大环境治理力度，加快发展节能环保产业，着力完成节能减排任务，与世界各国一道为应对全球气候变化采取实实在在的行动。 人类已进入经济全球化深入发展的时代，各国利益相互依存，彼此命运休戚与共，世界离不开中国，中国也离不开世界。中国实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴“中国梦”，将会给世界带来发展机遇和巨大市场。各国间不应再是你输我赢、“零和博弈”，而应该是双赢多赢、互利共赢，唯此世界才能繁荣进步。中国将坚定不移走和平发展道路，我们是国际体系的积极参与者、建设者和贡献者。我们致力于维护和平稳定的大环境，主张遵循国际关系基本准则，以和平方式、政治手段、通过对话解决地区冲突与热点问题。我们愿与亚洲邻国不断深化合作，妥善处理分歧，维护稳定安全大局，维护和平的秩序。我们倡导开放公平的全球统一大市场，支持多边自贸安排和双边自贸区建设“两个轮子一起转”，努力形成“面向全球的高标准自贸区网络”，反对各种形式的保护主义，更不赞成打贸易战。我们坚持实行更加积极主动的开放战略，完善开放型经济体系，重视稳定出口，也积极扩大进口，加快服务业、沿边和中西部地区开放，保持外资政策稳定，而且会更加开放。我们将不断完善和规范营商环境，继续吸引外国企业来华投资兴业，同时学习国外先进的技术、成熟管理经验和优秀的文化成果，兼容并蓄、消化吸收。中国永远做一个开放的大国、学习的大国、包容的大国，从中国国情出发，努力建设成为一个创新的大国。 “大智兴邦，不过集众思”。也就是说，智慧来自于大众。我刚才强调的大众创业、万众创新将会迸发出灿烂的火花。我们比任何时候都需要改革创新，更需要分享改革创新成果。这用中国的成语说，就是众人拾柴火焰高。希望与会各位畅所欲言，共同探索改革创新和开放发展之路，共同谋划创造价值与互利共赢之策，为中国经济社会发展、为世界繁荣进步作出应有的努力与贡献。
李大大达沃斯谈中国经济新“三观”：改革创新开放
中新社天津9月10日电（记者 俞岚）棋至中盘的中国改革，路向何方？转型升级的中国经济，彼岸何处？快速崛起的中国，如何与世界共处？ 每年9月召开的夏季达沃斯论坛，是中国总理向世界解读经济半年报的一场高端吹风会，也是世界观测中国政情民意的一个重要风向标。 第二次以总理身份出席夏季达沃斯论坛的李大大，今天向全球展示了中国全面深化改革元年的中期成绩单，亦全面回应各界关切，坦诚阐述中国经济的新“三观”——改革观、创新观和开放观。 刻下的中国改革，不仅要与既得利益群体和各种体制机制的阻滞斗争，还要与民众日益提升的期望赛跑。改革不进则退，难度前所未有。 “有效的市场”和“有为的政府”是市场经济的重要两翼。两翼齐飞，经济才有望成功转型升级。 在如何打造有效市场和有为政府这一改革难题上，李大大列出了三张清单：“权力清单”，政府“法无授权不可为”；“负面清单”，企业“法无禁止皆可为”；“责任清单”，政府“法定责任必须为”。三张清单清晰划定权力和权利的边界，若果全面落地，改革红利有望最大限度释放。 在以创新为主题的今次达沃斯论坛上，李大大提出，要从中国国情出发，努力成为创新大国。这是自上个月中共中央财经领导小组研究实施创新驱动发展战略以来，中国高层首次对外全面系统阐述中国的创新观。 “中国经济每一回破茧成蝶，靠的都是创新。”在中国新绘的蓝图中，创新的重要性被提至新高度。李大大将“创新”喻为中国经济持续发展“发动机”更新换代升级的“金钥匙”。 随着研发投入的大幅增长和社会创新意识的兴起，中国已经成为全球第一专利大国，但创新数量领先质量却并不高，仍是创新小国，与经济实力不相匹配。 在中国未来这轮规模宏大的创新行动中，政府将自己定位为“守护神”。不仅要革除压制创新的体制机制弊端，为企业创新松绑，还通过减税等措施为创新助力，承诺保护知识产权以“保护创新的火种”。来自民间自下而上的创新动能愈发受到重视。让“创新创造的血液在全社会自由流动”成为重要依归，“大众创业”、“万众创新”、“人人创造”将成为新浪潮。 除了如何自处，全球第二大经济体如何与世界共处，同样受到关注。尤其是在近期打出一组反垄断组合拳后，外界对中国的营商环境有所疑虑，对开放政策有所担忧。对此，李大大今天明确表态，“中国永远做一个开放的大国、学习的大国、包容的大国”。 在全球化深入发展之际，各国不再是“零和博弈”，彼此命运休戚与共。李大大表示，中国坚持实行更加积极主动的开放政策，保持外资政策稳定，优化和规范营商环境，继续吸引优秀外国企业来华投资兴业。他同时强调，中国坚定走和平发展道路，是国际体系的积极参与者、建设者和贡献者。在应对气候变化等国际议题上，中国将履行“一个负责任大国应尽的国际义务”。 改革、创新、开放，李大大阐述的新“三观”，既是中国经济在全球化大变局下的因应之策和务实之举，亦融入了“各美其美，美人之美，美美与共，天下大同”的中国式传统智慧。可以预料的是，未来，中国将以更加有为有力的改革创新“办好自己的事”，同时将以更加积极开放的姿态参与全球治理，在与世界日益频密的交流互动中，实现双赢多赢、互利共赢。
塞内加尔首例埃博拉出血热患者痊愈
新华社达喀尔９月１０日电（记者 王猛）据塞内加尔媒体１０日报道，该国首例埃博拉出血热患者最新一次病毒检查结果显示为阴性，这意味着该患者在经过１２天的隔离治疗后已经痊愈。
塞内加尔８月２９日证实，该国发现一例埃博拉病毒感染病例。这是自２月份西非暴发埃博拉疫情以来，塞内加尔发现的首例确诊病例。
该患者为一名２１岁的几内亚大学生，在几内亚曾与埃博拉出血热确诊患者有过密切接触，并在塞内加尔关闭与几内亚边境之前进入塞内加尔。
塞内加尔卫生部门在发现首例确诊病例后，立即对该患者采取隔离治疗，并对其入境后的行踪进行调查，与之有过接触的６７人也随即被隔离。
今年３月，塞内加尔曾因邻国几内亚暴发埃博拉疫情宣布关闭两国边境，后于５月决定开放边境。８月２１日，塞内加尔内政部宣布再次关闭与几内亚的边境，以防止埃博拉病毒传入。
席大大向中阿友好年致贺信
新华社北京９月１０日电 中国－阿拉伯国家友好年暨第三届阿拉伯艺术节开幕式１０日在北京举行，国家主席席大大发来贺信，祝愿友好年活动圆满成功。他说，中国和阿拉伯国家的友好交往历史久远，双方传统友谊历久弥新。中阿友好年活动的举办将增进双方人民相互了解和友好感情，为中阿交往和合作夯实民意基础。
席大大表示，当前，中阿关系正处于承上启下、继往开来的新起点上，和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢已成为中阿关系发展的重要特征。我高度重视中阿关系发展。中方始终从战略高度和长远角度看待中阿关系，愿同阿拉伯各国携手努力，把中阿全面合作、共同发展的战略合作关系不断提高到新的水平。
首都建国65周年庆祝活动筹备工作进行全面部署
新华社北京9月10日电（记者 华春雨）首都建国65周年庆祝活动领导小组10日在京召开会议，传达中央批准的活动总体方案，部署各项筹备工作。中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆，中共中央政治局委员、中共中央办公厅主任栗战书出席会议并讲话。中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙主持会议并讲话。 今年是中华人民共和国成立65周年，中央决定在首都和各地隆重举行庆祝活动。这对团结动员全党全国各族人民以极大热情投身全面深化改革，努力实现“两个一百年”奋斗目标，充分展示我国繁荣发展、民主进步、文明开放的国际形象具有重要意义。
网信办：大力推动即时通信工具政务公众账号发展
通知指出，积极运用即时通信工具开展政务信息服务是落实党的十八届三中全会精神，推进国家治理体系和治理能力现代化的重要手段，是新形势下贯彻党的群众路线、密切党群关系、提升党的执政能力的重要方式。
通知要求，各地要贯彻落实好《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》，根据《国务院办公厅关于进一步加强政府信息公开回应社会关切提升政府公信力的意见》，大力推动即时通信工具政务公众账号的建设、发展和管理。积极鼓励县级以上教育、公安、民政、社保、环保、交通、卫生、工商、食药监、旅游等与民生密切相关的部门开设政务公众账号。科学制定政务公众账号发展规划，把握移动互联网的规律和特点，满足网民多样化、多层次的信息需求。力争今年年底，政务公众账号达到6万个。
通知强调，各地要切实加强政务公众账号信息内容建设，不断拓展和升级政务公众账号服务功能。紧紧围绕中心工作，及时回应社会关切，推进政务信息公开。广泛征求民意，加强双向交流，提升施政亲和力。结合职能定位，开办政务办理、信息查询、网上支付等综合性业务，提供精细化服务，优化用户体验，提高运行效率。区分政务公众账号与政务微博的功能定位，实施“双微”联动、协同发展。探索集群化发展、一站式服务的方式方法，在即时通信工具平台开设多部门参与、多账号展示的“政务大厅”，实现资源共享、服务联动。
通知要求，加强政务公众账号规范化管理，建立备案制度。党政机关、企事业单位和人民团体开设公众账号，应当向属地互联网信息内容主管部门备案。到2015年底，争取形成覆盖全面、功能完备的即时通信工具政务公众信息服务体系。
李大大达沃斯谈中国经济新“三观”：改革创新开放
中新社天津9月10日电（记者 俞岚）棋至中盘的中国改革，路向何方？转型升级的中国经济，彼岸何处？快速崛起的中国，如何与世界共处？ 每年9月召开的夏季达沃斯论坛，是中国总理向世界解读经济半年报的一场高端吹风会，也是世界观测中国政情民意的一个重要风向标。 第二次以总理身份出席夏季达沃斯论坛的李大大，今天向全球展示了中国全面深化改革元年的中期成绩单，亦全面回应各界关切，坦诚阐述中国经济的新“三观”——改革观、创新观和开放观。 刻下的中国改革，不仅要与既得利益群体和各种体制机制的阻滞斗争，还要与民众日益提升的期望赛跑。改革不进则退，难度前所未有。 “有效的市场”和“有为的政府”是市场经济的重要两翼。两翼齐飞，经济才有望成功转型升级。 在如何打造有效市场和有为政府这一改革难题上，李大大列出了三张清单：“权力清单”，政府“法无授权不可为”；“负面清单”，企业“法无禁止皆可为”；“责任清单”，政府“法定责任必须为”。三张清单清晰划定权力和权利的边界，若果全面落地，改革红利有望最大限度释放。 在以创新为主题的今次达沃斯论坛上，李大大提出，要从中国国情出发，努力成为创新大国。这是自上个月中共中央财经领导小组研究实施创新驱动发展战略以来，中国高层首次对外全面系统阐述中国的创新观。 “中国经济每一回破茧成蝶，靠的都是创新。”在中国新绘的蓝图中，创新的重要性被提至新高度。李大大将“创新”喻为中国经济持续发展“发动机”更新换代升级的“金钥匙”。 随着研发投入的大幅增长和社会创新意识的兴起，中国已经成为全球第一专利大国，但创新数量领先质量却并不高，仍是创新小国，与经济实力不相匹配。 在中国未来这轮规模宏大的创新行动中，政府将自己定位为“守护神”。不仅要革除压制创新的体制机制弊端，为企业创新松绑，还通过减税等措施为创新助力，承诺保护知识产权以“保护创新的火种”。来自民间自下而上的创新动能愈发受到重视。让“创新创造的血液在全社会自由流动”成为重要依归，“大众创业”、“万众创新”、“人人创造”将成为新浪潮。 除了如何自处，全球第二大经济体如何与世界共处，同样受到关注。尤其是在近期打出一组反垄断组合拳后，外界对中国的营商环境有所疑虑，对开放政策有所担忧。对此，李大大今天明确表态，“中国永远做一个开放的大国、学习的大国、包容的大国”。 在全球化深入发展之际，各国不再是“零和博弈”，彼此命运休戚与共。李大大表示，中国坚持实行更加积极主动的开放政策，保持外资政策稳定，优化和规范营商环境，继续吸引优秀外国企业来华投资兴业。他同时强调，中国坚定走和平发展道路，是国际体系的积极参与者、建设者和贡献者。在应对气候变化等国际议题上，中国将履行“一个负责任大国应尽的国际义务”。 改革、创新、开放，李大大阐述的新“三观”，既是中国经济在全球化大变局下的因应之策和务实之举，亦融入了“各美其美，美人之美，美美与共，天下大同”的中国式传统智慧。可以预料的是，未来，中国将以更加有为有力的改革创新“办好自己的事”，同时将以更加积极开放的姿态参与全球治理，在与世界日益频密的交流互动中，实现双赢多赢、互利共赢。
席大大在塔吉克斯坦媒体发表署名文章
新华社北京9月10日电 9月10日，在出席上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议并对塔吉克斯坦进行国事访问前夕，国家主席席大大在塔吉克斯坦《人民报》和“霍瓦尔”国家通讯社同时发表题为《让中塔友好像雄鹰展翅》的署名文章。文章如下： 中国的友好邻邦塔吉克斯坦有“高山之国”的美称。层峦叠嶂、奇峰林立的帕米尔高原，是雄鹰展翅翱翔的地方。中国古代思想家孔子说：“仁者乐山。”这样一个雄壮多山的国度，人民宁静而有内涵，令人神往。 应拉赫蒙总统邀请，我即将踏上这片秀丽的土地，对塔吉克斯坦共和国进行首次国事访问，并出席上海合作组织杜尚别峰会。在秋高气爽的时节到好邻居、好兄弟家中作客，我满怀欣喜和期待。 中塔友谊起始于2000多年前。西汉时期，中国的张骞两次出使西域，开辟了著名的丝绸之路，也开启了中塔两国人民友好交往的历史。2000多年来，丝路上驼铃清脆、马蹄声声，承载着友谊和合作的使团商队往来不绝。推动了东西方文化交流互鉴，谱写出人类文明史上的华彩乐章。帕米尔高原展翅飞翔的雄鹰成为中塔人民世代友好的见证。 22年前，塔吉克斯坦共和国独立后，中国成为第一批同塔吉克斯坦建立外交关系的国家。多年来，中塔双方在和平共处五项原则的基础上，推动两国关系发展取得重大成就。双方通过平等协商圆满解决了历史遗留的边界问题，签署了睦邻友好合作条约，为两国关系发展奠定了坚实基础。双方政治互信日益巩固，相互支持不断加强，各领域合作深入开展，成为名副其实的好邻居、好朋友、好伙伴。 2013年5月，拉赫蒙总统成功对中国进行国事访问，我和总统先生在北京共同签署联合宣言，将两国关系提升至战略伙伴关系水平。一年多来，中塔关系呈现全面快速发展良好势头，各领域合作突飞猛进。今年上半年，双边贸易额同比增长48%，增长势头强劲。一批新的大型合作项目陆续上马，合作成果亮点纷呈。中塔公路一期全线贯通，杜尚别2号热电厂一期工程第一台机组并网发电，中塔矿业冶炼工业园启动建设，中国－中亚天然气管道D线塔吉克斯坦境内段建设和杜尚别2号热电厂二期即将开工。中塔关系进入全面发展的快车道，展现出广阔发展前景。 上个月，塔吉克斯坦200名中学生来华出席夏令营活动，他们来自杜尚别等30多个城市。孩子们在北京、天津、乌鲁木齐受到热烈欢迎。两国青少年开展了丰富多彩的联谊活动，相互展示才艺，介绍本国文化，结下深厚友谊。青少年是中塔友好事业接班人，希望寄托在他们身上。相信他们一定能把中塔友好事业不断发扬光大。 ——相互尊重是中塔关系顺利发展的前提。相互尊重是和平共处五项原则的精髓，是中国对外交往始终遵循的原则。这一原则和精神也写入了《关于中塔相互关系基本原则的联合声明》。国与国相互尊重，必须彼此尊重国家主权和领土完整，彼此尊重自主选择的发展道路，彼此尊重核心利益并相互支持。尽管中塔两国社会制度、意识形态、民族习惯、经济发展水平不同，但双方始终秉持相互尊重原则，绝不把自己的意志强加于对方，最大限度照顾对方关切，设身处地为对方着想。中塔两国是相互尊重、平等相待的典范。 ——互利共赢是中塔合作不断扩大的动力。中塔两国尽管发展阶段不同，但双方在合作中坚持互利互惠原则，绝不牺牲对方利益谋求一己私利，而是坚持走共同发展、共同繁荣的道路。这种以互利共赢为目的的合作具有长期性、稳定性，其发展趋势必将是合作规模不断扩大和合作水平进一步提高。 ——人民友谊是中塔世代友好的保障。中塔两国人民有着2000多年友好交往史。进入新时期以来，两国人民相互了解和友谊不断加深，体现在双边交往的各个层面、各个领域。深厚的民意基础使中塔友好事业不受外部因素影响，不因一时一事改变。中塔两国永做好邻居、好朋友、好伙伴的理念深入人心。 当前，国际和地区形势正在发生深刻复杂变化。同20多年前中塔建交时相比，世界已经大不相同。尽管如此，和平与发展依然是时代主题，求和平、谋发展、促合作依然是各国人民共同愿望。不断深化同周边国家的睦邻友好和互利合作是中国外交的基本政策，永远不会改变。我们将坚持与邻为善、以邻为伴的周边外交方针和睦邻、安邻、富邻的周边外交政策，贯彻亲、诚、惠、容的周边外交理念，进一步同周边国家深化互利合作，努力使中国发展更好惠及周边国家和人民。中国对周边的投入只会增加，不会减少；中国同周边国家的合作水平只会提高，不会降低。 亲望亲好，邻望邻好。塔吉克斯坦是中国的重要邻国，中塔关系正处于历史最高水平。中方高度重视对塔关系，视塔吉克斯坦为中国向西开放的重要合作伙伴。我真诚希望通过这次访问，巩固中塔政治互信，深化安全、经济、人文等领域互利合作，加强两国战略协调和配合，推动中塔关系“百尺竿头，更进一步”。 去年9月中方提出建设丝绸之路经济带倡议，得到包括塔吉克斯坦在内的各国积极支持和响应。目前，丝绸之路经济带建设已经进入务实合作阶段。塔吉克斯坦是丝绸之路重要沿线国家。站在新的历史起点上，我们愿同塔方携手努力，以建设丝绸之路经济带为契机，推动两国合作向更深层次、更高水平跨越，更好造福两国和两国人民。 ——我们将致力于推动货币流通，积极开展两国央行及商业银行互利合作，扩大两国本币在双边贸易和投资中的使用，为对方银行在本国开展业务提供便利。 ——我们将致力于扩大民心相通，加强两国教育科研机构、新闻媒体、民间友好组织、文艺团体和青年组织友好交流，不断增进两国人民相互了解和友谊，让中塔友好世代相传。 我在塔吉克斯坦的另一项重要日程是出席上海合作组织峰会。上合组织是中塔在国际和地区层面密切协作的重要平台。在上合组织框架内，我们同其他成员国一道，积极践行互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”，确立了长期睦邻友好合作关系，以实际行动开创了结伴而不结盟的国际关系新模式。 上合组织成立13年来，坚持以安全合作为基础，以经贸合作为保障，以人文交流为动力，在应对安全威胁和挑战方面迈出实质性步伐，并采取多项务实举措不断深化经济合作和人文合作。上合组织成立了地区反恐怖机构，签署了打击“三股势力”的上海公约，迄今已经举行10余次联合反恐演习，有力震慑了地区恐怖极端势力。上合组织交通、能源、基础设施建设、农业等领域合作成果丰硕，有力推动了成员国经济发展。2013年，成员国国内生产总值超过11万亿美元，占世界经济总量的比例由2001年成立时的4.8%上升到14.9%。成员国社会各界交流合作日益密切，巩固了传统友谊。 当前，上合组织维护安全、促进发展、改善民生三大任务更加紧迫。以更高水平的互信、更有效的合作、更紧密的利益融合，增强本组织应对威胁挑战的能力，夯实务实合作和人文合作基础，已成为全体成员国的共识。 塔方作为上合组织现任主席国，为深化组织团结互信和务实合作作出了实实在在的贡献。中方愿同塔方和其他成员国一道努力，开好杜尚别峰会，使上合组织更好维护本地区安全和发展利益，更好造福各国人民。 欲穷千里目，更上一层楼。这是我对中塔关系和上海合作组织发展的期许。我们愿同塔方伙伴携手并肩，为实现我们共同的目标而不懈努力。
图集：李大大出席2014夏季达沃斯论坛开幕式并致辞
李大大总理10日下午在夏季达沃斯开幕式致辞中说，发展是硬道理，经济发展方式不转变不行，经济不适度发展也不行。我们所说的发展，是就业和收入增加、质量效益提高和节能环保的发展，也就是符合经济规律、社会规律和自然规律的科学发展。
李大大达沃斯谈中国经济新“三观”：改革创新开放
中新社天津9月10日电（记者 俞岚）棋至中盘的中国改革，路向何方？转型升级的中国经济，彼岸何处？快速崛起的中国，如何与世界共处？ 每年9月召开的夏季达沃斯论坛，是中国总理向世界解读经济半年报的一场高端吹风会，也是世界观测中国政情民意的一个重要风向标。 第二次以总理身份出席夏季达沃斯论坛的李大大，今天向全球展示了中国全面深化改革元年的中期成绩单，亦全面回应各界关切，坦诚阐述中国经济的新“三观”——改革观、创新观和开放观。 刻下的中国改革，不仅要与既得利益群体和各种体制机制的阻滞斗争，还要与民众日益提升的期望赛跑。改革不进则退，难度前所未有。 “有效的市场”和“有为的政府”是市场经济的重要两翼。两翼齐飞，经济才有望成功转型升级。 在如何打造有效市场和有为政府这一改革难题上，李大大列出了三张清单：“权力清单”，政府“法无授权不可为”；“负面清单”，企业“法无禁止皆可为”；“责任清单”，政府“法定责任必须为”。三张清单清晰划定权力和权利的边界，若果全面落地，改革红利有望最大限度释放。 在以创新为主题的今次达沃斯论坛上，李大大提出，要从中国国情出发，努力成为创新大国。这是自上个月中共中央财经领导小组研究实施创新驱动发展战略以来，中国高层首次对外全面系统阐述中国的创新观。 “中国经济每一回破茧成蝶，靠的都是创新。”在中国新绘的蓝图中，创新的重要性被提至新高度。李大大将“创新”喻为中国经济持续发展“发动机”更新换代升级的“金钥匙”。 随着研发投入的大幅增长和社会创新意识的兴起，中国已经成为全球第一专利大国，但创新数量领先质量却并不高，仍是创新小国，与经济实力不相匹配。 在中国未来这轮规模宏大的创新行动中，政府将自己定位为“守护神”。不仅要革除压制创新的体制机制弊端，为企业创新松绑，还通过减税等措施为创新助力，承诺保护知识产权以“保护创新的火种”。来自民间自下而上的创新动能愈发受到重视。让“创新创造的血液在全社会自由流动”成为重要依归，“大众创业”、“万众创新”、“人人创造”将成为新浪潮。 除了如何自处，全球第二大经济体如何与世界共处，同样受到关注。尤其是在近期打出一组反垄断组合拳后，外界对中国的营商环境有所疑虑，对开放政策有所担忧。对此，李大大今天明确表态，“中国永远做一个开放的大国、学习的大国、包容的大国”。 在全球化深入发展之际，各国不再是“零和博弈”，彼此命运休戚与共。李大大表示，中国坚持实行更加积极主动的开放政策，保持外资政策稳定，优化和规范营商环境，继续吸引优秀外国企业来华投资兴业。他同时强调，中国坚定走和平发展道路，是国际体系的积极参与者、建设者和贡献者。在应对气候变化等国际议题上，中国将履行“一个负责任大国应尽的国际义务”。 改革、创新、开放，李大大阐述的新“三观”，既是中国经济在全球化大变局下的因应之策和务实之举，亦融入了“各美其美，美人之美，美美与共，天下大同”的中国式传统智慧。可以预料的是，未来，中国将以更加有为有力的改革创新“办好自己的事”，同时将以更加积极开放的姿态参与全球治理，在与世界日益频密的交流互动中，实现双赢多赢、互利共赢。
卫生计生委制定医学科研诚信规范
卫生计生委有关负责人介绍，随着我国社会经济快速发展，医学科研投入大幅增加，人们对科研产出的预期增大，使得医学科研人员压力增大，加之不良社会风气和浮躁心态作祟，导致科研不端行为时有发生。医学科研诚信和相关行为规范的制定旨在引导卫生计生领域广大医学科研人员提高诚信意识，遵守诚信原则，养成良好科研行为习惯，加强卫生计生领域的医学科研诚信行为规范和监管体制建设。
《规范》从医学科研方案设计、立项申请、开展研究、论文发表、奖励申报等各环节提出了诚信行为要求，强调医学科研人员在科研活动中要遵循涉及人的生物医学研究伦理审查办法相关规定，自觉接受伦理审查和监督，切实保障受试者的合法权益。在采集人体的样本、数据和资料时要客观、全面、准确；对涉及秘密和个人隐私的，要树立保密意识并依据有关规定采取保密措施。医学科研人员在涉及人体或动物的研究中，应当如实书写病历，诚实记录研究结果，包括不良反应和不良事件，依照相关规定及时报告严重的不良反应和不良事件信息。
《规范》要求，医学科研机构要加强对科研诚信建设的领导、组织和管理，加强对科研人员培训，建立健全机构内部科研诚信监管制度，如诚信信用管理制度，举报人保护制度、不端行为调查处理制度等。
席大大向中阿友好年致贺信
新华社北京９月１０日电 中国－阿拉伯国家友好年暨第三届阿拉伯艺术节开幕式１０日在北京举行，国家主席席大大发来贺信，祝愿友好年活动圆满成功。他说，中国和阿拉伯国家的友好交往历史久远，双方传统友谊历久弥新。中阿友好年活动的举办将增进双方人民相互了解和友好感情，为中阿交往和合作夯实民意基础。
席大大表示，当前，中阿关系正处于承上启下、继往开来的新起点上，和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢已成为中阿关系发展的重要特征。我高度重视中阿关系发展。中方始终从战略高度和长远角度看待中阿关系，愿同阿拉伯各国携手努力，把中阿全面合作、共同发展的战略合作关系不断提高到新的水平。
国庆假期全国铁路预计发送旅客9270万人次
据铁总有关负责人介绍，国庆假期车票开始发售，互联网、电话订票预售期为20天，9月12日发售10月1日车票；车站窗口、代售点、自动售票机预售期为18天，9月12日发售9月29日车票。
为满足国庆黄金周运输需求，铁路部门坚持从旅客最关心的具体问题抓起，推行“安全出行、方便出行、温馨出行”常态化服务措施，努力解决服务旅客“最后一公里”的问题。各主要车站实行24小时售票，并增加自动售票机的数量。在客流需求较大方向，铁路部门将最大限度组织动车组重联、大编组运行以及增开临客等措施提高能力，方便旅客出行。
国庆假期是铁路客流出行高峰，主要大城市客流量大、出行时间集中。铁路部门提示，旅客可通过12306铁路客户中心网站、电话、车站窗口、代售点、自助售取票机等多种方式，按预售时间，提前购买车票。已经通过互联网和电话订票的旅客，请提前到车站窗口、代售点或自动售票机换取车票。请旅客朋友携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，预留足够的进站验票时间，以免耽误行程。
中国银联推出一站式跨境“海购”平台
价格实惠的“海淘”如今受到越来越多国内消费者的青睐，但“海淘”过程中的语言沟通问题、繁复的国际转运手续等又让不少人望而却步。银联国际全新上线的“海购”二代产品“Shop The World”（haigou.unionpay.com），有可能打破重重障碍，也为当前国内电子商务市场竞争增加了变局。
据银联国际产品总监高肖恩介绍，此次升级的银联海购平台，在原有的商品分类、语言翻译、商户导购等功能的基础上，增设了更多服务。包括商家精选推荐、优惠折扣、国际转运、帮我代买、购物返现、购物保障等，基本覆盖境内消费者跨境网购的各个环节。
银联海购独特的“帮我代买”功能，方便了缺乏“海淘”经验的消费者。消费者找到想要的商品，“一键代买”，只需支付一定的服务费，平台即可帮助消费者完成下单、转运等全流程。
银联国际产品部高级主管李闯表示，“海购”平台与跨境物流公司、代理购物服务商、保险公司等第三方服务机构进行系统和服务的对接，用户无需再另外注册，一个账户即可完成“海淘”全部过程。
据悉，通过“海购”购买境外商品或服务、且使用银联在线支付，将以外币标价的交易金额实时转为人民币计入账户，免收货币转换费。目前还可享受多种优惠，包括银联卡用卡返利（返利金额直接返还至消费的银联卡中）、运费打折等。
近年来，银联国际通过与境外机构合作，已实现了境外1000万家网上商户接受银联卡在线支付。这些商户遍布欧美、日韩、南太、港澳等100多个国家和地区，涵盖零售、在线旅游预订、学费缴纳、航空预订等行业，汇集美国亚马逊和ebay、日本Rakuten、韩国Gmarket、Agoda、汉莎航空等境外知名商户。这些商户中，绝大部分已入驻“海购”平台，未来半年还将有更多国际知名商户陆续加入。
迈向现代财政坚实一步——财政部部长详解新预算法
新华社北京9月10日电（记者 韩洁）素有“经济宪法”之称的预算法日前完成实施20年来的首次大修，并将于2015年1月1日起施行。新预算法回应百姓期待重点修改了哪些内容？传递出怎样的改革动向？财政部部长楼继伟本周接受记者采访为公众详解新预算法。 楼继伟说，1995年开始施行的原预算法在今天已难适应形势发展要求，尤其是按照国家治理体系和治理能力现代化的要求，有必要全面修改预算法。 他指出，财政是国家治理的基础和重要支柱，此次修改突出预算的完整性，政府全部收支要纳入预算管理；遵循预算公开原则，强调预算必须接受社会监督；更加符合经济规律，拓展预算审核重点、完善地方债管理等多处修改，传递出建立现代财政制度的改革方向。 新预算法一大亮点是实行全口径预算管理，如第4条明确规定“政府的全部收入和支出都应当纳入预算”；第5条明确规定“预算包括一般公共预算、政府性基金预算、国有资本经营预算、社会保险基金预算”。 楼继伟说，实行全口径预算管理，是建立现代财政制度的基本前提。收入是全口径的，不仅包括税收和收费，还包括国有资本经营收入、政府性基金收入等；支出也要涵盖广义政府的所有活动；同时，将地方政府债务纳入预算管理，避免地方政府债务游离于预算之外、脱离人大监督。 原预算法规定预算审查重点是收支平衡，并要求预算收入征收部门完成上缴任务。于是在客观上带来预算执行“顺周期”问题，容易导致收入征收部门在经济增长放缓时，为完成任务收“过头税”，造成经济“雪上加霜”；而在经济过热时，为不抬高基数搞“藏富于民”，该收不收，造成经济“热上加热”。 楼继伟说，新预算法旨在改变这一现状，将审核预算的重点由平衡状态、赤字规模向支出预算和政策拓展。同时，收入预算从约束性转向预期性，通过建立跨年度预算平衡机制，解决预算执行中的超收或短收问题，如超收收入限定冲抵赤字或补充预算稳定调节基金，省级一般公共预算年度执行中出现短收，允许增列赤字并在下一年度预算中弥补等。这些规定强调依法征收、应收尽收，有助于避免收“过头税”等行为，增强政府“逆周期”调控政策效果。 针对地方可自由支配的一般性转移支付规模偏小、限定用途的专项转移支付项目繁杂、交叉重复、资金分散、配套要求多等问题，新预算法第16条、第38条、第52条等条款对转移支付的设立原则、目标、预算编制方法、下达时限等做出规定。 楼继伟说，新预算法重点规范了专项转移支付，如强调要建立健全专项转移支付定期评估和退出机制、市场竞争机制能够有效调节事项不得设立专项转移支付、除国务院规定上下级政府应共同承担事项外不得要求下级政府承担配套资金等，有利于减少“跑部钱进”现象和中央部门对地方事权的不适当干预，也有利于地方统筹安排预算。 与原预算法相比，新预算法首次对“预算公开”做出全面规定，第14条对公开的范围、主体、时限等提出明确具体的要求，对转移支付、政府债务、机关运行经费等社会高度关注事项要求公开作出说明，并在第92条中规定了违反预算公开规范的法律责任。 楼继伟认为，将预算公开实践成果总结入法，形成刚性的法律约束，是预算法修改的重要进步，有利于确保人民群众知情权、参与权和监督权，提升财政管理水平，从源头上预防和治理腐败。 而对于预算不够细化问题，新预算法第32条、37条、46条等多处做出明确规定，如强调今后各级预算支出要按其功能和经济性质分类编制。楼继伟说，按功能分类能明确反映政府职能活动，知道政府支出是用到教育上还是水利上；按经济分类则明确反映政府支出按经济属性究竟是怎么花出去的，知道有多少用于支付工资，多少用于办公用房建设等。两种方式不能偏废，分别编制支出功能分类和经济分类预算有利于更全面理解预算是怎样实现的。 相比原预算法，新预算法为地方政府债务管理套上预算监管的“紧箍咒”。楼继伟说，目前地方政府债务风险虽总体可控，但大多数债务未纳入预算管理，脱离中央和同级人大监督，局部存风险隐患。 按照疏堵结合、“开前门、堵后门、筑围墙”的改革思路，新预算法第35条和第94条，从举债主体、用途、规模、方式、监督制约机制和法律责任等多方面做了规定，从法律上解决了地方政府债务怎么借、怎么管、怎么还等问题。 针对现实中的奢侈浪费问题，新预算法对于厉行节约、硬化支出预算约束做出严格规定，如第12条确定了统筹兼顾、勤俭节约、量力而行、讲求绩效和收支平衡的原则，第37条规定严控机关运行经费和楼堂馆所等基本建设支出等。 楼继伟说，相对于原预算法仅就擅自变更预算、擅自支配库款、隐瞒预算收入等三种情形设置了法律责任，且不够具体明确，新预算法重新梳理了违法违纪情形，加大了责任追究力度，在第92、93、94、95四条里集中详细规定了法律责任。如对政府及有关部门违规举债、挪用重点支出资金，或在预算之外及超预算标准建设楼堂馆所的，对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员给予撤职、开除的处分。此外，如构成犯罪还将依法追究刑事责任等。 他指出，中央层面需按照新预算法确定的原则及授权，抓紧修订预算法实施条例，研究制定财政转移支付、财政资金支付、政府债务管理、政府综合财务报告等方面的规章制度；地方层面可制定有关预算审查监督的决定或者地方性法规。总之，要加快形成一套较完善的现代预算制度，增强新预算法的可操作性、可执行性，为依法理财奠定坚实的制度基础。
中阿文化部长畅论共建文化领域“一带一路”
新华社北京9月10日电（记者 周玮）中国文化部部长蔡武和19个阿拉伯国家的政府文化代表团团长以及阿拉伯联盟代表10日聚首中国国家博物馆，在中阿文化部长论坛上，畅论共建文化领域“一带一路”，通过了《中阿文化部长论坛北京宣言》。
2014年是中阿友好年，恰逢中阿合作论坛成立10周年，是中央提出“一带一路”战略构想的开局之年。此次中阿文化部长论坛是中阿合作论坛框架下丝绸之路系列文化论坛的重要活动之一。文化部部长蔡武说，中阿合作共建“一带一路”，要充分发挥“文化先行”作用。文化交流与合作在“一带一路”建设中将起到不可替代的桥梁和引领作用，不仅有助于推动不同文明的互鉴与发展、夯实“一带一路”建设的民意基础，而且还有助于提升沿线国家的国际话语权和影响力。
论坛阿方主席、毛里塔尼亚文化与传统工业部部长法蒂玛说，阿中友谊源远流长，中方是阿方值得依赖的朋友。通过丝绸之路，中华文明丰富了阿拉伯文明。尤其是造纸术的传入，对阿拉伯地区科学知识和文化的传播功不可没。中方提出的“一带一路”合作倡议，是中阿双方的自主战略选择，是历史的必然发展。
蔡武提出，愿与阿方一道从三个方面发展双边的文化合作关系：一是建立机制，提议今后同有条件的成员国文化主管部门在“中阿合作论坛”框架内成立双边文化合作联委会；二是打造品牌，中国文化部将持续开展走进阿拉伯世界艺术节计划、中阿丝绸之路系列文化论坛计划等八大“品牌工程”，把中阿文化交流工作落到实处，达到合作共赢；三是积极探索交流与合作的新模式，共同实现中阿繁荣富强的梦想。
与会代表认为，论坛通过的《北京宣言》，构建了以文化重振丝绸之路的新蓝图；《北京宣言》所倡导的文化合作，是加强文化互信、推动中阿文化事业共同繁荣、实现中阿发展梦想的根本保证。论坛结束后，与会阿拉伯国家文化部长参观了在中国美术馆举办的《意会中国—阿拉伯知名艺术家访华采风精品展》。
汪洋会见瑞典客人
李大大：中国永远做开放的大国、学习的大国、包容的大国
【李大大：中国永远做开放的大国、学习的大国、包容的大国】李大大10日在夏季达沃斯开幕式致辞中说，中国将坚持实行更加积极主动的开放战略，继续吸引外资企业来华投资兴业，引进国外先进技术、成熟管理经验和优秀文化成果。中国永远做一个开放的大国、学习的大国、包容的大国，努力建成一个创新大国。
电子往来港澳通行证9月15日起全面启用
新华社北京９月１０日电（记者邹伟）在广东省试点签发取得成功的基础上，全国公安机关出入境管理部门自９月１５日起全面启用电子往来港澳通行证，以进一步便利内地居民往来港澳地区。
这是记者１０日从公安部获悉的。据介绍，电子往来港澳通行证启用后，往来港澳签注不再采取贴纸的方式，而是直接打印在证件背面。内地和港澳地区口岸查验部门查验时不再加盖验讫章，签注使用情况由计算机信息系统记录管理，有需要的持证人可向内地及港澳地区主管部门查询。
根据法律规定，并经国务院批准，公安机关出入境管理部门对首次申请电子往来港澳通行证的１６周岁以上（含）的申请人将采集或核验指纹，对１６周岁以下的申请人是否采集指纹根据其监护人的意见确定。留存指纹后，符合条件的持证人在通关时可以使用内地和港澳地区口岸的自助查验通道。对于希望使用港澳地区自助查验通道的申请人，只需在申请证件时签署声明，未满１６周岁的由监护人签署，无须事先向港澳地区主管部门登记备案指纹信息，实现一次备案、三地自助通关。
为确保持证人指纹信息安全，内地和港澳地区主管部门均建立了严密的管理制度，并采用多种技术保护措施，芯片中存储的持证人指纹模板信息无法被还原为原始指纹图像，只能用作判别人证同一性的依据。
此外，成人电子往来港澳通行证有效期延长为１０年，对未满１６周岁的仍签发５年有效通行证。电子往来港澳通行证及签注的收费标准不变。电子往来港澳通行证启用后，仍在有效期内的现行往来港澳通行证（本式）及往来港澳签注（贴纸式）可以继续使用。持用本式往来港澳通行证的，可以继续申请贴纸式往来港澳签注，也可以申请换发电子往来港澳通行证。
据了解，电子往来港澳通行证为参照有关国际标准设计制作的卡式证件，内部嵌有非接触式集成电路芯片，存储持证人个人资料及证件、签注签发管理信息，采用成熟的数字安全防伪机制进行保护，印制过程中还使用了多项物理防伪技术，防伪能力明显增强。
张高丽会见美国得克萨斯州州长
张高丽说，当前中美关系保持稳定发展势头，两国在经贸、人文、能源、环保、地方等领域的务实合作取得新进展，就重大国际问题保持沟通和协调。双方应继续推进中美新型大国关系建设，深化务实合作，推动中美关系始终沿着健康稳定轨道向前发展，造福两国人民和世界人民。
李大大：推进以人为核心的新型城镇化，是最大的结构调整
【李大大：推进以人为核心的新型城镇化，是最大的结构调整】李大大总理10日在夏季达沃斯开幕式致辞中说，中国城乡和区域发展还很不平衡，差距大、潜力也大。推进以人为核心的新型城镇化，是最大的结构调整。要抓住新技术和产业革命机遇，实现“四化同步”。
时评：从传统文化中汲取前进的力量
新华社北京９月１０日电（记者 闫祥岭、白靖利）席大大总书记９日在北师大与师生交流时说，很不赞成把古典诗词和散文从课本中去掉，“去中国化”是很悲哀的。应该把这些经典嵌在学生脑子里，成为中华民族文化的基因。
古典诗词和散文近年来不断成为公众关注的焦点。一方面，一些地区中小学教材里古诗词严重缩水，引发热议；另一方面，“国学”热度持续上升，众多家长纷纷把孩子送往各类“国学班”接受传统文化教育，家长们的选择结结实实反映了实际需求。
以古典诗词、散文为代表的传统经典，并非简单的书本知识。能够诵读、理解传统经典，也不仅仅是掌握了一项技能。删除教材中的古典诗词，其初衷是为教材“瘦身”、为孩子减负，但这种方式却引发争议。网络和现实中的反差，恰恰反映了公众对传统文化传承的担忧。
无论是古典诗词还是散文，都蕴含着丰富的传统文、史、哲知识，其精华部分更是数千年来中华民族生活方式、道德规范、审美情操的集中反映。通过诵读、理解这些经典作品，我们能深深体会到古代先贤数千年传承下来的人生态度、自然观念、政治理想、生活原则和道德理念等等。这些经典作品构筑的道德标准和价值体系，是维系中华民族始终向前发展的内生力量，也是奠定世界大国地位坚实的文化基础。
敞开胸怀与世界接轨，首先应有文化自信。传统经典是民族文化的重要载体，是民族的精神家园，其特有的教育、熏陶功能应受到重视。作为文化根植的沃土，在人的成长过程中具有不可替代作用的学校教育，理应给传统经典足够的空间。如此，才能让传统文化植根于民族的血脉中，让学子们在潜移默化中完善人格、浸润心灵。
在经济社会发展进入新的历史时期之际，我们尤其应该注重传统经典教育，去粗取精、去伪存真，主动从传统文化中汲取前进的力量，夯实大国崛起的文化基础。也唯有如此，才能在现代化建设进程中，让传统文化承担起厚重的历史使命，成为民族复兴的推动力。
李大大：掀起大众创业、草根创业的新浪潮
【李大大：掀起大众创业、草根创业的新浪潮】李大大10日在夏季达沃斯开幕式致辞中说，要破除一切束缚发展的体制机制障碍，让每个有创业意愿的人都有自主创业空间，让创新创造的血液在全社会自由流动，让自主发展精神蔚然成风。借改革创新的东风，在960万平方公里大地上掀起大众创业、草根创业的新浪潮。
香港再拨款1328.6万港元援助云南地震灾区
香港特区政府发言人１０日表示，３宗用以援助云南地震灾区的拨款分别为：４００万港元予香港救助儿童会、３６７．６万港元予救世军及５６１万港元予乐施会。委员会希望拨款能为地震灾区民众提供适切援助，令他们生活早日回复正常。
据了解，在计及上述及较早前批出的拨款后，赈灾基金就援助本次云南地震灾区的累计拨款额为２２６７．３万港元。
特区政府发言人表示，委员会将要求救援机构在完成赈灾计划后，向委员会呈交检讨报告及经审核的账目，以确保拨款用于指定用途。
李大大解析中国创造就业的秘诀
9月10日，国务院总理李大大在达沃斯夏季论坛与企业家对话时表示，截止到8月份，今年中国的城镇新增就业已经接近1000万人。
这意味着，今年的城镇新增就业目标已基本完成。
在场的外国企业家对此很是意外。毕竟，在上半年，中国的经济增速在放缓。今年上半年中国经济增长率为7.4%，七、八月份，用电量、货运量、贷款供应量等一些指标甚至还出现了波动。
法国阳狮集团首席执行官Maurice Levy很想知道，在这种背景下，中国创造就业的秘诀是什么？
如果一定要用秘诀来解释，重视经济增长质量恐怕是唯一的答案。
“对于中国政府来说，最关注的还是中国的就业情况。”李大大说，我们的经济增长目标是7.5%左右，所谓左右就是说高一点、低一点都是可以的，只要是有就业、增收入、没有水分、又有效益、节能环保的发展，都属于在合理区间，都是可以接受的。
经过了连续多年两位数增长，中国今后的发展更加重视质量，而这种有质量的发展，首当其冲的就是充分就业。一个数字的改变就可以看出政府对充分就业的重视。今年中央政府将城镇新增就业目标定为1000万，而此前5年，这个目标一直为900万。
挑战与困难重重。一方面，整体经济增速放缓，产业结构调整，一批不符合科学发展的产业和企业关张大吉；另一方面，2014年全国高校毕业生规模达到史无前例的727万，比上一年增加28万。
全世界都在关注中国政府如何破解这一难题。
全面深化改革是破解这一难题的抓手。李大大列举的一个例子颇有代表性。今年我国进行了商事登记制度等改革，1到8月份，新注册市场主体超过800万家，带动了上千万人就业。就新注册企业个数来说，自商事登记制度改革开始到现在不过半年时间，同比增幅近60%。
这种“井喷式”的增长，意味着一个大众创业的形态正在形成。更多的创业必然带动更多的就业，大众创业意味着更加充分就业的形成。
商事登记制度改革只是促进就业增长的一个剪影。从更深层次的角度分析，经济总量的扩大、就业结构的优化是促进今年就业目标提前完成的重要原因。
前些年，我国GDP增长一个点能带动城镇新增就业100万，而近几年同样增长一个点，带动就业150万人左右。2013年，我国服务业增加值比重达到46.1%，首次超过第二产业，今年一季度，第三产业的增速又比第二产业高0.5个百分点。2008年到2012年期间，第三产业每增长一个点，平均带动就业70万人，同期第二产业增长一个点仅带动61万人。
这正是经济增速放缓，就业目标上调，结果还提前完成任务的秘诀。
并非没有隐忧，就业的结构性矛盾长期存在。时间退回2013年夏季达沃斯论坛，美国铝业公司董事长Klaus Kleinfeld就曾向李大大发问：中国的劳动力市场一方面有大量的毕业生找不到合适的工作，而另一方面又有很多企业很难招到高素质的员工。如何看待中国的这种就业状况？
总理的回答有五点：稳增长、调结构、发展职业教育、促进就业的社会公正、形成适应就业需要的观念。
在今天看来，这五点的落实依然有漫长的路要走，需要政府、社会与就业者的共同努力，还需要有更加细化的工作要做。
李大大：看中国经济要看趋势、看全局、看“总分”
【李大大：看中国经济要看趋势、看全局、看“总分”】李大大总理10日下午在夏季达沃斯开幕式致辞中说，看中国经济不能只看眼前、看局部、看“单科”，更要看趋势、看全局，看“总分”。中国经济有巨大韧性、潜力、回旋余地，我们的措施既利当前、更惠长远，有能力防范大的起伏，更不会发生“硬着陆”。
李大大：经济发展方式不转变不行，经济不适度发展也不行
【李大大：经济发展方式不转变不行，经济不适度发展也不行】李大大总理10日下午在夏季达沃斯开幕式致辞中说，发展是硬道理，经济发展方式不转变不行，经济不适度发展也不行。我们所说的发展，是就业和收入增加、质量效益提高和节能环保的发展，也就是符合经济规律、社会规律和自然规律的科学发展。
国办转发《关于加快建立国家科技报告制度的指导意见》
新华社北京9月10日电 近日，国务院办公厅转发科技部《关于加快建立国家科技报告制度的指导意见》，部署加快建立国家科技报告制度，推动科技成果的完整保存、持续积累、开放共享和转化应用。
《意见》明确，财政性资金资助的科技项目必须呈交科技报告。按照统一标准、分步实施、分类管理、分工协作的基本原则，科技行政主管部门、项目主管机构、项目承担单位各负其责，建立健全国家科技报告组织管理机制和开放共享体系，逐步完善相关政策、标准和规范，形成统一的国家科技报告制度，为提升我国科技实力、深入实施创新驱动发展战略提供支撑。
一是加强国家科技报告工作的统筹管理。科技部要做好科技报告工作的统筹规划、组织协调和监督检查，拟订科技报告制度建设的相关政策，制定科技报告工作的标准规范，建设国家科技报告服务系统，对各地、各有关部门科技报告工作进行业务指导。各地、各有关部门应将科技报告工作纳入本地区、本部门管理的科技计划、专项、基金等科研管理范畴。
二是明确各管理主体的责任。各地、各有关部门在科研合同或任务书中明确项目承担单位须呈交科技报告的具体要求，依托现有机构对科技报告进行统一收藏和管理，并定期向科技部报送非涉密和解密科技报告。项目承担单位应建立科技报告工作机制，组织科研人员根据科研合同或任务书要求按时保质完成科技报告，并及时向项目主管机构呈交。
三是强化科技报告的完整保存和集中收藏。对目前已验收（结题）的科技项目，有条件的地方和部门应开展科技报告的回溯工作。在做好财政性资金资助科技项目科技报告收集的同时，鼓励引导社会资金资助的科研活动通过国家科技报告服务系统向科技部或其委托机构呈交科技报告。科技部及其委托机构应对全国范围内收集的科技报告进行加工整理、集中收藏和统一管理。
四是建立科技报告共享服务机制。科技部及其委托机构应根据分级分类原则，通过国家科技报告服务系统面向项目主管机构、项目承担单位、科研人员和社会公众提供开放共享服务。科技部和项目主管机构应组织相关单位开展科技报告资源深度开发利用，切实做好科技报告在共享服务过程中的安全保密管理和知识产权保护工作，保障科研人员和项目承担单位的合法权益。
五是建立奖惩机制。项目主管机构应将科技报告的呈交和共享使用情况作为对项目负责人和项目承担单位后续滚动支持的重要依据。对未按时按标准要求完成科技报告任务的科技项目，按不通过验收或不予结题处理。对科技报告存在抄袭、数据弄虚作假等学术不端行为的，纳入项自负责人和项目承担单位的科研信用记录并依据相关规定向社会公布。
六是营造科技报告工作良好环境。科技部会同相关部门建立会商机制，加强对国家科技报告制度建设重大事项的沟通和协商。各地、各有关部门要健全工作机制，加强协调配合，抓好组织落实。开展科技报告宣传培训工作，提高科研人员撰写科技报告的能力，提升科技管理部门、科研单位科技报告规范管理水平。
李大大：经济发展方式不转变不行，经济不适度发展也不行
【李大大：经济发展方式不转变不行，经济不适度发展也不行】李大大总理10日下午在夏季达沃斯开幕式致辞中说，发展是硬道理，经济发展方式不转变不行，经济不适度发展也不行。我们所说的发展，是就业和收入增加、质量效益提高和节能环保的发展，也就是符合经济规律、社会规律和自然规律的科学发展。
多部门谈深化行政审批制度改革热点问题
有舆论认为，已下放和取消的行政审批事项存在社会关注度低、含金量不高等问题。
他说，下一步要建立健全常态化的监督检查机制，加大督查力度。“国务院督察组督查２４个部门后，还有３０多个部门要一查到底，按照一部一策，特别要对７００项重点事项集中攻关。凡是市场机制能有效调节的经济活动，一律取消审批；凡是直接面向基层、量大面广，由地方管理更方便、更有效的审批事项一定要下放。”
李章泽说，今年将再取消和下放２００项以上行政审批事项。对于一些新出现的经营模式和投资模式，只要市场自身能够调节，又不危及国家安全、公民生命和财产安全的，商事主体先向工商登记部门申请登记，取得营业执照后即可从事一般性的经营活动。“这些都应该鼓励和支持。”他说。
企业投资项目核准的取消下放受到广泛关注。国家发展改革委政策研究室副主任杨洁说，去年发展改革委取消、下放、转出企业投资核准事项４９项，需要报中央核准的企业投资项目减少了６０％。目前，企业投资项目实行核准管理的已不到２０％。
“今年将进一步缩减核准范围、下放核准权限。初步测算，需报中央核准的审批项目将在去年基础上再减少４０％，而且含金量更高。”杨洁说。
减少职业资格许可和认定是国务院确定的深化行政审批制度改革、转变政府职能的一项重要任务。今年我国已分两批取消５８项国务院部门设置的职业资格，同时部署地方取消自行设置的５７０多项职业资格。
人力资源社会保障部专业技术人员管理司司长孙建立说，今年１１月我国将再取消一批职业资格，到２０１５年底基本完成减少职业资格许可和认定工作。
“一方面要进一步减少职业资格许可和认定，打掉市场主体创业兴业的‘拦路虎’；另一方面，要依法依规严格执行就业准入制度。两者并不矛盾，该减少的一定要减少，该准入的也要实行准入。”人社部职业能力建设司司长张立新说。
让小微企业生下来活得好、活得久
国家工商行政管理总局企业注册局局长周石平说，注册资本登记制度改革实施半年来，我国新登记的市场主体６５９．５９万户，同比增长１５．７５％。新登记的外商投资企业在连续两年负增长后出现正增长。
周石平说，下一步将推动地方政府出台简化住所登记条件的具体规定；放宽其他企业登记条件，包括名称登记管理和经营范围登记管理的改革；对市场主体退出机制要加强研究，简化和完善企业注册程序，实行企业登记的全流程便利化改革等。
“要加强对新登记市场主体、新登记小微企业的扶持力度，让这些企业生下来后活得好、活得久。”他说。
赵乐际：领导干部要做良好从政环境的营造者
赵乐际在中国浦东井冈山延安干部学院秋季开学典礼上强调 做良好从政环境的营造者 新华社南昌9月10日电 中共中央政治局委员、中央组织部部长赵乐际10日在中国浦东、井冈山、延安干部学院秋季开学典礼上强调，要深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，落实“三严三实”要求，自觉加强党性修养，努力做良好从政环境的营造者，推动形成干部清正、政府清廉、政治清明、社会清淳的政治生态。 赵乐际指出，营造良好从政环境，是我们党实现历史使命的必然要求、实现自我净化的应有之义、引领社会风尚的客观需要。领导干部要把自己摆进去，增强问题意识，明白坚持什么、反对什么、改进什么。要坚定正确的政治方向，在制度自信、重大理论和实践问题、贯彻执行中央决策部署、践行为民宗旨上始终坚定不移。要涵养高尚的道德情操，以检身正己修德，以见贤思齐立德，以良好心态践德。要保持奋发有为的精神状态，把真干作为本分，把实干作为责任，把苦干作为追求。要具有高度自觉的责任担当，敢于担责、敢于亮剑、敢于改革、敢于抵制违反组织人事纪律的行为。要恪守清正廉洁的为政本色，正确对待权力、名利、人情和家庭。要立明规则、硬规则，破潜规则、陋规则，健全营造良好从政环境的制度体系，防范和查处不良从政行为。
李大大会见马里总统凯塔
李大大首先转达了席大大主席对凯塔总统的亲切问候。李大大说，中马始终平等相待、相互支持，两国友好历久弥坚。中国支持马里为促进民族和解、恢复发展经济所做努力，愿同马方密切高层交往和人文交流，扩大农业、矿业、基础设施建设等合作，真心诚意地帮助马里提高自主发展能力。中方愿继续参与在马里的维和行动，共同开创中马关系新局面。
李大大指出，中非是患难与共的朋友和伙伴。近期西非部分国家发生埃博拉疫情，中方对疫区人民的境遇深感忧虑，率先紧急驰援，第一时间提供了防疫物资，并派出医疗专家赴疫区协助工作。我们愿同西非国家并肩战斗，共同为抗击埃博拉疫情，也是为人类健康事业作出贡献。
凯塔请李大大转达对席大大的亲切问候，表示中国始终是马里和广大非洲国家可以完全信赖的好朋友。马方感谢中方对非洲国家实现和平稳定发展、抗击埃博拉疫情的宝贵支持，愿与中方携手推动马中和非中关系取得新的成果。
科技报告制度丰盈了国家创新的底色
研究制定的《关于加快建立国家科技报告制度的指导意见》，在总体要求的框架之下，还提出了建立科技报告逐级呈交的组织管理机制、推动科技报告的持续积累和开放共享、营造科技报告工作良好环境等方面的意见。我国科技报告制度的总体设计得以清晰的轮廓，而对于部门和地方来说，有的放矢地进行科技报告工作，从而打造出丰富立体的全国统一性科技报告制度，成为了下一步工作的重点。 科技报告制度是支撑一个国家科技全面领先的重要基础。它有别于科技档案的简单意义，是一项庞大的系统工程。从欧美国家的经验来看，从科技报告体系建设到雏形初显，往往需要十几年的努力时间。由此可见其综合协调难度大、覆盖面广的难题特点。中国在构建自身国家科技创新体系的过程中，就需要加快制度的建立，丰盈出科技报告制度的底色。这其中，是一方面借鉴他国的成功经验，另一方面，也要看到我国科研管理体制和别国的差异性。 譬如在《意见》中显现出来的，要加强国家科技报告工作统筹管理，“建立科技报告逐级呈交的组织管理机制”。科技部是负责科技报告工作的统筹规划、组织协调和监督检查的“带头人”，而地方和部门科技报告管理机制需定期向科技部报送非涉密和解密的科技报告。在这个循环过程中，是要充分释放出科技行政主管部门的引导作用，从全国范围逐级呈交科技报告的工作机制为抓手，激发地方和区域创新的积极性。 “强化科技报告的完整保存和集中收藏”，是《意见》对于那些科技报告存量和创新增量的指导意见。这些科技成果进行永久保存、集中管理，从中体现了“汇总归一、自下而上、分层收集”的先进性模式。如此一来，从国家、部门和基层科研单位，建立起多级管理层次，让科技转换成生产力的过程中，能够拾阶而上，力度分明。而在“开放共享服务”的说明中，尤其说到安全保密管理和知识产权保护工作两大点。保障科研人员和项目承担单位的合法权益，这也是科技报告体系要完善自己所必须做的基本功。 《意见》还指出“营造科技报告工作良好环境”。科技报告工作要得到规范化和可持续发展，良好环境是个硬件性的标配。这里所谓的良好环境，并非是指宽敞明亮的工作间，指标强悍的科技仪器，而是指组织领导的加强、奖惩机制的建立、宣传培训的加强。健全了工作机制，就等于打造了理想状态下的工作平台；建立了科技报告制度良性循环的秩序，各项工作也必然会有破题之力；开展科技报告培训工作，使得后续力得以接力。如此，一个科学高效、完善合理的国家科技报告制度管理模式也将呼之欲出。 科技报告制度是国家意志和科技实力的多方面体现。作为赶超者，我国都在致力于这方面的补齐短板。从顶层设计，到制度建设，再到基层落实，科技报告制度体现出了我国体制机制的优势，也是对当下科技活动进入活跃期的一种利好。以此为底色，深化科技体制改革，加快国家创新体系建设，都能迈出有力的一步。（卢溯）
郭金龙出席中古两党首届理论研讨会开幕式
新华社北京9月10日电（记者 杨依军）中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙10日在北京出席中古两党首届理论研讨会开幕式，并发表题为《改革开放与中国共产党》的主旨讲话。古巴共产党中央政治局委员、哈瓦那市委第一书记洛佩斯也在会上发表了主旨讲话。
郭金龙说，本次研讨会以“共产党在中国改革开放和古巴经济社会模式更新进程的应有作用”为主题开展深入交流，有利于增进两党互学互鉴，推进两国社会主义建设。中国共产党是改革开放事业的领导核心。坚持党的领导，立足本国国情，统筹兼顾、稳中求进，以人为本，是改革开放事业不断发展的重要经验。社会主义没有统一模式，需要根据本国实际探索符合国情的社会主义道路；社会主义也没有一成不变的模式，需要根据时代变化不断调整创新。当前，中国正站在全面深化改革的新的历史起点上，需要总结自身经验，也愿借鉴包括古巴在内的其他国家的经验。
洛佩斯说，古中关系具有战略性，党际关系是双边关系的重要支撑，当前古中关系处于历史最好时期。此次理论研讨会必将进一步加深两党相互了解，促进治国理政经验交流。古方愿与中方共同努力，推动两国关系全面发展。
中国明年将以伙伴国身份参加德国汉诺威IT展
新华社柏林９月９日电（记者何梦舒 胡小兵 郭沛然）德国汉诺威ＩＴ展主办方９日在接受新华社“新丝路 新梦想”大型集成报道采访团采访时说，中国继２０１２年成为汉诺威工博会伙伴国后，将在明年汉诺威ＩＴ展上再次担任伙伴国。
“中国现在是汉诺威工博会和ＩＴ展等全球行业领军展会的重要参展国，参加展会的中国工业界代表人数近年来不断增长，”德国汉诺威展览公司董事会主席沃尔弗拉姆·冯弗里奇说。在２０１４年３月和４月先后举行的ＩＴ展和工博会上，中国都是除东道主德国以外的最大参展国。
吸引外界目光的不仅是中国展商数量的领先，更在于他们带来的先进技术和创新产品，在这一国际平台上全面展示“中国制造”的最新水平。冯弗里奇评价道：“中国早已不再只是西方工业国家‘扩展的工作台’。在许多工业领域，中国都拥有了独立的生产、研发和创新能力。”
在他看来，中国和德国现在处于同一水平线上。作为全球经济的稳定支柱，两国正越来越多地将各自优势结合在一起。“今年３月，两国决定明年共同举办‘创新合作年’活动。继中国２０１２年成为汉诺威工博会伙伴国后，将在明年汉诺威ＩＴ展上再次担任伙伴国。这些都是很好的体现。”
自上世纪９０年代初中国企业首次进行技术展示，到近年来一直保持这一行业顶级盛会最大国际参展国的位置，中国参加汉诺威ＩＴ展２０年的历程，能够清晰地反映出中国ＩＴ行业在这些年中所发生的变化。
冯弗里奇说：“最初，中国参展商带来的主要是硬件组件，销售给国际客户用于组装计算机。后来，越来越多的中国企业把机会带回中国，获得订单并生产出质量非常好的ＩＴ产品。近年来，中国高科技企业凭借自己的专业知识和高品质产品，在西方国家ＩＴ市场上的表现越来越突出，在世界范围内被视为重要的竞争对手。”
８月１１日，由１０辆上海大众途观组成的新华社“新丝路 新梦想”集成报道采访团车队开启了历时３０余天的境外采访，途经哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯、波兰，于９月４日抵达本次采访行程最后一站德国。
李大大详解三张施政“清单”
【李大大详解三张施政“清单”】李大大10日在夏季达沃斯开幕式致辞中详解三张施政“清单”：政府要拿出“权力清单”，明确政府该做什么，做到“法无授权不可为”；给出“负面清单”，明确企业不该干什么，做到“法无禁止皆可为”；理出“责任清单”，明确政府该怎么管市场，做到“法定责任必须为”。
中石化老总谈国企“限薪”：赢得尊重比挣大钱重要
新华社天津９月１０日电（记者 方问禹、张泽伟）中国石油化工集团公司董事长傅成玉在１０日说，从个人角度看，“降薪都不是什么高兴的事”，但站在国家角度，这个事应该做。
在天津夏季达沃斯论坛谈到“国企领导限薪”的话题时，这位能讲一口流利英语的国企老总说，与西方国家不同，我国党和国家的政策导向是“追求共同富裕”；多年来国家一直强调人民群众、企业广大职工的“主人公”地位，走的就是这个路；当前我国社会各群体收入差距大，不利于和谐稳定发展。
傅成玉以自己在“中海油”的工作经历解释：“２００１年，我在中海油的董事酬金超过３００万港币、后来涨到８００多万，个人一年期权收益就超过１０００万港币。这是企业董事会和财政部都批准的合理收入，但这个钱没法拿：你拿了这个钱，就带不了整支队伍，影响企业效率。”
他说，如果国企领导想拿高工资，应该跳出这个平台。他认为，管理国企的意义不在挣钱，“你把一个大国企发展好了，在国际上有竞争力了，你在国际上就受尊重了，这是中国人很难得的东西，比个人工资重要。”
傅成玉认为，国企领导与普通职工的收入要有一个合适的比例。“收入相差几十、上百倍，在西方私有制为基础成立的企业是可以的，但在我国公有制基础上建立的国有企业，是干不成的。”
新疆将投200亿元改善贫困地区农村中小学办学条件
自治区教育厅财务处处长盛敦川介绍，新疆将划拨２０１.４亿元专项资金，用于全面提升贫困地区农村中小学校的基础设施和办学条件。其中，教室、桌椅、图书馆、运动场、学校宿舍、食堂等教学和生活设施是重点，并将以合理调配办学经费、设备设施和师资配备等举措，逐步消除大班额现象，确保小学班额不超过４５人、初中班额不超过５０人。
备受初、高中“高辍学率”问题困扰的和田、喀什、克孜勒苏柯尔克孜自治州等南疆地州，将以１１２.６亿元的专项投入全面提升教育教学水平，大力改善床位、校舍、食堂、饮水等基础设施条件，以确保县域内在校生年辍学率小学、中学分别控制在０.６％和１.８％以下。
全面改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件是党和政府在教育领域实施的重大民生工程之一， 新疆扶贫开发工作重点县、边境县、少数民族自治县等５７个县（市）将因此受益，所需资金由中央、自治区、县级和各对口援疆省市共同承担。
马凯出席太空探索者协会第27届年会开幕式并致辞
9月10日，太空探索者协会第27届年会在北京开幕，来自全球的近百名航天员参加，国务院副总理马凯出席开幕式并致辞。新华社记者 公磊 摄
太空探索者协会第27届年会10日在北京开幕，来自全球的近百名航天员参加，国务院副总理马凯出席开幕式并致辞。
马凯指出，发展航天事业，建设航天强国，是中华民族不懈追求的航天梦。中国载人航天发展战略实施以来，顺利研制发射了10艘神舟飞船和1个天宫一号空间实验室，先后有10名航天员12人次进入宇宙、漫步太空，载人航天取得了举世瞩目的发展成就。未来时期，中国政府将大力发展卫星及应用产业，继续实施载人航天、深空探测，深入开展空间科学研究。
马凯强调，载人航天是人类探索太空的伟大实践。中国政府愿与国际社会在平等互利、和平利用、共同发展的基础上，加强载人航天国际交流与合作，共同推动世界载人航天技术进步，共同维护一个和平、清洁的外层空间，努力为促进人类科技进步和文明发展做出应有贡献。
李大大将出席夏季达沃斯论坛开幕式并发表特别致辞
【达沃斯巅峰时刻——五点钟李大大权威解读中国改革与创新】下午五点，李大大总理将出席夏季达沃斯论坛开幕式并发表特别致辞。外国元首、政府首脑和企业、媒体领袖等千余人将现场聆听中国总理解读当前形势，分析未来走势，并直面听众提问。届时，央视、央广、新华网等将现场直播。
长江经济带战略诞生记
“由东向西、由沿海向内地，沿大江大河和陆路交通干线，推进梯度发展。”这是今年两会期间，政府工作报告勾勒的中国区域经济发展的新棋局，并且首次将“长江经济带战略”落实到国务院施政纲领中。 在外界看来，这意味着长江经济带建设正式上升为国家战略，也预示着我国经济发展的“T”形结构正在形成。而要回顾这一战略的形成，则要追溯到30年前。 1984年9月底，经济地理学家陆大道在乌鲁木齐“全国经济地理与国土规划学术讨论会”上作了“2000年我国工业生产力布局总图的科学基础”的报告，初步提出“点－轴开发”理论和我国国土开发、经济布局的“T”字形宏观战略。 自1985年5月至1987年，陆大道参与由国家计委组织的《全国国土总体规划纲要》的制定工作，承担“全国生产力总体布局”部分的编写。作为未来15年我国国土开发和经济布局基本框架的“T”字形战略明确被写进了“纲要”。 此后，国务院发展研究中心原主任，著名经济学家孙尚清也强调，在“九五”期间乃至21世纪，要建设一个辐射和支撑全国的开发开放架构。这个架构就是以沿海开放地区为纵轴，以长江流域为横轴的“T”形开发开放战略。 实践来看，随着几个经济特区和一批沿海城市的相继开放，沿海这“一线”得到了开发，而“一轴”建设长江经济带的真正机遇则是始于十八大之后的部署。 2012年12月28日，时任国务院副总理李大大在江西省九江市主持召开长江沿线部分省份及城市负责人参加的区域发展与改革座谈会时强调，保持我国经济持续健康发展，中西部回旋余地和发展空间更大，沿江地带是重要的战略支点。先沿海兴旺起来、再沿江加快发展，梯度推进，这符合经济发展规律。 自此，长江流域的开发正式被国家层面提上议事日程，“黄金水道”也成为决策层一再提及的“关键词”。 9月21日，李大大总理又批示：“沿海、沿江先行开发，再向内陆地区梯度推进，这是区域经济发展的重要规律”，“依托长江这条横贯东西的黄金水道，带动中上游腹地发展，促进中西部地区有序承接沿海产业转移，打造中国经济新的支撑带”。 同年12月，国家发展改革委在北京召开长江经济带建设课题汇报会，听取各省长江经济带建设课题总报告和6个专题报告研究的成果。 2014年无疑是具有决定意义的一年。当年的政府工作报告明确提出：“依托黄金水道，建设长江经济带。”这意味着这一战略被正式确定为国家战略。 会上，李大大指出，长江横贯东中西，连接东部沿海和广袤的内陆，依托黄金水道打造新的经济带，有独特的优势和巨大的潜力。 目标瞄准经济发展由东向西梯度推进，推动贫困地区脱贫致富，形成与丝绸之路经济带战略互动，打造新的经济支撑带和具有全球影响力的开放合作新平台。目前，国家层面有关的指导意见即将出台，长江经济带建设已箭在弦上。 2005年11月27日，上海、江苏、安徽、江西、湖北、湖南、重庆、四川和云南7省2市在北京签订了长江经济带合作协议。合作协议由交通运输部牵头，确定了以“龙头”上海与“龙尾”重庆合力担当起构筑长江经济带首尾呼应、联动发展的战略格局。 上升为国家战略的长江经济带，最初也以这些省市为基础，最早划定的范围也就是7省2市。 直到2013年12月，国家发展改革委在北京召开长江经济带建设课题汇报会，听取各省市长江经济带建设课题总报告和6个专题报告研究的成果。除此前确定的7省2市外，还增加了两个新面孔：浙江和贵州。长江经济带迎来正式扩围，由此前的9省市增加至11省市。 2013年9月23日，国家发展改革委会同交通运输部在京召开《依托长江建设中国经济新支撑带指导意见》研究起草工作动员会议。由于浙江和贵州两省都没有任何一个市县直接位于长江干流沿岸，所以两省都未被列入《意见》的规划范围。 未纳入范围的浙江立即行动起来。2013年11月1日，国家发展改革委主任徐绍史在浙江调研期间，浙江省发改委主任谢力群“就恳请国家发改委支持的有关事项作了专门汇报”，将浙江纳入长江经济带就是恳请支持的事项之一。 贵州的纳入则更具戏剧性。贵州省有关负责人介绍，贵州是在去重庆调研时从当地负责同志口中得知，国家层面启动了长江经济带的研究。由于此前并未了解相关信息，贵州甚是担心错过这一机遇。 调研组在座谈会上表示，西部地区是重要的水源涵养地和生态功能区，贵州作为长江、珠江上游重要的生态屏障，对于建设长江经济带具有重要意义。 长期致力于区域经济研究的湖北省社会科学院副院长秦尊文告诉《瞭望》记者，“把浙江和贵州纳入进来之后，长江经济带会形成两条国土开发轴：长江黄金水道主轴，沪昆高铁辅轴。浙江和贵州入围，让长江经济带的范畴变得更宽更厚了，两省入围是大势所趋。” “如果仅仅只是聚焦西部地区的发展，现在就有相关的部署。长江经济带将发达地区和欠发达地区统筹起来，背后其实有更高的考量。”国家发展改革委国土开发与地区经济研究所所长肖金成说。 在国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部部长侯永志看来，打造长江经济带是支撑东、中、西部共同发展的全局战略。侯永志、肖金成等专家对《瞭望》表示，至少有四大成果可以期待。 长江流域水资源丰富、农业条件好、总体适宜人口居住，长江经济带也因此成为人口、产业和城市聚集之处。 肖金成说，人口的集聚得有产业的支撑，而城市是产业集聚的重要平台。在长江流域，城市与城市之间的联系较为密切，而天然的“黄金水道”能够大大降低运输成本。 如果能够促进产业有序转移衔接、优化升级和新型城镇集聚发展，实现上下游之间的一体化，就能形成直接带动超过五分之一国土、约6亿人的强大发展新动力。 长江经济带下游地区，作为我国改革开放的前沿阵地，需要进一步参与高水平的国际竞争。而上游的西部地区，尤其是云南、重庆等，可以进一步密切中国与南亚、东南亚的联系。而借助于渝新欧等重要运输干线，也可进一步加深中国西部地区与欧洲国家的经济往来。 侯永志认为，目前阶段，西部对外开放的广度和深度是不够的，开放的辐射带动作用也有限。借助于东部纽带，可以实现更高水平的开放。 “西部大开发主要针对的是欠发达地区，都是穷哥们儿在一起，但真正的合作得靠发达地区对欠发达地区的辐射带动作用。”肖金成表示，过去东部经济发达地区对西部的支援，多含有“道义支持”的味道，而不是从市场上建立联系。 在肖金成看来，长江上游人口密集，仅四川和重庆两地的人口就超过1亿人，对于长江中下游地区的企业来说，这无疑是一个大市场。加强彼此之间的合作是可以获得高收益的，内部的合作就转向更多由市场驱动。 “三大经济区差异较大，如果差距逐渐缩小，就预示着上游的发展加快，总体市场规模也将因此而扩大。”肖金成说。 长江上游是整个长江流域的生态屏障。肖金成指出，9省2市并不是所有地区都适合发展，上游更是存在着不少生态脆弱地区。这就需要通过长江经济带的建设，把生态脆弱地区的人口转移出来，实现人口的根本性脱贫致富和生态环境的根本性改善。（记者/王仁贵）
急难险重，总有记者冲锋在前
新华社昆明９月１０日电（记者 王研、梅常伟）灾害发生时，总有记者不惧危险冲锋在第一线，以最快速度把新闻传递出来；在偏远地区，总有记者不辞辛苦走村进寨，报道基层真实鲜活的故事。解放军报记者李鹏、春城晚报记者杨质高、中央电视台记者孙振涛，就是３位记者中的代表。 写文字，拍照片，传视频，发微博……任军事记者１０年来，解放军报、中国军网记者李鹏总是以一幅右肩背着摄像机、左肩挎着照相机、一手提着三脚架、一手捏着采访本的形象出现在人们面前。１０年来，李鹏多次深入西藏、新疆和内蒙古边防部队，有４年春节在边防采访中度过。 ２０１２年５月，从三亚驶向西沙群岛的船只遭遇台风，军舰在巨浪中摇荡，李鹏“哇”的一声把刚刚吃的晕船药全吐了出来。船刚靠岸，他不顾随舰军医阻拦，立即架设直播设备，把守岛官兵的风貌通过互联网传向了世界。 ２０１３年１月，李鹏和同事丁海明、何友文赴东北采访藏族班长降巴克珠时，遭遇寒流天气，当地气温降至零下３０摄氏度，大家背起二三十公斤重的采编设备和官兵一起顶风冒雪闯进林海。严寒中，摄像机无法正常工作，李鹏就脱下毛衣裹在机器上，拍下了中国特种兵耐严寒训练的珍贵影像。 “爱国、敬业、诚信、友善……新闻工作者不但要努力发现和宣传践行社会主义核心价值观的典型事例，自身在采访报道中也应践行社会主义核心价值观。”刚从云南鲁甸地震灾区回来不久的春城晚报记者杨质高说。 ８月３日鲁甸地震发生后，杨质高当晚１０点多就赶到鲁甸县城，接下来是马不停蹄地工作：在县医院采访伤员后写稿传往报社，晚上１１点多又赶往震中龙头山镇。在黑暗中，杨质高也不记得道路是从哪里断开、徒步走了多远进入震中，他只记得经过了好几个塌方路段，一路险象环生。到达骡马口加油站时，已是凌晨２点多，杨质高和蓝天救援队队员遇到请求救援的村民们，经过几个小时努力，大家从废墟中挖出一名１６岁的女孩儿，不幸的是她已离开人世。“作为记者，我到灾区是为了采写新闻，但同时作为一名普通人，对遭遇灾难的同胞伸出援手是最基本的。”杨质高说。 １２日，杨质高迎来了换班同事后返回昆明休整。但１８日，他又自愿再次进入鲁甸——这次是为了寻访灾区大学生，给“全国晚报助学行动”提供信息，让学子们得到帮助并顺利进入大学。杨质高同样出色地完成了这一任务。 “价值观不是虚无缥缈的东西，对于一名电视记者来说，摄像机拍下的每一个真实、及时的画面，每一次客观、公正的报道，都是在践行社会主义核心价值观。”中央电视台云南记者站站长孙振涛这样认为。 作为中央电视台常驻地方的记者站，贴近基层是孙振涛和他的团队最大的优势。孙振涛经常与同事们一起，深入到云南贫穷、艰苦的偏远农村，挖掘鲜活、感人和少为人知的基层故事，这样的节目也许在荧屏上仅呈现五六分钟，而他们一“走”就是１０天、２０天。当人们吃着热腾腾的年夜饭、一家团圆地观看春晚，他们却拿着摄像机奔走在云南的高山峡谷间。 孙振涛说：“记者站的优势在于深入基层，我们大部分时间奔走于云南的群山之间。既然选择了记者这份职业，到现场去，就是我们的天职。”
布局长江大战略
“由国务院领导亲自担任长江经济带领导小组组长也是有可能的。”日前，就长江经济带战略，有权威人士在接受《瞭望》采访时表示，推动长江经济带建设的组织架构正在进一步讨论之中，不排除参照京津冀一体化的设计成立高规格领导小组的可能。 但正如国家发展改革委宏观经济研究院副院长马晓河所言，长江经济带建设最大的挑战是如何打破行政区划界限和壁垒，形成市场体系统一开放、基础设施共建共享、生态环境联防联治、流域管理统筹协调的新机制。 记者了解到，目前已明确三大中心城市的定位。“从总体架构看，就是上海要覆盖全流域，而武汉和重庆则是要当好上海的‘帮手’。” 早在2005年，长江沿线7省2市就曾在交通运输部牵头下在北京签订了《长江经济带合作协议》，但受制于各地行政壁垒等因素，长江流域的航运和经济一直被割裂，因此这一协议并未产生预期的效果。 中国社科院西部发展研究中心副主任、中国区域经济学会副理事长兼秘书长陈耀在接受《瞭望》采访时表示，早在上世纪80年代，国内就有地理经济学家专门开展了研究。 1992年党的十四大明确提出，以上海浦东开发开放为龙头，进一步开放长江沿岸城市，带动长江三角洲和整个长江流域地区经济的新飞跃。但之后长江经济带又逐渐淡出人们的视野，原因在于内河航运一直处于衰落态势。 他进一步谈到，由于缺少统筹，长江沿线的地区更多只能从自身的需要出发。以长江上的大桥为例，多数桥梁的高度阻碍了货船的进入，加上长江航道疏于疏浚，制约了水运的发展。 “我们讲经济带，就是要依托重要的交通干线，把周边城市串连在一起，形成经济有紧密联系的带状经济体，没有联系就不是经济带。”他强调。 工作在一线的重庆市政府副秘书长张智奎对长江沿岸各地加强合作的愿望更为强烈。 “长江经济带建设中的一个关键环节，就是要加强区域合作和体制机制改革创新，破除政策障碍，消除要素流动、资源配置的壁垒，促进长江经济带各省市错位发展、分工合作。”张智奎在接受记者采访时表示。 在多位专家看来，由高层担任领导小组组长和副组长，正是看到了多省市合作面临的现实障碍。 国务院曾强调，建设长江经济带是深化改革开放、打破行政区划壁垒、建设统一开放和竞争有序全流域现代市场体系的重要举措。 陈耀认为，要推动单个领域的合作问题不大，比如交通由交通运输部统筹，各省配合是能够取得成效的，但经济带建设涉及到方方面面，在中央层面建立一个领导小组非常必要。 “地区行政壁垒需要通过自上而下来打破，在国务院成立领导小组，才能有力地打破各地利益藩篱，统一到中央确立的发展方向上来。”湖北省社科院副院长秦尊文对记者表示，“平级之间的协调，成本非常高，如果有上级出面，很多工作就容易多了。” “有利于建立起高层次协调组织和协调机制，切实解决好全流域、跨区段、跨行政区的基础设施建设、环境治理、产业布局和财税分配等重大问题，促进长江经济带协调发展。”张智奎说。 “另外，还有利于推动国家部委与地方之间、地方与地方之间上下联动、区域协作，通过政策法规和体制机制创新，建立跨区域的工商、海关、交通、公安等部门的联合联动机制，推进全流域市场一体化。”张智奎补充道。 在国家层面刚启动有关指导意见的起草时，长江经济带所涉及的一些省市就积极行动起来，以期自身诉求能够得以在相关文件中更好体现。 如“长江大省”湖北，早在2012年有了自己的《湖北长江经济带“十二五”规划》。 在长江经济带上升为国家战略后，湖北的诉求是积极争取“将湖北汉江生态经济带建设纳入国家长江经济带开放开发战略”、“明确武汉为长江中游城市群核心城市”等。 湖南方面明确提出，坚持通过对接国家战略来抢抓内陆开放制高点。其中的方向之一便是，以融入长江经济带建设为重点，对接上海自由贸易区。加强长江中游城市群合作，突出与长江沿岸相邻省份的主通道建设，优化沿江、沿湖区域公路、铁路、民航机场及油气管道布局。 贵州就加快构建对内对外开放新格局提出，向东深化与泛珠三角区域合作，积极融入长江经济带，要以完善黔渝、黔湘、黔桂合作机制为突破口，加快推进与周边省区的深度合作。 云南省要紧紧抓住重大战略机遇，积极主动融入长江经济带战略，努力把云南建设成为沿长江的对外开放龙头。 在重庆、武汉和上海明确为长江沿线的三大航运中心后，江苏方面顿觉失落。江苏省有关方面就表示，南京与上海、武汉、重庆同为长江流域四大中心城市，已成为辐射带动长江中上游的重要门户和传导枢纽，应想方设法加入进去。 对于地方在这场难得机遇中的谋略，多位受访专家都表示理解。因为在一个大战略之中，谋求到一个中心城市或是重要节点城市的定位，就相当于为今后一个时期的发展寻求到了更大的空间和更好的前景。 不过专家也表示，相关的顶层设计在考虑地方需求的同时，更多要从全局出发，进而作出不同的功能定位。 目前，三大中心已初步确立，包括上海、武汉和重庆，分别对应长三角城市群、长江中游城市群和成渝城市群，三大城市的各自定位业已明确。 受访专家认为，以上海带动全流域、以武汉带动中游、以重庆带动上游地区发展，正是东中西协同的重要体现。 随着指导意见的即将出台，各地的竞合也逐渐从之前的争定位转向合作上。上海曾联合长江经济带9省2市的学术机构，启动了长江经济带的研究课题。 湖北湖南的合作也在深化。秦尊文告诉记者，目前湖北已开始长江中游的河道整治。湖北和湖南已向中央有关部门申请将安庆到武汉的航道水深加深到6米。根据此前的规划，到2020年的水深是4.5米。 “从南京到安庆的水深是6米，如果安庆到武汉也实现6米，那么万吨轮就能长年进驻武汉，将大大推进航运的规模化和集约化运行。”秦尊文说。 5月，重庆等长江沿岸城市在武汉召开了通关合作座谈会，对下一阶段长江沿岸城市在通关、航运、水铁联运、产业转移等领域的合作进行了深入探讨。 6月，湘沪两省市举行经济社会发展情况交流会，签署了《关于加强两地战略合作共促长江经济带发展的框架协议》，将携手共促科学发展。重庆还围绕成渝经济区和成渝城市群建设，推进与周边邻省城市的合作。今年下半年，川渝合作、渝黔合作还将进一步深化。 “国家层面有关的指导意见和政策体系即将出台，将进一步促进区域协作发展。区域之间，正积极探索建立优势互补、利益共享的区域协作机制。”张智奎说。 长江经济带的建设，除了立体交通的建设外，为专家一致看重的则是产业的分工协作。 “建设长江经济带有利于发挥长江三角洲城市群的龙头作用，通过产业、资本、技术向中西部转移，推进中部崛起和西部大开发，从而构建东、中、西良性互动的经济发展新格局。” 国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部部长侯永志在接受《瞭望》采访时表示，建设长江经济带有利于发挥上海、南京、武汉、重庆等沿江城市科技、人力资源丰富和制造业发达的优势，做大、做强我国的制造业。 “产业转型升级滞后是目前中国经济存在下行压力的一个重要原因。如果东部沿海地区的产业沿着长江流域向中西部转移，就可以减缓我国劳动密集型产业竞争力下降的趋势。”不过，在国家行政学院决策咨询部研究员王小广看来，我国区域间虽有明显的梯度，但却缺乏合理的分工和紧密的产业联系。 从目前的实际看，长江经济带中的11个省市的产业总体上有一定的差异化，但还是存在着同质化竞争的问题。 比如重庆与成都在电子信息产业有竞争，重庆与武汉、南京、上海在汽车与装备制造业也存在较为明显的同质竞争。沿线的长沙目前也在大力发展汽车制造产业。 因此，多位专家认为，要推进长江经济带建设，产业的重新布局、调整、优化和升级就成为产业发展的重要任务。 “现在即使是上海这样的城市，连一般的制造业还要自己做。有些产业，该转移的要转移出去，让周边地区发挥产业承接功能。”陈耀表示，长江经济带一体化，各地要按照自己的比较优势筹划重点，要有分工协作，形成一个统一市场。 有研究人士表示，长江中游最早叫“中三角”，以武汉、长沙、南昌为中心，后来提出“中四角”，把合肥纳入到其中。原来的“中三角”也看重皖江经济带的发展潜力，寄望通过合作形成更大的带动市场。 但安徽最近却主动提出从“中四角”中退出，这反映出安徽在融入区域板块上的摇摆不定。 安徽更愿意与长三角走得更近。在与长三角的对接中，可能获得更多的资金和技术支持。从近水楼台的角度，安徽也希望成为承接长三角产业转移的首选地。 “客观上，安徽与中三角的联系并不密切，只有大别山区和沿江城市安庆与湖北有一些联系。而中部地区总体上属于欠发达地区，现阶段能够带给安徽的实惠自然与长三角不能相提并论。”陈耀说。 这实际上对深化长江经济带的产业协作与分工提出了更紧迫的要求。 侯永志认为，不是简单把几个地方圈在一起就叫合作了，关键是要利用天然的长江航道和现代化的沿江综合运输体系，推动产业转移、深化产业分工，从而在全流域范围内形成一种依托于各自比较优势的经济互动新格局。 从记者了解到的情况看，三大带动城市的产业定位日趋明确。 武汉和重庆虽参与国际竞争，但更多着力于满足国内的需求。 具体产业布局上，武汉将继续发挥作为“中国光谷”的优势，进行高端的信息产业布局，同时将着力发展生物医疗产业、节能环保产业、新能源汽车产业和高端制造业。 重庆则将围绕着汽车制造、装备制造和电子信息产业等做文章。 对于各地的产业分工，专家的建议是，应以城市群为中心来制定产业规划，在深化城市群功能定位的基础上，明确不同城市产业定位。先在城市群之间实现产业的合理分工，进而再在城市群内部进行产业分工，改变目前各地之间同质化竞争的情况。 “在外部的大分工之下再进行内部的分工协作，如此才能体现各自特色和优势，实现产业协同的共赢。”秦尊文表示。（记者 王仁贵）
长江经济带如何城镇化
改革开放以来，长江流域各省市积极推进城镇化进程，目前已经形成了长江三角洲、长江中游和川渝三大城市群以及若干实力比较雄厚的区域性中心城市。 上中下游比较来看，城镇化水平差距大、经济社会发展差距大、居民收入差距大。需要积极推进城镇化进程，优化空间布局，完善城镇体系，使其尽快成为中国经济持续健康发展的支撑带。 对于长江经济带的建设，尤其需要把“以人为本”的原则贯穿于推进长江经济带城镇化的全过程，加快实施“农业转移人口”和城市居民基本公共服务均等化。 把长江上游地区居住在深山区、石山区等生态极度脆弱地区的农村居民吸引下来，就近或到中下游城市从事二三产业，尽快改变他们的贫困状态，积极推进农业转移人口市民化，实现城市居民和外来人口基本公共服务全覆盖。 具体来看，长江经济带是我国人口分布比较密集的地区，存在着大量的农业转移人口，尤其是云南、贵州、四川、重庆、安徽、江西是我国农业转移人口的主体区域，每个省转移人口规模都在1000万以上，重庆市转移人口规模在800万以上。转出地存在留守儿童和留守妇女的问题，将来会出现留守老人的问题。 农业转移人口是最有条件、最有可能转为城市居民的人口，且农业转移人口转化为市民后，继而将整个家庭从农村转移到城市，存在放大效应。这将进一步发挥消费对经济增长的拉动作用。 必须坚持生态保护与污染防治并举、经济建设与环境保护并重的原则，把减少上游地区农村人口作为推进城镇化的重点，尽可能吸引他们就近到城市和城镇就业或转移到中下游地区。 要根据资源和环境承载力，合理确定上游地区城市规模，支持有条件的城市加快发展，提高对农村转移人口的吸纳能力。 长江下游地区跨省（市）流入的农业转移人口数量多，要把推进基本公共服务作为城镇化的着力点。 重点将城镇户籍居民享有的基本公共服务向农业转移人口延伸和覆盖，并将满足一定条件的农业转移人口转为城市居民。 “农民工”子女的义务教育，坚持“以流入地为主、以公办学校接纳为主”的原则，在收费、管理等方面与户籍人口子女同等待遇；在医疗卫生方面，为农业转移人口提供与当地城市居民同等的传染病防治、儿童预防接种、妇幼保健等免费服务；在劳动用工方面，提高劳动合同签订率，落实职业培训补贴和技能鉴定补贴政策；在社会保障方面，积极推进农业转移人口参加工伤保险、医疗保险、养老保险、失业保险和生育保险；在住房方面，多渠道提供和改善农业转移人口居住条件；在维护权益方面，加强对农业转移人口的法律援助和社会救助。 围绕长江沿岸的上海、南京、武汉、重庆、成都等超大城市，初步形成了长三角城市群、长江中游城市群和川渝城市群。 这几大城市群已成为农业转移人口集中流入的地区，其经济技术发展水平也比沿江其他地区明显高出一个层次，是带动整个长江流域经济发展的核心区。 继续发挥城市群的带动和辐射作用，加强城市群内各城市的分工协作和优势互补，增强城市群的整体竞争力。 加强城市群的科学规划，建立城市群的区域合作机制，鼓励和支持城市群内的各大都市的产业结构向高端化迈进，中小城市提升产业功能和吸纳能力、小城镇增强公共服务功能，增强城市群区域的产业集聚能力和人口承载能力。 同时，拓展长三角城市群的辐射范围，强化江淮城市群与长三角城市群的对接，推动两大城市群融合发展。 增强长江中游城市群的竞争力。促进长江中游城市群内部的分散化发展和武汉大都市组团式发展。 促进武汉市城市功能向外疏解，将其部分功能向周边转移，提高中小城市对农业转移人口的吸纳能力。 依托长江黄金水道、主要陆路交通干线，加强重庆、成都城市之间的资源整合，优化城市功能，实现错位发展，形成以重庆、成都为核心的川渝城市群（成渝城市群），打造带动长江上游地区的发展引擎和开放门户。 其中长三角经济区以长三角城市群为依托，包括上海市、江苏省、浙江省、安徽省，辐射江西省的上饶、景德镇、鹰潭等地区。 该经济区自然禀赋优良、经济基础雄厚、城市体系合理、科教文化发达，已成为全国基础设施最完善、经济实力最雄厚、整体竞争力最强的地区之一，但苏北地区、浙南地区、安徽省经济实力相对较弱，要通过统一规划、加强合作、基础设施对接等举措，实现经济区协同发展。 该经济区要在加快提升长江中游城市群实力的基础上，做大做强宜昌、襄阳、恩施、怀化、永州、耒阳、吉首等区域性中心城市，辐射带动区域经济发展，根本解决武陵山等连片贫困地区的贫困落后问题。 长江上游经济区以川渝城市群为依托，包括重庆市、四川省、云南省和贵州省。 该经济区要发挥长江黄金水道的作用，吸引要素在沿江城市布局，加快港口城市发展；根本解决乌蒙山等连片贫困地区的贫困问题；同时，要高度重视生态保护工作，切实采取措施治理石漠化，维护长江流域生态安全。 地级市的土地面积一般1万到3万平方公里，人口300万至800万人。其中心城区的人口约50万～150万人，是该行政区的区域性中心城市。加快区域性中心城市的发展，已成为推进城镇化的现实选择。 长江经济带内共有125个地级市，除长三角城市群、江淮城市群、湘东城市群、长江中游城市群、川渝城市群内的56个城市之外，仍有69个城市在城市群之外。 这些城市远离特大城市，难以接受大都市的辐射和带动，其自身也担负着带动周边地区发展的重任。 需要在进一步壮大区域性中心城市规模的基础上，不断完善城市功能，提高城市的质量。增强对产业的吸纳能力，扩大城市的规模。提升城市辐射带动能力，引领区域经济发展。 这些区域性中心城市的建设，首先应把城市增长“绿色化”作为优先任务，不断降低能源资源消耗和废弃物排放强度，努力构建资源高效利用、人与自然和谐相处的新型城市。积极开展生态修复和治理，加大环境保护力度，维护城市生态环保安全；同时，秉持节能和可再生的原则，加大生产、生活、交通等领域的节能环保力度，建设绿色城市。国家应支持泸州、襄阳、长沙、南昌、九江、上饶、苏州、湖州、宁波、衢州等城市依托自然资源优势，建设生态宜居为特色的绿色城市。 发掘吴越文化、巴蜀文化、三湘文化、楚文化及江南文化、民族文化、码头文化等不同地域的文化内涵，建设一批个性鲜明的人文城市，形成山水江城交相辉映的格局。 按照产业集聚、资源节约、生态环保的原则，引导企业向园区、园区向城市和城镇集中，带动农村人口向城市和城镇转移。 鼓励和支持产业集群的培育，构建带动能力强的产业链，大力发展生产性服务业，提高产业的根植性。 进一步加大开发区和产业园区的支持力度，支持园区加快发展，提高园区对产业的吸纳能力。 鼓励和支持特大城市、大城市规划建设新的产业集中区，实现产业与城市发展相互依托、同步建设，逐步向外转移主城区的部分功能，实现产城融合、产城一体。 不断完善城市市政、公用等配套功能，优先建设城市基础设施，以及学校、医院和其他商业、金融服务业。中小城市的园区建设，要依托现有城市基础，适当进行功能分区，实现功能共享。（作者工作单位为国家发展改革委国土开发与地区经济研究所 肖金成、黄征学）
我国与法属波利尼西亚达成航权安排协议
新华社北京９月１０日电（记者 钱春弦）根据最新达成的航权安排协议，我国与法属波利尼西亚通航迈出关键性一步，我国旅游者未来有望更便捷地领略大溪地风光，而法波可望成为我国与南美航空联系的中转枢纽。
记者１０日从中国民航局获悉，根据中国民航局与法波自治区政府就航权安排达成的最新协议，双方可各指定两家空运企业在中法波航线上每周经营１４班，客货运和机型不限。双方还可在自选的中间点或以远点上享有每周７班的第五业务权。此外，考虑到近期内开辟定期航线比较困难，中国民航局还支持双方空运企业开展旅游包机以培育市场。
中国民航局局长李家祥表示，此协议将对中法波民航市场的发展产生重要影响，不仅有利于促进中国与法波的民航关系，进一步便利两地的人员往来和经贸发展，还将有助于发挥法波的地理和旅游资源优势，使法波成为中国与南美航空联系的中转枢纽。中方将以此为契机，鼓励中国空运企业积极关注中法波以及中国与南美航空市场发展趋势，加强调研，与法波空运企业加强合作，争取早日开辟至法波的航线。
法属波利尼西亚是法国在南太平洋的境外领土，由几组波利尼西亚群岛组成，包括马克萨斯群岛、社会群岛、土阿莫土群岛以及南方群岛，其整体分布面积相当于整个欧洲，并于１８４３年归属法国。其中位于社会群岛内部的塔希提岛（大溪地）不仅是著名的旅游胜地之一，也是法属波利尼西亚境内居住人口最多的岛屿，和首府帕皮提所在地。
李大大会见塞尔维亚总理武契奇
李大大表示，塞尔维亚是第一个同中国建立战略伙伴关系的中东欧国家，两国始终相互尊重，平等相待。中方愿同塞方巩固政治互信，加强务实合作，密切人文交流，提升中塞关系与合作的水平。
李大大指出，去年我出席中国－中东欧国家领导人会晤时，中国、塞尔维亚、匈牙利共同宣布合作建设贝尔格莱德－布达佩斯铁路。这是中东欧地区首个跨境互联互通基建项目，有助于促进地区经济振兴，有助于欧洲的整体发展。中方愿同塞方共同努力，将其打造成中东欧乃至欧洲的交通干线。
武契奇表示，塞尔维亚是中国的真诚朋友，愿与中方在所有领域坚定相互支持。塞尔维亚将同中方共同推进匈塞铁路等大型合作项目，办好今年的中东欧国家－中国领导人会晤，推动塞中关系和中东欧国家－中国合作取得更多成果。
李大大会见阿尔巴尼亚总理拉马
李大大表示，中国珍视同阿尔巴尼亚的传统友谊，愿同阿方一道，以两国建交65周年为契机，加强高层交往，扎实推进各领域务实合作，推动两国关系与合作取得更多成果。
李大大强调，中阿经济互补性强，拓展在能源、矿产、农业、基础设施建设等多个领域的合作前景广阔。中方愿从阿进口更多优质特色农产品和矿产品，支持中国有意愿、有实力的企业参与阿基础设施建设，特别是推进连接阿尔巴尼亚和马其顿的公路建设，实现中阿两国大项目合作的突破。
拉马表示，两国关系发展良好，有关合作项目稳步推进。阿方愿同中方深化传统友谊，扩大互利合作。阿方欢迎更多中国企业赴阿投资，将为此提供便利。中东欧国家－中国合作已取得积极成果，双方应进一步加强合作，这有利于促进中东欧地区的和平与发展。
述评：务实合作赋予上合组织强大生命力
新华社莫斯科９月１０日电（记者 岳连国）上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议将于９月１１日至１２日在塔吉克斯坦首都杜尚别举行。此次峰会将就应对地区安全威胁与挑战，深化成员国经济、人文合作进行规划和部署。此外，峰会还将讨论《上合组织至２０２５年发展战略》，并有望完成上合组织扩员法律准备，打开吸收新成员的通道。
历经１３年发展，上合组织已成为促进成员国发展、维护地区乃至世界和平稳定的有效机制和建设性力量，显现勃勃生机。除防务安全领域外，各成员国还积极推动经济和人文合作，实现“多轮驱动”，进一步增强了组织凝聚力和可持续发展后劲。
维护地区和平稳定是上合组织的首要任务。自成立以来，上合组织始终把打击“三股势力”作为优先合作方向。作为上合组织常设机构之一，位于塔什干的地区反恐机构在协调成员国打击“三股势力”、收集信息、加工情报等方面发挥了重要作用。迄今为止，上合组织已多次举行双边或多边联合反恐军事演习，有力震慑了“三股势力”，提高了成员国军队执行联合反恐任务的能力。
当前，上合组织发展既面临难得机遇，也面临严峻挑战。“三股势力”、贩毒、跨国有组织犯罪威胁着地区安全。随着北约军队撤出阿富汗，阿安全形势存在外溢风险。上合组织正采取措施参与阿富汗民族和解、和平重建进程，充分发挥上合组织－阿富汗联络组作用，推动阿问题朝着符合阿人民及本地区各国人民共同利益方向发展。
促进经贸合作是上合组织的重要发展方向。目前，各成员国致力于加快道路、通讯、电网等基础设施互联互通，推动贸易投资便利化，加强金融、能源、农业等重点领域合作，实现共同发展，造福成员国人民。
上合组织经济合作已取得显著成绩，但仍有巨大发展潜力。首先，各成员国都面临调结构、促增长、保民生的紧迫任务，扩大经济合作是各方共同愿望；其次，当今世界经济形势仍不稳定，这就要求各成员国在经济合作领域共同采取有效行动，促进地区安全稳定与经济可持续发展。为此，上合组织正努力推动实施一批惠及各方的多边合作项目，致力于加快完善项目融资保障机制，从而打破区域经济合作的资金瓶颈。
上合组织自成立以来，人文合作成果显著。上合组织大学作为人文合作大项目之一已开始运作，成员国还多次成功举办艺术节、音乐节、青年节、教育周等丰富多彩的人文交流活动。继续推动上合组织人文交流意义重大，有利于增进成员国人民相互了解与友谊，为上合组织发展打牢民意基础和社会基础。
目前，国际社会高度重视上合组织所发挥的重要作用，一些相关国家表示希望加入上合组织，或与上合组织加强联系、交往和合作。
有理由相信，在各成员国共同努力下，上合组织的务实合作将不断结出新硕果，上合组织的影响力将不断获得提升，而上合组织的稳步发展将为构建持久和平、共同繁荣的和谐地区不断注入新动力。
国台办：暑期两岸交流热络频繁、各领域亮点纷呈
新华社北京９月１０日电（记者 赵博 查文晔）国务院台办发言人马晓光１０日在例行新闻发布会上介绍，刚刚过去的暑期里，两岸交流热络频繁，各领域交流活动亮点纷呈，体现了两岸交流不断扩大和深化的趋势，为持续增进两岸关系和平发展增添了动力，充分说明维护两岸关系和平发展的良好局面是两岸同胞的共同愿望。 马晓光将７月以来的两岸交流活动概括为三方面。一是大陆海协会与台湾海基会保持常态化交流。期间，海基会董事长林中森三次率团来大陆交流参访，海协会会长陈德铭两度与林中森会面，双方就两会会务及后续协商事宜交换意见。两会还举行了第六次经合会例会。两岸业务主管部门就两岸知识产权保护合作协议及两岸医药卫生合作协议执行情况交换意见，进一步凝聚了共识。 二是两岸经贸交流合作持续深化。暑期，第十一届海峡两岸信息产业和技术标准论坛在西安举行，公布了半导体照明、平板显示技术和太阳能光伏等三个领域的１０项共通标准，并达成了３０项共识。之后，第四届两岸产业合作论坛在台中市举行，两岸代表探讨了产业合作路径和愿景，也获得多项共识。大陆各地还陆续举办了辽宁台湾周、鲁台经贸洽谈会、两岸海洋经济合作交流会、台湾名品博览会等活动，促进了两岸相关产业的合作。 三是两岸文化、青年、社会、法律等领域交流蓬勃开展。台湾义守大学学生８月１８日至２４日组团来北京采访，实现了国台办主任张志军今年６月访台期间同他们的约定。第二届海峡青年节在福州举行，吸引了两岸１８００多名青年人参加。深圳交响乐团赴台湾举办大型儒家文化交响乐《人文颂》巡演活动，在台北、台中、高雄都引起热烈反响。８月１８日至２２日，两岸１４名游泳健将接力泳渡台湾海峡，携手创造了游泳历时最久、距离最长的横渡海峡新纪录。国台办也在８月份组织了“追忆中国远征军”海峡两岸记者联合采访活动，共同深入挖掘、宣传７０年前中国远征军浴血抗战的英雄事迹，增加了两岸同胞共同的历史记忆。此外，第三届海峡两岸婚姻家庭论坛在浙江举办，开通了首条两岸婚姻家庭关怀热线，并且成立了两岸婚姻家庭法律咨询公益服务团队。第三届两岸和平发展法学论坛在重庆召开，２００多名两岸法律和法学界专家学者参与，以“两岸关系和平发展法治保障”为主题，在推动两岸法学理论的研究、法律实务交流等方面都取得了积极成果。
李大大会见马里总统凯塔
李大大首先转达了席大大主席对凯塔总统的亲切问候。李大大说，中马始终平等相待、相互支持，两国友好历久弥坚。中国支持马里为促进民族和解、恢复发展经济所做努力，愿同马方密切高层交往和人文交流，扩大农业、矿业、基础设施建设等合作，真心诚意地帮助马里提高自主发展能力。中方愿继续参与在马里的维和行动，共同开创中马关系新局面。
李大大指出，中非是患难与共的朋友和伙伴。近期西非部分国家发生埃博拉疫情，中方对疫区人民的境遇深感忧虑，率先紧急驰援，第一时间提供了防疫物资，并派出医疗专家赴疫区协助工作。我们愿同西非国家并肩战斗，共同为抗击埃博拉疫情，也是为人类健康事业作出贡献。
凯塔请李大大转达对席大大的亲切问候，表示中国始终是马里和广大非洲国家可以完全信赖的好朋友。马方感谢中方对非洲国家实现和平稳定发展、抗击埃博拉疫情的宝贵支持，愿与中方携手推动马中和非中关系取得新的成果。
第四名埃博拉患者被从西非接到美国治疗
新华社华盛顿９月９日电（记者 林小春）位于美国亚特兰大市的埃默里大学医院９日说，一名在西非感染埃博拉病毒的患者当天被送到该医院进行隔离救治，这也是第四名埃博拉患者被从西非接到美国治疗。
埃默里大学医院上月治好了两名在利比里亚感染埃博拉病毒的美国援助人员。该机构在一份声明中说，最新感染病毒的美国人被一架特别改装的“空中救护车”专机接回国，运抵埃默里大学医院。
声明援引保密规定，没有公布该患者的任何信息。但世界卫生组织８日曾表示，该机构在塞拉利昂工作的一名医生感染埃博拉病毒，将会把他送回国治疗。
声明说，新的援助资金将主要用于帮助非洲联盟向利比里亚、几内亚、尼日利亚和塞拉利昂运送约１００名医疗工作人员，包括２５名医生、４５名护士以及其他相关人员。
美国国际开发署署长拉吉夫·沙阿说：“我们有能力也将会控制这场疫情，但这需要整个国际社会协调一致的努力。”
三大城市群串联长江经济带
要使如此广袤、发展水平又相差较大的区域成为一个有机的整体，并形成中国经济新支撑带，“分片”建设城市群、再通过城市群相互对接，是建设长江经济带的必由之路。 国家发展改革委主任徐绍史曾讲到长江经济带的4个战略定位，第一个就是依托长三角城市群、长江中游城市群、成渝城市群。实际上就是要建设这三大流域性城市群，为长江经济带提供强有力的支撑。 长三角城市群是我国实力最强的城市群，其成员跨越上海市、江苏省、浙江省和安徽省，成员城市面积20多万平方公里。 上海的国际经济、金融、贸易和航运中心的作用日益突出，南京和杭州以生产性服务业为代表的现代中心城市职能日益加强，苏州、无锡、常州、宁波等城市也形成明显特色，城市实力日益增强。 2013年3月27日至29日，当时刚上任的总理李大大前往江苏、上海考察。在上海外高桥港区考察时，他勉励上海港发挥长江黄金水道龙头的作用，辐射带动沿江港口和中上游腹地发展。 以上海为核心的长三角城市群，应不负众望，当好长江经济带的龙头，带动全流域的发展。特别是要通过自由贸易区建设，为全国体制机制创新和新一轮开放开发探索新路、提供示范。 长江中游城市群，是以武汉城市圈、环长株潭城市群、环鄱阳湖城市群为主体构成的新城市群，成员城市面积约28万平方公里。 成渝城市群位于长江上游，成员城市面积20多万平方公里，与长三角城市群相当。是我国自然资源富集区之一，已形成以汽车摩托车、化工医药、冶金、机电、能源、旅游等为支柱的经济体系，是西部地区重要的经济中心。 早在2011年3月的国务院常务会议，就讨论并原则通过了《成渝经济区区域规划》，明确要求“加快形成辐射作用大的城市群”。其空间结构是重庆、成都双核。 要加强双核之间的资源整合，优化城市功能，实现错位发展，发挥引领功能，将成渝城市群打造成西部大开发的引擎和中西部地区重要增长极。 综合来看，成渝城市群要联合加快沿江铁路等基础设施建设，加强长江流域生态建设和环境保护，搞好沿江产业协调布局，推进“四化同步”发展，使长江经济带真正成为中国经济的新支撑。 在长江经济带中，除三大流域性城市群以外，还有已经成型的三大区域性城市群——皖江城市带、黔中城市群、滇中城市群，三者都是省内城市群。 上世纪90年代初，上海浦东对外开放，安徽人闻风而动，将长江流经安徽约400公里的江段命名为“皖江”，作出“开发皖江，呼应浦东”的决策并付诸实施，逐步形成以芜湖为突破口、沿江城市全面跟进开发开放新格局。 1995年，安徽出台了《关于进一步推进皖江开发开放若干问题的意见》，制定了《安徽省长江经济带开发开放规划纲要》，皖江地区进入快速发展时期，形成了沿江制造业产业带和重点城市带，并在新世纪命名为“皖江城市带”，2006年进入中央中部崛起文件。 2010年1月12日，国务院正式批复《皖江城市带承接产业转移示范区规划》，其范围包括合肥、芜湖、马鞍山、铜陵、安庆、池州、滁州、宣城8市全境，以及六安市的金安区和舒城县，面积7.6万平方公里。 在长江经济带的建设中，皖江城市带要发挥桥梁作用，融入长三角，对接长江中游城市群，努力构建区域分工合作、互动发展新格局，加快建设长三角拓展发展空间的优选区、长江经济带协调发展的战略支点，引领中部地区崛起的重要增长极。 黔中城市群处于全国“两横三纵”城市化战略格局中沿长江通道横轴和包昆通道纵轴交汇地带，国家规划的多条高速铁路穿区而过，加之高速公路的建设，整个区域将逐步形成较完善的交通路网。 国家重视这一区域的发展，2014年1月国务院批复同意在贵阳市和安顺市结合区域设立贵安新区，从而成为全国第八个新区。 黔中城市群要以贵阳和安顺为核心来规划建设，通过贵安新区的开发把两城连结起来，努力使黔中城市群成为贵州省对外参与国内外经济竞争与合作、对内带动全省区域经济社会加速发展的核心区域。 滇中城市群具有重要的区位优势、资源优势，在沿边开放中具有十分重要的地位。要通过统筹规划，四市州合理分工协作，形成具有用地少、就业多、要素集聚能力强、人口合理聚集特点的新城市群。 滇中城市群要大力发展外向型经济，强化在云南的中心和带动作用，当好长江经济带西向开放的先锋和“桥头堡”，积极融入西南国际经济合作圈。 在湖北与重庆之间，在四川、云南、贵州毗邻地区，可以培育新的省际城市群——三峡城市群、川滇黔城市群，对整个长江经济带发挥重要的衔接作用。 过去这一地区交通不便，城镇化水平不高。随着三峡大坝的蓄水，“高峡出平湖”，水运条件极大改善。 沪渝高速公路在江北从宜昌直通万州，沪蓉高速公路和宜万快速铁路在江南从宜昌经恩施、利川连通万州，形成一个完整的闭合圈。过去是鄂渝两省市偏远之地，目前变成发展热土。 宜昌市成为“省域副中心城市”，经济总量仅次于武汉市，市委书记由省委常委兼任；万州则是重庆城镇体系“一圈两翼”中的重要一翼，是重庆第二大城市，渝东北地区及三峡库区的经济中心和对外开放的重要门户。 这一区域共处乌蒙山区，山水相连、人文相依、历史相近，发展基础相同、发展利益相关，具有相似的资源、环境、劳动力等多方面优势，为城市群的形成和发展奠定了良好的基础。红军时期这里就是川滇黔边区，这一区域有着共同的红色基因，经济社会联系一直比较紧密。 在川滇黔城市群中，宜宾经济总量居第一位，是“万里长江第一城”，应作为城市群龙头来培育。 川滇黔城市群要加强港口之间的分工协作，以港口群建设促进城市群的形成，并加快对接成渝城市群、黔中城市群和滇中城市群，共同在西部大开发中作出更大贡献。（作者为湖北省社会科学院副院长 秦尊文）
通讯：塔吉克斯坦劲吹“中国风”
新华社杜尚别９月１０日电（记者 王峰 赵嫣 阿穆尔丁）素有“高山之国”之称的塔吉克斯坦位于中亚东南部，与中国依帕米尔高原毗邻，近年来双方在政治、经济、文化、教育等领域的合作日益增多，一阵阵“中国风”越过高原山地，为这个古老的民族带来浓浓的中国味、中国情。
漫步在塔吉克斯坦首都杜尚别的街头，记者时常遇到素不相识的当地人用“你好”打招呼，如果多聊两句就会发现，你面前的塔国朋友可能专门学过汉语，甚至可以用汉语聊个海阔天空。
在一家中国企业工作的塔吉克小伙子穆志龙说，他在新疆师范大学学习了４年商务汉语，随后报考中国政法大学国际关系专业。现在已经修完所有课程，因此先找家中国企业边工作边写论文。他希望毕业以后能够进入塔国外交部工作，为塔中两国友谊增砖添瓦。
在莲花酒店工作的服务员阿里说，他在塔吉克斯坦民族大学的汉语专业已经学习了３年多汉语，想去中国读研究生。“如果顺利的话明年一定要去北京看看天安门，到三亚去看看海”，阿里说，学成之后要回到塔吉克斯坦找家中国企业做自己喜欢的市场营销工作。
塔吉克斯坦民族大学孔子学院中方校长邓新告诉记者，近些年希望学习汉语并想去中国深造的塔吉克斯坦学生成几何倍数增长，现在孔子学院一年四季开设课程，但因名额有限，有些没能进入学院学习的学生甚至苦苦哀求老师说愿意自己准备桌椅旁听。
“欢迎光临，请问您想吃点什么，中国能吃得到的美食，我们这里基本上都有”。在杜尚别的一家餐厅，塔国小伙子巴赫操着一口流利的中国话帮中国客人点菜。在杜尚别，大大小小的中餐馆有十几家。周末时，中餐馆里常常门庭若市，一座难求。
来自陕西的肖永海在杜尚别经营一家中餐馆，他说，吃中餐在塔国已成为一种时尚，上自总统、总理，下至平民百姓，都对中国美食有着迷的热爱。
在一家以北京烤鸭为特色的餐厅里，来自中国的谭师傅告诉记者，很多塔国顾客很喜欢点北京烤鸭，有时一桌会点双份，他每天要卖出十多只鸭子。
与中国味道和汉语热潮一并风靡塔吉克斯坦的，还有“中国制造”这块金字招牌。除了手机、电视、日用消费品等中国产品，中国企业近年来广泛参与塔吉克斯坦的基础设施建设，沙尔－沙尔隧道、锡尔河大桥、国家图书馆、塔吉克斯坦外交部大楼等都有一个共同的名字——“中国制造”。
２０１２年，来自中国路桥工程有限责任公司的建设者在海拔近３０００米、地质情况极为复杂的情况下，历经６年，最终建成了中亚第一隧道——沙赫里斯坦隧道。当地老百姓称这条隧道是“中国朋友送来的最好礼物”。这也是目前中国公司在海外建设的单体最长隧道。
沙赫里斯坦隧道是塔乌公路的一部分，这条公路贯穿塔吉克斯坦南北，全长３６８公里。隧道通车前，从首都杜尚别到北方第二大城市苦盏要走１０多个小时盘山路。路程长，路况险，导致车祸时常发生。每年１１月到次年４月，雨雪还经常引发雪崩或山体滑坡，阻断这条南北间唯一的通道。如今，早上７时从杜尚别出发，中午就能到达北方目的地了。
在通车仪式上，塔总统拉赫蒙说：“中国帮助我们修建的隧道将打通目前被高山阻隔的南北地区，对我们的社会经济发展具有重大战略意义。”
塔吉克斯坦交通部第一副部长舍拉利·拉赫蒙告诉记者，塔吉克斯坦提出把发展交通运输打破交通瓶颈作为国家三大战略目标之一后，第一时间得到了中方的支持。
他说，我们在和中国人的合作中学到不少经验，中国人的勤劳值得肯定。 “我们没想到中国企业能够在那么恶劣的条件中建路、建桥、开通隧道，这让我们很吃惊，也很钦佩。”
大陆未进口台湾“全统香猪油”
新华社北京９月１０日电（记者 查文晔 赵博）国务院台办发言人马晓光１０日表示，经检验检疫机构初步核查，大陆没有进口台湾“全统香猪油”。国家质检总局已要求各地检验检疫机构暂停受理使用该油品的台湾产品报检，全面排查以往的进口记录。如有进口，立即下架召回。
马晓光在当日国台办例行新闻发布会上应询作上述表示。他说，食品安全事关两岸同胞的健康福祉，大陆有关方面对此高度重视。这次台湾“馊水油”事件发生以后，国家质检总局立即通过海峡两岸食品安全协议的渠道，与台湾有关方面联系，请其进一步提供详细信息，包括受影响的企业和品牌、对大陆出口的情况，等等。
“事态还在进一步发展，我们希望两岸有关方面根据两岸食品安全协议进一步加强联系与合作，妥善处理相关事宜，切实维护两岸同胞的健康权益。”马晓光说。
有记者询问两岸货贸协议与两会领导人第１１次会谈有关情况，马晓光说，两岸货贸协议第９次工作性商谈即将举行，我们希望有关ＥＣＦＡ的后续协商都能够顺利进行，并签署协议，生效实施。对于两会领导人会谈，海协会与海基会保持着相关联系。由于第１０次会谈已确定一些议题，我们希望随着这些议题准备的完成，在适当时候举行第１１次会谈，并签署新的协议。
马晓光还介绍，为创建更多两岸交流合作平台，给两岸同胞更多回顾历史、品位文化、畅叙亲情的机会，今年６月，中共中央台办、国务院台办决定，在已有的２８家海峡两岸交流基地的基础上，增设９家海峡两岸交流基地。它们分别是：陕西省黄陵县黄帝陵、广东省中山市翠亨新区、江苏省宜兴市陶瓷博物馆、湖南省永州市阳明山、贵州省孔学堂、云南省腾冲国殇墓园、山东省潍坊齐鲁台湾城、浙江省天台县济公故里、广东省南澳总兵府。
李大大与跨国企业家座谈：亮改革成绩单述宏调新思路
2014年夏季达沃斯论坛召开前夕，中国国务院总理李大大9日同与会的各国企业家代表进行交流，就外界关注的中国改革成效以及下一步的宏观调控思路予以回应。 对此，李大大强调，中国经济依然处于合理区间。必须看到，去年同期相关数据的基数较高，同比发生波动，属于预料之中；且截至8月份，今年中国的城镇新增就业已接近1000万，接近全年的目标，“只要是有就业、增收入、没有水分、又有效益、节能环保的发展，都属于在合理区间”，预计今年中国经济主要预期指标能够完成。 作为全面深化改革的“先手棋”，简政放权获得本届政府的高度重视。从去年新一届政府成立至今，下放和取消的审批事项逾600项，“五年内至少要砍掉三分之一政府审批事项”的目标有望提前实现。 值得注意的是，随着简政放权改革的逐步推进，市场的效率亦渐露峥嵘。李大大以商事登记制度改革为例称，就新注册企业数来说，自商事登记制度改革开始到现在不过半年时间，同比增幅近60%。“有人形容这是‘井喷式’的增长，也就是说一个大众创业的形态正在形成。” 另就中国改革的外溢成效而言，李大大强调，中国是世界经济增长的重要贡献者。尽管中国还是发展中国家，但根据测算，去年中国对世界经济增长的贡献率达近30%；就进口商品来说，达到近2万亿美元，占世界的10%。“如果我们继续保持这个势头，那对世界可以说提供了一个巨大的市场”，“把中国自己发展的事情办好，就是对世界最大的贡献。” 相较于此前更关注企业“融资难、融资贵”的问题，在当天的座谈会上，李大大表示，将推进利率汇率市场化，促进多层次资本市场的发展，努力控制和降低企业的杠杆率。 尽管中国中小企业存在融资难题，但一个不容忽视的问题是，中国企业杠杠率的不断上升。“全球经济体在2009年后开始艰难的降杠杆旅程，但中国的情况则相反，自2009年开始，中国的杠杆率持续上升，从2008年的170%上升至2012年的215%。”中信证券首席经济学家诸建芳在接受中新社记者采访时说，高杆杠率是中国经济的重要风险。 诸建芳认为，中国经济的转型发展需要经历严厉的去杠杆过程，解决中小企业融资难的问题需要避免经济杠杠率的激增，此次官方“控制和降低企业的杠杆”的表态有利于国内融资环境的标本兼治。 针对下一步的宏观调控思路，李大大透露，下一步，在保持定力的同时有所作为，将坚持区间调控，实施定向调控，“根本上讲是靠改革来激发市场活力，同时增加公共产品的有效供给，并且促进实体经济、新兴产业发展。”（记者 陈康亮）
中国高层给外资吃“定心丸”：反垄断调查外资仅占1成
“反垄断调查所涉及的企业，外国企业只占10%。”中国国务院总理李大大9日在天津表示，中国反垄断不针对特定企业，不搞选择性执法。“中国的大门打开了，会越来越大，绝不会关上”。
这是中国高层在两天内第二次给“惴惴不安”的外资派发“定心丸”。9月8日，国务院副总理汪洋在厦门举行的第18届中国国际投资贸易洽谈会上表示，“中国发展了，资金充裕了，但我们绝不会因此忽视外资的作用，更不会排斥外资企业”。中国一如既往欢迎各国企业来华投资，分享中国发展的机遇。
中国不断提升的投资硬环境和十三亿人口的庞大消费市场，令嗅觉灵敏的跨国公司在过去三十多年间纷至沓来，亦满意而归。汪洋副总理8日在2014国际投资论坛上透露，中国已累计吸收外资1.5万亿美元，连续22年在发展中国家中居于首位。
不过近来，中国官方密集公布的一些消息，让这些企业有些焦虑。包括奥迪、克莱斯勒、高通、微软等在内的一批知名跨国公司接连被爆陷入中国官方发起的反垄断调查。一些公司抱怨，中国的营商环境“恶化”了。
全球第二大经济体开放的大门已经关上了吗？9日，世界经济论坛主席施瓦布向出席2014夏季达沃斯论坛的中国总理李大大提出了这个“在场企业家脑海中一直盘旋的问题”。施瓦布说，这个问题，让他们“惴惴不安”。
李大大就此回应称，近一年多来，中国加大简政放权力度，同时加强事中和事后监管，目的是要给企业营造一个既宽松又可以公平竞争的环境。
他强调，中国推进的包括反垄断调查在内的事中、事后监管是依法、透明、公正的，也是有利于中国扩大开放的。“就是要让更多的外资、外国产品愿意和敢于进入中国”。过去一段时间，中国依法查处了一大批垄断、商业贿赂、侵权假冒、掺差兑假案件。
汪洋8日也向来自五湖四海的投资者传递了“三条清晰的信息”：中国投资合作的方针长期不变，中国投资合作体制会进一步开放，中国投资合作环境是不断优化的。
中国承诺，未来将继续优化投资软环境，为进一步扩大开放创造条件。具体而言，将一边抓简政放权，规范政府行为，坚决看住向企业、向市场乱伸的手；一边抓法治建设，规范企业行为，坚决管住扰乱市场秩序的各种违法违规行为。与此同时，将进一步放宽外商投资准入，重点推进服务业领域对外开放。
不过，与过去三十多年单纯引入资金不同，正处在转型升级关键阶段的中国，如今引资战略亦有调整。汪洋表示，眼下中国更重要的是引进先进技术、管理经验和智力资源，借鉴成熟市场经济体制的做法。在中国决策层看来，这对中国经济提质、增效、升级和市场经济体制的完善至关重要。
在营造更加国际化和法治化营商环境的同时，中国也提醒来华投资的外资企业应当更加遵循投资合作的基本规则。
李大大说，我们希望到中国投资贸易的企业能够遵守法律，也遵守商业道德，公平买卖，给消费者合理的价格，使消费者权益得到应有的保护。（记者 俞岚）
当强则强 该放立放：中国“强改革”初露峥嵘
“强”，既可用来表示强势，亦可用来描述强力。在这二者之间，中国总理李大大选择了后者。他上任后推动的一系列“壮士断腕”式的改革，不断修正着“强政府”的定义，使其渐然远离强势，而是用强力改革，实现政府与市场的和谐共舞。 “去年我们加大了全面深化改革的力度，改革的关键是在经济领域要处理好政府和市场的关系。”在9日下午与出席夏季达沃斯论坛的中外企业家和媒体代表对话交流时，李大大坦然交出了一份执政“成绩单”。从简政放权这一“先手棋”，到探索推进准入前国民待遇和负面清单管理模式，再到财税体制改革和金融改革……谁都能掂量出这份“成绩单”的重量。 时光倒回到去年3月份，在履新总理后的首场记者会上，李大大“约法三章”，提出本届政府任期内把1700多项审批事项“砍掉三分之一”的目标。如果说当时的舆论还有些半信半疑，那么一年半后的现在，面对已有600多项审批事项下放和取消这一事实，人们不由得对中国政府的言出必行暗暗点赞。 “我们没有依靠强刺激来推动经济发展，而是依靠强改革来激发市场活力。”李大大深刻认识到，只有改革，才能带中国这辆巨大的列车成功换挡而不致倾覆，也只有“强改革”，才能使各项措施落实到位而不致出现“政令不出中南海”的怪相。 “改革部署到底有没有落到时效？”李大大仍旧选择用事实说话。他举例称，今年中国进行了商事登记制度等改革，1到8月份，新注册市场主体超过800万家，带动了上千万人就业。就新注册企业数目来说，自商事登记制度改革开始到现在不过半年时间，同比增幅近60%。这是改革释放的红利，看得见，摸得着。 一年多来，中国的财税体制改革稳步推进，金融体制改革得以深化，包括国企负责人薪酬改革在内的国企改革道路也逐渐清晰……这背后，都是政府不断地“自我革命”，这之后，是市场发力下中国经济活力的不断迸溅。 “改革不会一帆风顺，因为要触动利益，正像中国经济发展也有短期波动。”对于改革的阻力，李大大心中有数。这位总理面对出于各种私利动机的消极改革，不惜拍桌子，并派出督查组“怒”抓政策落地，其对改革“不进则退”的清醒认知，让国内外舆论印象深刻。 这便是政府放权下的“强改革”——以打造服务型政府而非“强政府”为目的，但在必要时，亦不惜施以强力推进改革举措，让那些“为官不为”的尸位素餐者寝食难安。 “强改革”的强，还在于其对事后监管的强力补位。以治污为例，李大大多次明确表示，中国政府必须负起责任，向水、大气和土壤污染这些重要领域的污染宣战，而新一届政府上任以来对于空气污染的大力治理更是让人印象深刻。这传递出一种清晰的理念——在关乎国计民生的大事上，放权后的政府绝不做甩手掌柜。 “当强则强，该放立放。”未来一段时期，“强改革”还将继续推进，人们期待着更多改革红利的释放，国际社会更期待着通过改革换挡成功的中国，还世界一个不一样的“中国奇迹”。（记者 石岩）
北京中关村：诚信筑起科技“小巨人”创新梦
新华社北京９月１０日电（记者李峥巍、赵琬微）今年３月，北京中关村获批成为全国首批试点小微企业信用体系建设实验区。作为我国科技创新高地，中关村巧用体制机制创新，借力市场运作，有效破解小微科技企业融资难问题。以信用累积为代表，诚信文化正深入渗透“中国硅谷”，成为中关村的“新坐标”。 １９９９年，靠着几个合伙人的热情与积蓄，凯英信业诞生在北京海淀中关村。短短几年间，公司营业收入就突破千万元规模，“资金瓶颈”也随之而来。 ２００２年，凯英信业入选中关村第一批“瞪羚计划”试点企业，通过担保获得５０万元贷款，解了企业燃眉之急。到２００７年，公司收入突破３０００万元。然而，公司资金周转周期长等问题再次形成制约，下一笔“救命钱”在哪儿？ ２００８年，凯英信业入选中关村信用贷款第一批试点企业，也是中关村十家“五星”瞪羚企业之一。“公司通过信用获得了８００万元的贷款，凯英信业无意之中成了通过信用的积累、享用信用成果的企业。”公司副总经理张旭说。 通过把小微企业的“信用”变成“资金”支持，凯英信业已从创办之初百万元营收，发展到２０１３年１.４亿元的营收。就在今年，该公司还通过“信用累积”获得了２５００万元的信用贷款。 数据显示，到２０１３年６月，中关村各银行已累计为９６５家区域内企业提供２１８１笔无抵押、无担保信用贷款，实际发放２７６亿元，无一违信行为，“信用积累”正成为中关村企业发展的有力保障。 中关村近２万家企业中，有９５％以上都是中小微型科技企业。技术革新快、资金需求大、轻资产配置等特质，让这些科技“小巨人”难以获得传统金融产品支持。而一纸“信用报告”却为此带来改观。 在中关村，一纸“信用报告”可为企业叩开银行信贷大门。“报告由第三方评估机构出具，企业是ＡＡＡ还是ＡＡ级，要看专业的评估结果。”中关村信用促进会秘书长刘英说，这一纸报告让银行看到企业真实的诚信底牌，避免了信息不对称。 以“信用报告”为桥梁，中关村打造了从抵押、担保、股权质押、信保融资、再到知识产权质押、小额贷款保证保险，直至信用贷款的逐步深入路径，构建了一套从“打造信用”到“发现信用”再到“实现信贷”的融资模式。 市场化运作的背后是强有力的政策支持。为促进企业守信，中关村引进了包括大公国际、联合信用、君维诚等一批专业征信评级机构入驻，并通过向购买信用产品的企业提供一定比例的财政补贴。形成了围绕“信用”的“政府搭台、市场化运作”的机制。 信用累积不仅为科技小微企业带来机遇，更为北京中关村带来新风貌。作为全国科技创新高地，近年来，中关村将诚信注入社会发展、产业规划，让诚信成为中关村的“新坐标”。 随着首都经济社会发展瞄准“高精尖”，昔日全国知名的中关村“电子一条街”正逐步淡出历史舞台。而中关村因部分违规业者、不法商贩留下的“欺诈”“缺乏诚信”标签也逐渐被“创新”“创业”“知识产权保护”等取代。 目前，逐步优化产业格局，培育良好诚信文化，中关村正在打造包括 “中关村软件城”、科技金融一条街、知识产权保护和标准化一条街及创业大街的“一城三街”服务格局，形成了独特的创新创业文化。 “诚信”也被写入中关村核心区发展的蓝图。中关村将加快信用服务体系建设，推动信用中介服务机构发展，逐步构建以信用中介服务机构为主体的市场信用服务体系，让“信用产品”渗入政府采购、专项资金申报、工程建设项目招投标等更多领域。 在中关村，越来越多的创业者获得专业支持并成功创办企业，而从“创业培育阶段”到“企业初创阶段”再到“成长成熟时期”，诚信理念逐步深植在每个创业者的心中，为发展成下个“小巨人”蓄积力量。
驻塔吉克斯坦大使：中塔战略伙伴关系发展良好
新华社杜尚别９月１０日电（记者 王峰 赵嫣 蒋超）中国国家主席席大大即将出席在塔吉克斯坦首都杜尚别举行的上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议并对塔吉克斯坦、马尔代夫、斯里兰卡、印度进行国事访问。中国驻塔吉克斯坦大使范先荣日前在接受新华社记者专访时说，席大大主席将是首次访问塔吉克斯坦，此访意义重大。
中塔两国山水相连，近年来两国关系发展势头良好。去年５月，拉赫蒙对中国进行了国事访问，两国元首共同宣布建立战略伙伴关系，推动两国关系进入了新的历史发展阶段。
范先荣说，中塔建立战略伙伴关系一年多来，双边合作发展很快，在经贸、投资、工业、农业和人文教育领域开展了很多重要项目。他说，中塔两国的友好合作建立在互利互惠、共同发展的基础之上，中国企业在塔吉克斯坦的投资产生了很大的社会效益，创造了大量工作岗位，有力带动了当地经济发展。
他说，塔吉克斯坦与中国山水相连，人员往来相对方便，近年交流不断增多，在人文领域的合作也取得长足进步。塔吉克斯坦人民对中国的了解不断加深，两国人民的友谊得到深化，这几年出现的“汉语热”就是很好的例证，而人心相通正是进一步合作的坚实基础。
在谈到上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议时，范先荣说，此次峰会将推动各方在经济、安全和人文三大领域的合作。
本次峰会上，各成员国将签署经济、安全和人文领域的合作文件，以及有关吸纳新成员的重要文件，上合组织的条约法律基础将进一步得到完善。
范先荣说，塔方为成功举办这次峰会作出了巨大努力，杜尚别的主要道路已翻修一新，绿化等工程正在加紧进行。共有１８个代表团将参会，级别高，覆盖面广，这也体现了塔吉克斯坦在地区和国际上的威望正在提升。
他说，经过多年发展，上合组织现已成为维护地区和平稳定的重要平台，各成员国在经济、安全和人文等各领域合作不断拓展。各国都希望成就再多一些，合作项目更大一些。各方都具有团结合作的共识，认为上合组织要不断壮大、增进互信、充实合作内容，推动上合组织进一步发展符合己方利益，这是克服所有困难的基础。
山西省直机关工委原副书记郭忠实被依法立案侦查
广东顺德污水直排威胁几十万居民事件追踪
新华社广州9月10日电（记者 李建国 张志龙）新华社“新华调查”栏目于8月19日刊发了《环保部门岂能成为“黑厂辩护人”——广东顺德污水直排威胁几十万居民》的独家报道，引起各界广泛关注。环保部有关部门发文“督办整改”，要求“处罚到位并执行到位”。
然而，就在当前上级部门“强力督办”期间，顺德当地一些被屡次举报的黑厂，却仍在“照常生产”，而一些黑厂也是处于随时“可启动生产”状况。这样的“整改”，能否斩断其中的利益链，对长期污染涉及的保护伞问题能否一查到底，当地数十万居民仍堪忧。
在8月19日刊发的报道中，新华社记者指出了顺德当地部分沿江工业区“存在众多黑厂污水直排饮水河，威胁当地几十万居民饮水安全”等问题。
环保部对此高度重视。记者从有关部门了解到，环保部环境监察局专门下发了“关于委托调查处理广东顺德电解厂环境污染问题的函”。
这份函件显示：“按部领导批示，委托华南环境保护督查中心对相关问题进行调查。”该函件指出，“对调查发现的环境违法问题，要督促地方依法处理处罚到位并执行到位，查处和整改情况要督促地方环保部门向社会公开，涉及其他部门职责的，要及时督促移送相关部门处理，涉嫌环境犯罪的，要及时督促移送司法机关。”
环保部同时要求，在规定的时间内将“调查情况、地方处理及执行情况、整改情况、信息公开情况及有关措施情况”及时报送，并适时续报案件后续情况。
环保部的督办文件已传达到了顺德环保部门。知情人介绍，当地随后针对非法排污黑厂，展开了“拉网式”的大排查。
但一些黑厂并没有因这场“大排查”而受影响。在当地均安镇星槎星华二路17号，一家外挂“鸿运达纸类制品有限公司”牌子的工厂，记者进去看到的是一家正在忙碌生产的电解厂，上千平方米的车间污水横流。与厂房相距不足百米，便是西江顺德河段。
在勒流镇宏宇工业园，位于黄中南西二路上的“江业五金厂”，同样也是一家电解厂。连日来，这家电解厂选择在晚上开工，所排污水顺着下水道流入西江。
在北滘镇中发西路上，一家对外名为“欧洛斯厨具有限公司”的厂家，记者进去看到里面有一个上千平方米的电解车间。这家电解厂同样选择在晚上开工生产。
查询显示，这些电解厂并无排污许可审批登记，属“无证经营”黑厂。“这些均是屡次举报的黑厂，环保部门至今也没有采取任何关停措施。”当地环保人士伍锦飞说。
记者调查发现，在当地政府针对黑厂的“排查整治”期间，一些被举报的黑厂采取了“自锁大门”等多种掩蔽方式，而环保部门对此也是“睁只眼闭只眼”。
位于马岗工业区骏马路16号，是一家“通过厕所”直排电解污水的黑厂。如今，该厂大门紧锁，厂房里面的电解设备完好无缺。记者现场没有看到任何“查封和处罚通知”。工人说，因厂房要维修，过段日子就生产。
与此相邻不远处，位于骏马路21-1号的一家无证电解厂则是大门敞开，电解设备一应俱全，宽敞的厂房里堆满了待加工的厨具钢盆。
而位于马岗工业区宝岗东一路的“科岗”电解厂，则干脆把公共通道两头分别建起了电闸门，与外界封闭。据调查，该厂主所声称的“牌照”为近期购买所得，现所在的厂房属新选地址，按法规，必须重新申报并通过环评等相关审批，方可生产经营。
当地环保人士说，对这些“破坏环境资源的无证经营场所”，国家明文规定应及时查封取缔。但这些自锁大门的黑厂，水电俱全，随时可启动生产。国家政策为何在此执行这么难？
山东大学教授王忠武表示，十八大以来，生态保护优先已为上下共识。对这些屡查不改、影响恶劣的环境污染治理，有关部门要深刻反思。必须斩断其中的利益链，对其中涉及的保护伞问题，应一查到底。
陈元出席太平洋经济合作理事会第22届大会
河南扩大农村土地承包经营权确权登记颁证试点
新华社郑州９月１０日电（记者 宋晓东）记者10日从河南省农业厅了解到，河南省近日扩大农村土地承包经营权确权登记颁证试点工作，健全农村土地承包经营权登记制度，以强化对农村耕地、林地等各类土地承包经营权的物权保护。
根据河南省政府日前下发的《关于开展农村土地承包经营权确权登记颁证试点工作的意见》要求，济源市和通许县、永城市、民权县、信阳市平桥区在总结前期试点工作经验的基础上，力争在２年内完成农村土地承包经营权确权登记颁证工作任务；其他县（市）２０１４年分别选择１－３个村开展农村土地承包经营权确权登记颁证试点工作，力争年内完成试点工作任务。
为保证农民的正当权益，农村土地承包经营权确权登记颁证试点工作将在保持现有农村土地承包关系稳定的前提下开展，并以已经签订的土地承包合同和已经颁发的土地承包经营权证书为基础，坚持“三不变、一严禁”，即原土地承包关系不变，承包户承包地块、面积相对不变，二轮土地承包合同的起止年限不变，严禁借机违法调整和收回农户承包地。
河南省委政研室负责人表示，在土地确权颁证后，农民可以利用土地承包经营权进行抵押融资，也可以让农民放心进行土地流转，有利于推动农业生产规模化、标准化发展。
此外，河南省还规定对农村土地承包经营权证书内容准确无误、手续完备、无任何遗留问题的，可直接开展农村土地承包经营权确权登记；经济基础和群众思想基础好的村，也可直接进行股份制改造，发展土地股份合作社。
太平洋经济合作理事会第22届大会在京举行
新华社北京９月１０日电（记者 崔文毅）太平洋经济合作理事会第２２届大会１０日在京举行，本届会议的主题是“２０１４年及未来的亚太经济合作”。
来自太平洋经济合作理事会２４个成员经济体的３００多位政界、商界和学界代表将就“新常态：亚太地区的经济转型”、探索经济增长的新动力和新方式、中国企业家参与地区经济合作、亚太金融合作的现状与前景等议题进行讨论和交流。
中国太平洋经济合作全国委员会会长唐国强表示，太平洋经济合作理事会通过提供智力支持，在亚太经合组织（ＡＰＥＣ）政策制定过程中发挥着重要作用。基于对ＡＰＥＣ以及自身使命的深刻理解，太平洋经济合作理事会不仅关注２０１４年区域经济合作的相关议程，更着眼于区域经济合作与一体化的长远发展。
作为ＡＰＥＣ三个观察员组织之一，太平洋经济合作理事会成立于１９８０年，是亚太地区２０余个经济体的政府官员、资深学者和企业界人士参加的非政府机构。
本届会议由中国太平洋经济合作全国委员会主办，大会形成的共识和政策建议将作为大会成果并形成文字报告供ＡＰＥＣ参考。
陕西省规定：违规购置公车或被降职撤职处理
新华社西安９月１０日电（记者 薛天）陕西省９日通过的《陕西省机关事务管理办法》要求，对自行处置机关资产的、自行购置公车或因私使用公车的，将由上级机关责令改正，由任免机关或者监察机关对责任人给予警告处分；情节较重的，给予记过或记大过处分；情节严重的，给予降级或者撤职处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
管理办法规定，对公务用车配备、更新，要通过政府集中采购，实行集中管理、统一调度；各机关不得自行购置公车，对油耗和维修保养费用实行单车核算；不得超编制、超标准配车；不得为公务车增加高档配置或豪华内饰；不得接受企事业单位和个人捐赠的车辆；不得因私使用公务车。
发展经济要“强改革”不要“强刺激”
在9月9日天津举行的上述论坛上，国务院总理李大大向企业家们透露，尽管7、8月用电量、货运量、贷款供应量有些波动，但是衡量经济质量几个主要指标，比如物价、就业完成良好。 其中，截止到8月份，今年中国的城镇新增就业已经接近1000万，接近全年的目标。此前今年上半年中国经济增速为7.4%，略低于年度7.5%的目标。 对此，李大大指出，中国经济增长目标是7.5%左右，所谓左右就是说高一点、低一点都是可以的。“只要是有就业、增收入、没有水分、又有效益、节能环保的发展，都属于在合理区间，都是可以接受的，而且是愿意保持的。”他说。 他指出，下一步，要实现的主要预期目标，仍然要在保持定力的同时有所作为，那就是坚持区间调控，实施定向调控，实际上这也是结构性调控，根本上讲是靠改革来激发市场活力。 国家统计局将在9月11、13日分别公布8月居民消费价格（CPI）、工业增速等数字。9月15日左右，国家能源局也会公布8月全社会用电数字。央行也将在近期公布8月广义货币（M2）等数字。 根据一些部门预测，8月CPI、规模以上工业增速预计略比7月有下降，8月全社会用电量可能为负数。刚公布的8月出口增长9.2%，达到1.28万亿元，低于7月出口增长14.1%的幅度。 交通银行高级研究员唐建伟指出，目前服务业拉动经济增速没有工业快，但是服务业能更快促进就业快速增长，从目前的情况看，全年有望完成7.5%左右的目标。有些行业发展放慢，比如房地产、过剩的工业产业，服务业却很好，“这是经济结构出现改善的表现”。 根据李大大总理在夏季达沃斯论坛提供的数字，今年前8个月，全年城镇新增就业人数接近1000万，已经接近完成全年新增就业目标。 但是她指出，就业数据一般由地方上报，地方也有可能相对报得保守，因为报得太高，则明年的就业压力加大。“最后的结果可能是应该比目标高一点，但也不会超出太多。”她说。 数字显示，今年上半年，全国城镇新增就业737万，完成全年目标的73.7%，比去年同期新增就业725万的数量增加了12万。6月末，全国31个大城市城镇调查失业率为5.05%，已连续4个月下降。有专家认为，目前全国调查失业率，预计也稳定在5%左右的水平。 2014年上半年中国经济增速为7.4%，略低于2013年的7.6%增速。也低于2012、2013连续两年7.7%左右的经济增速。同时规模以上工业增速、固定资产投资增速，也在放慢。比如今年1-7月固定资产投资增速为17%，低于去年全年19.6%的水平。 21世纪经济报道获悉，过去多年中国每年新增城镇就业目标是900万，但是年年超额完成。今年将上述目标提高到了1000万，但是新增就业数量仍在加快。这可能与国家加快改革有关，以及中国劳动力总量和结构出现变化有关。 国务院总理李大大指出，2013年以来中国加大了全面深化改革的力度，改革的关键是在经济领域要处理好政府和市场的关系，本届政府把简政放权作为“先手棋”。 本届政府承诺，中央政府现有的1700多项审批事项，在五年内至少要砍掉三分之一。从去年新一届政府成立到现在，下放和取消的审批事项已达600多项。现在看这个目标可以提前实现。 再如，今年中国进行了工商登记制度等改革，1到8月份，新注册市场主体超过800万家，带动了上千万人就业。就新注册企业个数来说，自工商登记制度改革开始到现在不过半年时间，同比增幅近60%。“有人形容这是‘井喷式’的增长，也就是说一个大众创业的形态正在形成。”他说。 21世纪经济报道获悉，目前工商新注册的企业8成左右为第三产业领域，由于第三产业吸纳就业大，这是目前就业良好的重要原因。 张丽宾还认为，目前劳动年龄人口从前年就开始减少，年轻人口也是在减少，而教育的要求又在提高，劳动供给就不断下降，供求不断平衡。“中国经济增长率与全球相比还是很高的，也没有出现周期性的波动，对就业的影响不是很大。”她说。 也正是因为目前就业等形势良好，国务院总理李大大认为，目前的经济增速仍保持在合理区间。 他指出，中国经济在合理区间运行过程中出现短期波动是难以避免的，因为世界经济现在可以说复苏依然艰难，一些主要经济体出现低迷的状况，中国国内经济发展也有一些深层次矛盾有待解决。 “去年下半年，我们的基数比较高，所以同比发生波动，这是预料之中的。我们依然要保持宏观政策的稳定性和连续性，也就是保持定力，同时也继续有所作为，今年中国经济主要预期指标是能够完成的。”他在回答美国铝业公司董事长Klaus Kleinfeld的提问时说。 他进一步指出，下一步，要实现主要预期目标，仍然要在保持定力的同时有所作为，那就是坚持区间调控，实施定向调控，实际上这也是结构性调控，“根本上讲是靠改革来激发市场活力，同时增加公共产品的有效供给，并且促进实体经济、新兴产业发展。” 21世纪经济报道获悉，今年中国主要的经济指标出现了很多分化。像就业指标是超额完成，CPI目标完成良好。1-7月CPI增速2.3%，大大低于3.5%的年度目标。 但是外贸目标则与目标差距大。比如1-8月进出口总值为17万亿元人民币，比去年同期增长0.6%，其中出口增长2.1%，与全年7.5%的目标差距大。另外1-7月份，规模以上工业增加值同比增长8.8%，低于9.5%的目标。此外，8月全社会用电量可能为负值。 针对7、8月份有一些指标，比如像用电量、货运量、贷款供应量出现一些波动，尽管已经引起世界上的关注，李大大总理认为，但是依然在合理区间。 出口往往从属于制造业，用电量的减少和进出口贸易放缓都象征着第二产业在放慢发展。而在3个季度内就将提前完成的全年就业指标，也说明我国产业结构调整初见成效。“以高GDP来保证就业的思想快过期了，第三产业已经成为推动就业的主要原因。”沈利生看来，今年全年就业在1150万以上是没问题的。 他认为，今年全年经济增速在7.4%以上，很可能达到7.5%的年度目标。目前外贸和工业放慢，服务业和就业良好，这反映中国正从工业快速发展的时期进入第三产业加快发展的时代。 2014年上半年我国第三产业占GDP比重为46.6%，而同为金砖五国之一的印度的第三产业占GDP比重也达到了50％以上。这表明，目前的形势更有利于第三产业比重上升到一个合理的水平。 李大大在夏季达沃斯论坛上进一步指出，中国去年以来一直实施的是稳健的货币政策，中国没有依靠强刺激来推动经济发展，而是依靠强改革来激发市场活力。 2013年中国广义货币供应量M2增长13.6%，在预期目标之内。今年8月末，广义货币供应量M2同比增速只有12.8%，在控制范围之内，“我们还会继续坚持稳健的货币政策，在稳定总量的同时要进行结构性调控，也就是实行定向调控”。 他指出，下一步要把已有的存量货币和增量货币向农业、小微企业、新兴产业、高技术产业倾斜。因此，实施了这些领域的定向降准措施，扶持这些企业或产业的发展。 “对那些需要支持的企业、产业，它口渴了，我们还应该给它点水喝，这也谈不上是刺激，但要把这杯水给企业喝，还需要改革。” 交行高级分析师唐建伟指出，预计最后一个季度大的政策变化是不会有的，如果继续实行定向宽松的调控，可能不会出现类似全面下调存款准备金等政策。而财政政策仍将以积极为主，今年财政赤字是1.35万亿，就目前来看财政支出还有很大空间，财政政策会比较积极。（记者 定军 实习记者 骆丹 黄静 孙行）
访上合组织地区反恐怖机构执委会主任张新枫
新华社杜尚别９月１０日电（记者 沙达提 周良 王峰）上海合作组织（上合组织）地区反恐怖机构执行委员会主任张新枫日前在接受新华社记者书面采访时表示，地区反恐怖机构必将在打击“三股势力”、维护地区安全稳定方面发挥更重要的作用。 张新枫说，成立１０年来，地区反恐怖机构出台了《上海合作组织成员国合作打击恐怖主义、分裂主义和极端主义构想》《上海合作组织反恐怖主义公约》和《关于在上海合作组织成员国境内组织和举行联合反恐行动的程序协定》等法律文件，为本组织成员国主管机关合作打击“三股势力”奠定了坚实的法律基础。 张新枫说，通过联合反恐演习、大型国际活动安保、情报交流会议、打击网络恐怖主义联合工作小组等合作机制的建立，本组织成员国打击“三股势力”的务实合作得到了不断推进和深化。例如一年一度的联合反恐演习，不仅锤炼了各方反恐处突的实战能力，更有力震慑了活跃在本地区的“三股势力”。又如２００８年建立的大型国际活动安保合作机制，６年来启动了２０余次，为确保北京奥运会、上海世博会、哈萨克斯坦世界大学生运动会、符拉迪沃斯托克ＡＰＥＣ峰会和索契冬奥会等众多大型国际活动的安全举办发挥了重要作用。 张新枫说，地区反恐怖机构执委会与几乎所有重要国际和地区组织的安全和反恐部门均保持着良好的工作联系。为加强在涉恐情报和反恐经验方面的交流，机构执委会于２０１１年与独联体反恐中心联合举办了以打击国际恐怖主义为主题的研讨会，２０１３年主办了本组织成员国与观察员国打击“三股势力”圆桌会。正是由于地区反恐怖机构１０年来的不懈努力，才使本地区的安全形势在不断出现的各种安全威胁和挑战面前保持了总体稳定可控。 张新枫说，近年来，本地区“三股势力”的活动出现了一些新变化，一是更加依赖互联网进行煽动、招募和组织，导致本地区自发性地下恐怖团伙和独狼式恐怖袭击数量迅速上升；二是把南亚、西亚和北非等热点地区当成“练兵场”，将成员派往上述地区参加“圣战”，然后派回原籍伺机从事暴恐活动。 张新枫指出，为应对这种新变化，地区反恐怖机构及时采取措施，一是加强对互联网的监控，２０１２年制定了《上合组织成员国主管机关预防和阻止利用或威胁利用电脑网络进行恐怖主义、分裂主义和极端主义活动的共同措施》，２０１３年组建了打击网络恐怖主义联合专家小组。一年来，联合专家小组在建立行动机制、制定工作计划、通报协查涉网线索等方面取得了重大进展。随着工作的不断深入，“三股势力”利用互联网从事各种违法犯罪活动的势头一定会得到遏制。 二是加强对热点地区回流的“三股势力”成员的监控。今年伊始，各方主管机关已陆续将本国在热点地区“参战”的“三股势力”成员相关信息通报执委会，并在执委会协调下加强边界管控。今年下半年，地区反恐怖机构还将制定共同措施，通过各方通力合作，把威胁本地区安全稳定的乱源消灭在边界之外。 谈到上合组织在阿富汗重建等地区热点问题上应发挥的作用时，张新枫说，上合组织始终致力于维护包括阿富汗在内的本地区和平与稳定，促进发展与繁荣，并发挥着越来越重要的作用，得到国际社会的充分肯定和高度评价。阿富汗走上和平、稳定、发展之路，既需要阿富汗政府和人民的努力，也需要包括上合组织在内的整个国际社会的持续关注和大力支持。 张新枫说，上合组织尊重阿富汗的独立、主权和领土完整，支持阿富汗人民为实现“阿人主导、阿人所有”的民族和解、和平重建和国家复兴所作的努力，支持联合国在解决阿富汗问题的国际努力中发挥主导作用。上合组织将积极同阿富汗政府加强合作，为打击恐怖主义、毒品走私和跨国有组织犯罪，维护地区和平与稳定作出不懈努力。 上合组织地区反恐怖机构成立于２００４年，是上合组织两个常设机构之一，其执行委员会设在乌兹别克斯坦首都塔什干。
李大大打气经济：靠强改革不靠强刺激
“对那些需要支持的企业、产业，它口渴了，我们还应该给它点水喝，这也谈不上是刺激。”国务院总理李大大说。昨日，在天津，李大大同出席第八届夏季达沃斯论坛的企业家代表对话，回答了关于经济运行、改革重点、营商环境等国内外企业界关心的问题。 他指出，中国去年以来一直实施的是稳健的货币政策，没有依靠强刺激来推动经济发展，而是依靠强改革来激发市场活力。经济在合理区间运行过程中出现短期波动是难以避免的，是预料中事，今年中国经济主要预期指标是能够完成的。 本周内，PPI（生产者价格指数）、CPI（居民消费价格指数）、规模以上工业增加值、城镇固定资产投资和社会消费品零售总额等宏观数据将逐一公布。7月开始，发电量、货运量、贷款供应量等数据纷纷跳水，已公布的多项8月数据虽有回调，但回升迹象仍不明显。这些现象影响了市场预判，引发一片悲观预期之声。 “我们认为依然在合理区间。”对于近两月的数据，李大大作出了明确的回应。 他指出，中国经济在合理区间运行过程中出现短期波动是难以避免的，这一方面是因为国家内外经济情况复杂，另一方面是去年下半年基数比较高，同比容易发生波动。 对于未来的政策走向，总理明确表示：“我们依然要保持宏观政策的稳定性和连续性，也就是保持定力，同时也继续有所作为，今年中国经济主要预期指标是能够完成的。” 接近高层的政府官员昨日对《第一财经日报》表示，总理的表态透露出政府更关注长远发展，不会为短期阶段性情况所扰，主要精力将放在把经济控制在合理空间方面。该人士称，现在的政策思路可以概括为：激活力、补短板（公共产品有效供给）、强实体。预计未来政策将保持正常连续性、稳定性，继续以预调、微调为主。 在昨日的座谈会上，李大大再次强调了中国经济的区间论。他说，我们大家都关心中国经济增长的数据，但是对于中国政府来说，最关注的还是中国的就业情况。 截止到8月份，今年中国的城镇新增就业已经接近1000万，接近全年的目标。“我们的经济增长目标是7.5%左右，所谓左右就是说高一点、低一点都是可以的，只要是有就业、增收入、没有水分、又有效益、节能环保的发展，都属于在合理区间，都是可以接受的，而且是愿意保持的。”总理强调。 在强调保持定力的同时，李大大又提出了“有所作为”的要求。“根本上讲是靠改革来激发市场活力，同时增加公共产品的有效供给，并且促进实体经济、新兴产业发展。” 总理透露，在探索推进准入前国民待遇和负面清单管理模式。下一步会继续在重点领域进行改革推进。“财税、金融、国企、开放型经济的发展，都需要靠改革来推动。” 在谈到简政放权的效果时，李大大举例称，政府把简政放权作为“先手棋”，推进商事登记制度等改革。今年1至8月，新注册市场主体超过800万家，带动了上千万人就业。可以说，一个大众创业的形态正在形成。 无论在谈到即将在中国举行的APEC会议，还是回应近期涉及多家外企的反垄断调查，李大大多次强调中国正在不断加强开放力度，将在世界发展中扮演越来越重要的角色。 李大大将中国目前在世界上的地位总结为三点：首先，中国是世界和平和地区稳定的维护者；第二，中国是世界经济增长的重要贡献者；第三，中国是世界基本政治经济秩序的维护者和改革治理体系的参与者。 “中国虽然还是发展中国家，但毕竟是一个主要经济体。”李大大介绍，去年根据测算，我们对世界经济增长的贡献率达到近30%。就进口商品来说，达到近2万亿美元，占世界的10%。 在昨日的座谈会上，李大大直接回应了近期热议的反垄断话题。对于外企的种种疑虑，李大大开诚布公地说：“我希望在华的外资企业遇到什么问题，需要跟中国政府表示的，你们可以直截了当地向我们提出来，我们愿意为企业在中国的发展创造一个良好的环境。” 最近两年来，中国掀起了大规模的反垄断调查。部分涉及外资企业的案件被解读为有意打压。对此，李大大表示，我们不仅仅有反垄断调查，我们还加大打击窃取商业秘密、侵犯知识产权、搞坑蒙拐骗、假冒伪劣等行为的力度。 “这些措施绝不是针对某类企业，或者说是有选择性的。据我了解，反垄断调查所涉及到的企业，外国企业只占到10%，这说明并不是针对某个方面企业的。” 前述政府人士称，中国过去反垄断并不完善，如今逐步完善也是构建市场经济的一个部分。“我们的调查首先是依法、合法的。强调一标准，合法合规，国内国外的企业一视同仁。”该人士表示，反垄断有利于扩大开放，进一步打开国门。 “中国开放的大门打开了，而且在不断加大开放的力度，只会希望更多的外资和外国产品进入中国。”李大大表示，我们将继续扩大对外开放，包括放宽服务业准入、一般制造业进入等。“当然我们也希望到中国投资贸易的企业能够遵守法律，也遵守商业道德，公平买卖，给消费者合理的价格，使消费者权益得到应有的保护。” 如何找到“发展与绿色”之间的平衡点，让新兴产业跑赢凋谢产业已经成为中国发展和产业结构调整中最严峻的问题。“向污染宣战，就是我们要用决战决胜的信心、措施来治理污染。”李大大说，环境问题关系到老百姓日常的生活和健康，中国政府必须负起责任，向这几个重要领域的污染进行宣战。 如何做好产业结构调整的加减法、实现发展和生态的平衡，这是全世界都面临的问题，对于用几十年时间“压缩发展”起来的发展中国家尤为如此。“我们必须走一条新路，就是要在发展中保护、在保护中发展。”李大大说，这条路的关键是要淘汰落后产业，发展新兴的节能环保产业，争取让新兴的节能环保产业能够跑过淘汰落后产业的速度。 国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部副部长、研究员刘培林昨日接受《第一财经日报》采访时表示，绿色发展的确大有可为，既有利于增速平稳换挡，也有利于降低结构转换的阵痛程度，缩短阵痛的时间，一举两得。 他同时强调，绿色发展需要市场力量发挥重要作用，也离不开政府政策的引导。“要使得绿色发展具备商业价值，前提条件是政府实施绿色治理，制定并严格实施高水平的生态环境保护标准和节能减排标准，否则微观主体实现绿色发展的积极性就不足。” 在政府治理手段方面，他谈到依靠行政性规制手段的同时，必须创新治理政策和工具，引入市场体制，使得生态环境资源可在微观主体之间交易和优化配置。 “绿色发展在一定程度上是创造性破坏，会淘汰一些生产活动，也会在一定时间段内提高成本。”他表示，对这些问题，政府还需要通过综合性的政策加以应对，要推动相关技术的研发和推广，同时实施绿色金融等诸多配套的政策体系。 在昨日座谈会现场，李大大明确未来要完善治理污染的法规体系，加大执法力度，让违法者付出高昂的成本。他同时也鼓励企业家能够参与中国节能环保产业的发展，并指出这是中国未来一个巨大的市场。（王子约）
京津冀水源涵养区承德设立"河长制"确保水质提升
新华社石家庄９月10日电（记者 曹国厂）记者从河北省承德市环保局获悉，作为京津冀水源涵养功能区，承德市建立起全新的流域良性保护和治理机制“河长制”，县（区）委书记、县（区）长担任辖区内河流的一级河长，乡镇委书记、乡镇长担任辖区内二级河长，确保流域水环境质量持续改善。
据承德市环保局宣教中心主任于胜利介绍，今年初承德市在滦河、武烈河、柳河、潮河、清水河、伊逊河、瀑河、青龙河等８条主要河流推行“河长制”，在河岸显要位置设立河长公示牌，标明河长职责、保护目标和监督电话等内容，接受社会监督。
“河长制”实行分级考核，承德市“河长制”实施工作领导小组负责组织实施一级河长考核工作。各县区结合本地实际制订相应的考核办法，组织对二级河长考核。考核采用定期考核、日常抽查和社会监督相结合的方式，考核结果与干部实绩挂钩，并纳入各级党委、政府综合考核。对考核不合格、工作不力的“河长”，实行行政约谈、通报批评；对连续两年考核不合格河长，按照干部管理权限，纳入组织调整范围。
于胜利介绍说，自实施“河长制”以来，承德市水环境质量总体向好。今年４－８月份，全市２５个国、省控监测断面水质达到和好于Ⅲ类的比例，分别是５６％、６０％、７６％、８０％、８０％，较去年同期分别提升２０％、１２％、２４％、２０％、４％。
潘基文计划主持召开应对埃博拉疫情高级别会议
迪雅里克在当天的例行记者会上说，潘基文一直在就埃博拉疫情与地区和各国领导人通电话。在与美国总统奥巴马通话时，潘基文表示，他计划在即将开幕的新一届联合国大会期间主持召开一个高级别会议，强调全球加大力度应对西非埃博拉疫情的紧迫性，并要求各国政府、非政府组织、私营部门以及学术机构采取必要的应对措施。
迪雅里克说，联合国负责维和事务的副秘书长拉德苏将于１１日至１２日访问利比里亚，与利比里亚政府官员和联合国利比里亚特派团成员举行会晤，商讨联合国如何为利比里亚抗击埃博拉疫情提供更多支持。
第６９届联合国大会将于９月１６日在纽约联合国总部开幕，并于９月２４日至１０月１日举行联大一般性辩论。
据世界卫生组织８日发布的疫情通报，截至６日，在疫情严重的几内亚、塞拉利昂和利比里亚已经累计发现埃博拉病毒确诊、疑似和可能感染病例４２６９例，死亡２２８８人。世卫组织预测，利比里亚今后数周可能出现埃博拉病毒感染者激增的情形，应提前做好应对准备。
李大大：不再靠增发货币刺激增长
“中国去年以来一直实施的是稳健的货币政策，我们没有依靠强刺激来推动经济发展，而是依靠强改革来激发市场活力。这里我可以用一个数据证明：去年中国广义货币供应量M2增长13.6%，在预期目标之内。因为池子里货币已经很多了，我们不可能再依靠增发货币来刺激经济增长。”9日赴天津与出席夏季达沃斯论坛的企业家代表对话交流时，国务院总理李大大就中国宏观经济政策取向做出了上述表态。 李大大表示，“今年8月末，广义货币供应量M2同比增速只有12.8%，在控制范围之内。我们还会继续坚持稳健的货币政策，在稳定总量的同时要进行结构性调控，也就是实行定向调控，把已有的存量货币和增量货币向农业、小微企业、新兴产业、高技术产业倾斜。因此，我们实施了这些领域的定向降准措施，扶持这些企业或产业的发展。因为不是扩总量，而是调结构，所以是可以持续的。” 会上，美国铝业公司董事长Klaus Kleinfeld就中国的经济增长问题提问，李大大回答说，今年上半年中国经济增长率是7.4%，就业比去年上半年有所增加，CPI控制在2.3%，应该说都是在合理区间运行着。 “7月份、8月份我们有一些指标，比如像用电量、货运量、贷款供应量出现一些波动，这已经引起世界上的关注，但是我们认为依然在合理区间。”李大大认为，中国经济在合理区间运行过程中出现短期波动是难以避免的，因为世界经济现在可以说复苏依然艰难，一些主要经济体出现了低迷的状况，中国国内经济发展也有一些深层次矛盾有待解决。“而且去年下半年，我们的基数比较高，所以同比发生波动，这是预料之中的。” “我们依然要保持宏观政策的稳定性和连续性，也就是保持定力，同时也继续有所作为。今年中国经济主要预期指标是能够完成的。”李大大继续回答，“大家都关心中国经济增长的数据，但是对于中国政府来说，最关注的还是中国的就业情况。” 李大大对Klaus Kleinfeld说，“截止到8月份，今年中国的城镇新增就业已经接近1000万，也就是说接近我们全年的目标。我曾经说过，我们的经济增长目标是7.5%左右，所谓左右就是说高一点、低一点都是可以的，只要是有就业、增收入、没有水分、又有效益、节能环保的发展，都属于在合理区间，都是可以接受的，而且是愿意保持的。”李大大表示，下一步，要实现我们的主要预期目标，仍然要在保持定力的同时有所作为，那就是坚持区间调控，实施定向调控，实际上这也是结构性调控，根本上讲是靠改革来激发市场活力，同时增加公共产品的有效供给，并且促进实体经济、新兴产业发展。 在回应士顿咨询公司全球首席执行官Rich Lesser关于中国货币政策的提问时，李大大除了做出了开篇的表态外还表示：“与此同时，我们通过结构性改革来推进结构调整，也就是说在运用货币政策的同时要进行金融改革，比如放宽金融市场准入，发展中小银行，民营银行。同时，我们推进利率汇率市场化，促进多层次资本市场的发展，努力控制和降低企业的杠杆率。这些结构性改革的措施持续产生效果以后，对于控制总量、防范风险都会有着重要作用，甚至是关键性作用。” 与会代表高度评价总理针对宏观经济政策取向的表态。“有些参会的企业家在观望，很关注未来政策走向。”马凯集团董事长李震对《经济参考报》记者说，“目前经济增长是在一个比较稳的阶段，但是要抓紧转型。如果处理得好，经济增长会往高质量的方向去。中国如果一直依靠廉价劳动力和粗放的量的增长，那必然不可持续，直接结果是环境越来越差，农民工被剥夺的越来越多。而如果是依靠企业的自主研发，海外收购，或者引进先进技术等方式，这种提高劳动生产率的增长就是我们需要的高质量的增长。我认为目前的宏观调控政策是恰当的，就像总理提到的，继续简政放权，货币投放会谨慎。不能再继续刺激，粗放增长的企业遇到困难是应该的，过多的产能一定会出问题。靠人、靠地发展的企业，它们的关停并转是必要的。” “本届政府不主张大规模宏观调控，而是发挥市场化力量，因此预测政策不会大起大落。经济增长保持7%左右将成为常态，而就业增长是因为改革释放出来的活力，比如放宽工商登记，注册公司，产生了大量就业岗位，使得今年大量新增中小企业就业远远超过以往。”天津泰达建设集团有限公司董事长华志忠说。 远东控股集团有限公司董事局主席蒋锡培表示，目前中国经济形势不是最坏的时候，未来一两年可能会更严峻一些。很多时候经济是有规律的，中国高速增长了几十年，出现一些困难也在情理之中，问题是困难会发展到什么程度，持续多长时间，政府有没有足够的措施和准备来化解这些困难和危机。总理强调宏观调控保持定力，我认为这是非常明智的。强刺激是不可持续的，而且无效率的刺激还不如不刺激。现在经济社会矛盾众多，还是要通过市场调配资源慢慢化解。（记者 李唐宁 赵婧 方烨）
刚果（金）35人死于埃博拉
新华社金沙萨９月９日电（记者 刘锴 王博）刚果（金）卫生部一名工作人员９日对记者证实，刚果（金）已有３５人死于埃博拉出血热，另有１４人确诊感染埃博拉病毒，死亡者和确诊者均在刚果（金）赤道省杰拉地区。
这名不愿公开姓名的工作人员说，目前刚果（金）境内有１４例埃博拉确诊病例、２２例高度疑似病例和２６例疑似病例。卫生部门已对其进行隔离，并对此前与３５名死者有密切接触的３８６人进行追踪观察。
世界卫生组织９月２日发布声明确认，刚果（金）日前暴发的埃博拉疫情与正在西非地区持续蔓延的埃博拉疫情之间没有关联。
意大利埃博拉疑似病例被初步诊断为感染疟疾
新华社罗马９月９日电（记者 刘宇）意大利安科纳卫生局９日晚发布声明说，意大利马尔凯大区当天早些时候发现的埃博拉疑似病例被初步诊断为感染疟疾。
据当地媒体报道，这名４２岁的尼日利亚籍女子曾于８月底回乡探亲，并在尼日利亚当地接受了一个小型外科手术，６天前刚刚返回意大利。这名女子８日出现发烧、全身酸痛、恶心和呕吐等不适症状，９日上午到其居住的奇维塔诺瓦市一家医院就医。
该医院在收治这名患者后立即启动预警机制，并将其转移至安科纳联合医院进行隔离治疗，患者血样被送往位于首都罗马的国家传染病研究所化验。数小时后，安科纳卫生局发布声明说，据当地医院初步化验结果，患者为疟原虫感染，但最终结果仍需等待国家传染病研究所１０日的化验结果。
据世界卫生组织８日发布的疫情通报，截至６日，在疫情严重的几内亚、塞拉利昂和利比里亚已经累计发现埃博拉病毒确诊、疑似和可能感染病例４２６９例，死亡２２８８人。另据世界卫生组织通报，尼日利亚共出现埃博拉病毒确诊、疑似和可能感染病例２１例，死亡７人。
李大大对话企业家：中国对世界经济增长贡献率近30%
9月9日下午，国务院总理李大大赴天津与出席2014夏季达沃斯论坛的企业家代表对话交流，针对当前中国经济发展及深化改革作出解答。 在当前中国经济下行压力犹存的情况下，李大大表示，中国经济在合理区间运行过程中出现短期波动是难以避免的。外界关注中国经济增长的数据，但中国政府最关注的还是中国的就业情况。“截止到8月份，今年中国的城镇新增就业已经接近1000万，已接近全年的目标。”李大大说，今年中国经济主要预期指标能完成。 此外，《每日经济新闻》记者注意到，总理再次强调“没有依靠强刺激来推动经济发展，而是依靠强改革来激发市场活力。” “对那些需要支持的企业、产业，它口渴了，我们还应该给它点水喝，这也谈不上是刺激。”李大大说，但要将这杯水给企业喝，需要的是改革。“我宁愿用改革这个词来强化我们推进结构调整措施的理念。” 李大大还表示，中国是世界经济增长的重要贡献者。去年根据测算，中国对世界经济增长的贡献率达到近30%。就进口商品来说，达到近2万亿美元，占世界的10%。 此前国家统计局数据公布的7月份经济数据中，“克强指数”的三个构成指标均出现回落，外界有一些看法认为中国经济下行压力增大。 但李大大总理表示，“七、八月份我们有一些指标，比如像用电量、货运量、贷款供应量出现一些波动，这已经引起世界上的关注。但是我们认为依然在合理区间。” 在此情况下，总理更加看重的就业目标成绩斐然。截至8月份，今年中国的城镇新增就业已经接近1000万，已接近全年的目标。 “我曾经说过，我们的经济增长目标是7.5%左右，所谓左右就是说高一点、低一点都是可以的，只要是有就业、增收入、没有水分、又有效益、节能环保的发展，都属于在合理区间，都是可以接受的，而且是愿意保持的。”李大大说。 参与对话的美国铝业公司董事长KlausKleinfeld非常关注中国未来经济的增长形势。中国经济和世界经济都依然面临挑战，他非常想知道中国政府将采取怎样的措施确保经济可以保持健康持续发展的势头。 对此，总理很有信心地指出“今年中国经济主要预期指标是能够完成的。”并且在实现方式上，他表示，根本上仍要靠改革。 “仍然要在保持定力的同时有所作为，那就是坚持区间调控，实施定向调控，实际上这也是结构性调控，根本上讲是靠改革来激发市场活力，同时增加公共产品的有效供给，并且促进实体经济、新兴产业发展。”李大大说。 中央财经大学财政研究院院长、政府预算研究中心主任王雍君告诉《每日经济新闻》记者，现在中国出现的经济放缓问题，与前期积累的很多矛盾并未完全化解有关。政府推出的一系列改革就是为消除阻碍经济增长的深层次根源问题。 关于改革，法国阳狮集团首席执行官MauriceLevy更想知道，中国取得了什么样的进展？在全面深化改革方面还面临着哪些挑战？未来继续深化改革重点领域是哪些？ “改革的关键是在经济领域要处理好政府和市场的关系，本届政府把简政放权作为‘先手棋’。”李大大回答说。 今年以来，国务院和各地政府保持简政放权力度不放松，继续取消和下放了一批行政审批事项，全面清理非行政许可审批，并制定出“负面清单”和“责任清单”、“权力清单”制度。 以全面推进工商登记制度改革为例，陆续出台了一系列，如企业由“先证后照”改为“先照后证”、注册资本由实缴登记制改为认缴登记制、年检制改为年报公示制等。 这也取得了显著的效果。“有人形容这是‘井喷式’的增长，也就是说一个大众创业的形态正在形成。”李大大说。 除简政放权外，李大大还列举了其他具体政策措施。如去年以来，推进了财税体制改革，为服务业等新兴产业减税，给小微企业让利。同时还深化金融体制改革，推进了利率和汇率的市场化，并放宽金融市场准入。 “下一步会继续在这些重点领域进行推进，财税、金融、国企、开放型经济的发展，都需要靠改革来推动。”他说。 然而，“改革不会一帆风顺，因为要触动利益，正像中国经济发展也有短期波动。”李大大说，一些坑坑洼洼、磕磕碰碰的情况在局部可能会发生，但中国决心已定，只能往前走，改革一定会促进中国的发展，要相信这个大方向。 波士顿咨询公司全球首席执行官RichLesser更关注中国的货币政策。他表示，自2013年中国政府采取了一种新型货币政策，有些人把它叫做“微刺激”货币政策。他想知道总理是如何看待这一观点。 “依靠改革来激发市场活力。”总理在达沃斯企业家代表会议上再次强调，中国并未进行强刺激，有数据佐证。去年中国广义货币供应量M2增长13.6%，在预期目标内。 “因为池子里货币已经很多了，我们不可能再依靠增发货币来刺激经济增长。”李大大说，今年8月末，广义货币供应量M2同比增速只有12.8%，在控制范围之内。 李大大表示，中国还会继续坚持稳健的货币政策，在稳定总量的同时要进行结构性调控，也就是实行定向调控。把已有的存量货币和增量货币向农业、小微企业、新兴产业、高技术产业倾斜。 从中国自身放眼至全球，中国在世界经济增长中所起的作用愈发重要。据悉，今年11月，亚太经合组织领导人非正式会议将在中国举行。 GSMA总干事安妮·鲍沃特对中国在国际社会所发挥的作用和承担的责任充满期待。她就国际经济治理方面应该有什么样的变化对总理提问。 李大大回答说，中国是世界经济增长的重要贡献者。尽管中国还是发展中国家，但是一个主要经济体。去年根据测算，中国对世界经济增长的贡献率达到近30%。就进口商品来说，达到近2万亿美元，占世界的10%。 “如果我们继续保持这个势头，那对世界可以说提供了一个巨大的市场，把中国自己发展的事情办好，就是对世界最大的贡献。”李大大说。 此前，在9月8日厦门举行的2014国际投资论坛上，国务院副总理汪洋也表示，过去30多年，外资企业为中国现代化建设作出了重要贡献，成为中国经济不可或缺的组成部分。现在中国发展了，资金相对充裕，不会因此忽视外资的作用，更不会排斥外资企业。 汪洋强调，吸引外资，不是简单引入资金，更重要的是引进先进技术、管理经验和智力资源。将放宽外商投资准入，重点推进服务业领域对外开放。探索准入前国民待遇加负面清单的外资管理模式，大幅减少审批事项，优化审批流程。 此外，著名的国际数据和信息研究机构IHS咨询公司日前发布报告称，预计在今后10年，中国的经济增长将更多地依靠消费快速增长，这将有助于带动国内经济结构调整，同时促进亚太地区的经济增长。 中国消费市场的快速发展已经对亚太区经济产生了重要的影响，尤其是对东盟。公开数据显示，东盟国家在过去10年中对中国出口量年均增速为20%，此外还有中国出境游旅客给东盟经济带来的刺激效应。 李大大强调，在经济上，支持国际贸易多边体系，反对贸易保护主义，促进贸易的自由化、全球化。对贸易中出现的纠纷争端，中国始终主张用平等合作、互谅互让、相互协商的方式来解决，不打贸易战，促进全球发达国家和发展中国家能够均衡地增长与繁荣。（记者 周程程）
共鉴中国经济，意聚发展雄心
9日下午，李大大总理赴天津与出席夏季达沃斯论坛的企业家代表对话交流，回答他们最关心的问题，特别是针对当前中国经济发展及深化改革做出权威解答。 世界对中国经济发展有重大关切和期待，并渴望能在一个合适的时候共鉴其发展的一路走来。中国经济宏观发展会有哪些“新亮点”，改革发展能否给出“新常态”，中国又将为世界做出怎样的新贡献？这些问题，不仅是13亿中国人民在改革开放道路上的亟待破解之题，也是中外企业家和媒体代表在本届夏季达沃斯论坛上的怀揣之问。 中国的经济增长如何保持健康持续发展的势头，这是与会者抛出的第一个问题。李大大总理用数据说话：GDP增长率7.4%，CPI控制在2.3%，这是合理区间获得的有力支撑点，并由此带动出中国经济平稳增长。李大大总理也认为中国经济在合理区间运行过程中出现短期波动是难以避免的，这种客观现象的存在，也是和主要经济体出现低迷的状况有关。不被外界的频率扰乱自己前进的步伐，中国经济依然是要“保持宏观政策的稳定性和连续性”。如此保持定力，也是继续让经济发展有所作为。 外界普遍关心中国的就业率，美国铝业公司董事长在两次夏季达沃斯论坛上就这个问题向李大大总理发问。李大大总理依然是给出了一个数据：截止到8月份，今年中国的城镇新增就业已经接近1000万，已经接近全年的目标。在外界看来，就业率往往和政府支持率存在直接关系，所以提问会带有习惯性。而对于中国执政党来说，就业率就是人民分享改革成果最为直接的环节，也是财富分配的切入点。把就业率放在重中之重的经济指标中，并定下了全年任务量，这也凸显了经济发展的人性出发点。 面对法国阳狮集团首席执行官问出的中国全面深化改革的发展和挑战之问题，李大大用“中国的改革在一步步推进”来回答。他用了“本届政府下放和取消的审批事项已达600多项”来作为例子，以点带面地引申了政府在“自我革命”中的毅然决然。财税、金融、国企、开放型经济的发展，都在齐头并进，推进纵深。负面清单管理模式，上海自贸区的实验，为服务业等新兴产业减税，给小微企业让利，这些具体细化的项目，也是全面深化改革的一个缩影。在以经济为主调的夏季达沃斯论坛中，这些商业界大佬们也将用自己最懂的方式，来倾听中国全面深化改革下的经济足音。 当被问及怎么看待中国在国际社会所发挥的作用和承担的责任之时，李大大总理用 “中国是世界和平和地区稳定的维护者，中国是世界经济增长的重要贡献者，中国是世界基本政治经济秩序的维护者和改革治理体系的参与者”来正面回答。中国一直在强调的是，没有和平的国际环境和稳定的周边环境，中国实现现代化就没有良好的条件和必需的环境。而中国把自己发展的事情办好，就是对世界最大的贡献。 保持经济增长与治污之间，中国政府在其中如何取得平衡？李大大总理用“决战决胜的信心、措施来治理污染”来应答。李大大总理曾经用“像对贫困宣战一样坚决向污染宣战”的掷地有声，来指明政府应有的责任。要啃污染的“硬骨头”，便是对水、大气和土壤污染整治，这直接影响到身体健康，也切实关系到食品安全。另外，李大大总理希望“各位企业家能够参与中国节能环保产业的发展”。新兴的节能环保产业能够淘汰落后产业，中国在其中有一个巨大的市场。 在回应反垄断调查时，李大大总理用“依法透明公正进行，营造公平竞争市场环境”来作答；当被问及中国的货币政策时，回答是“中国会继续坚持稳健的货币政策，在稳定总量的同时定向调控，通过结构性改革推进结构调整”……与会者们的提问都直逼当下中国改革的关键点，而总理的回答也展示了中国经济发展的真实。在你问我答之间，折射了中国经济的最新动向和潮流。读懂中国经济，感知其责任和担当，也自然会被其传递出来的正能量而鼓舞自身的发展雄心。这也是与会者的另一种收获吧。（皮波）
外企无需担忧中国开放
《反垄断法》实施六周年前后，出现了一波较为密集的反垄断执法信息，因涉及不少外资企业，引发海外舆论对中国开放政策“生变”、排斥外企的担心和猜疑，一些海外商会或组织也对中国的系列执法表达了关切。对此，中国高层近日接连表态，外资企业无需担忧中国对外开放的政策，中国也不会排斥外资企业。 昨天，国务院总理李大大会见出席2014夏季达沃斯论坛的企业家代表时说：“反垄断调查所涉及到的企业，外国企业只占到10%，这说明并不是针对某个方面企业的。”李大大希望外资企业对中国的开放不要担忧。他还说，不仅仅有反垄断调查，还加大打击窃取商业秘密、侵犯知识产权、搞坑蒙拐骗、假冒伪劣等行为的力度。这些措施绝不是针对某类企业，或者说是有选择性的。 此前一天，国务院副总理汪洋在十八届中国国际投资贸易洽谈会2014国际投资论坛上表示：“现在中国发展了，资金充裕了，但我们决不会因此而忽视外资的作用，更不会排斥外资企业。”针对近期中国依法查处了一批垄断、商业贿赂、侵权假冒、掺差兑假等案件，汪洋称，这些都是中国政府改变“重审批、轻监管”方式迈出的重要步伐，是转变政府职能、加强市场监管的重要举措，“目的是营造更加国际化、法制化的营商环境”。 诚然，为数不少的海外汽车品牌遭遇反垄断调查，部分企业也已经接到罚单，同时，针对高通、微软等科技企业涉嫌垄断的“达摩克利斯之剑”还悬而未决，这些知名企业被调查或处罚难免会引发一些外企有“兔死狐悲”之感，甚至担心自己遭受不公平待遇。 其实，这些个案累积无疑有些以偏概全，无论中资还是外资都可能存在违法现象，中国政府查处企业违法行为无可厚非。就在昨天，国家发展改革委责成吉林省物价局对三家水泥企业实施价格垄断的行为，依法罚款共1.1439亿元。显然，这三家水泥企业与外资身份没有关系，而此前系列白酒、黄金行业的反垄断案，被处罚的都是中资企业，总体而言，反垄断涉及到的外国企业占比并不高，外界不仅不需要就此过度解读中国对外开放政策，而且还应看到这些执法行为带来的利好。 首先，当前的反垄断执法行为是依据《反垄断法》进行的，国内企业与国外企业执法标准统一，而且事中事后监管都加大了透明度。那些被中国政府调查乃至处罚的外资企业，不少在其他国家也遭遇过反垄断调查和处罚，中国所依据的反垄断判断标准与其他国家的标准并没有太大差异，甚至有一些被垄断妨碍的企业还在抱怨这些执法偏宽松。政府的执法行为做到公平、公正、公开，这就是市场主体之福，就是利好信息。 其次，反垄断增强市场的竞争性，实质是为了保护消费者权益，这是把蛋糕做大的思路。一些企业过去滥用了市场支配地位或签署限制竞争协议，消费者对于这种行为几乎没有商量余地，其他小企业也只能忍气吞声。长此以往，这个领域很难把市场做大，企业的口碑也不会多好。当政府执法打破垄断，人们在充分竞争的市场里可以买到更有性价比的商品，无疑会吸引更多人变成消费者，这块蛋糕就会变得更大。 再次，政府的执法行为不限于反垄断，还包括打击商业贿赂、侵犯知识产权等行为。这些维护市场秩序的常规做法，其实是要营造一个良好的商业环境，对于来华的外企而言更是利好。此前，不少外企在入华前都有知识产权被侵犯的担心，现在中国强化这方面的执法，说到底是要让更多外资、外国产品愿意和敢于进入中国。让中国市场环境变得更加公平、更加富有竞争性，这难道不是中国扩大开放的良苦用心吗？ 正如李大大昨天对企业家代表所言，中国的大门打开了，会越来越大，决不会关上。“我相信，你们在中国的投资和贸易可以自由往来，中国会成为你们投资和开拓市场的沃土。”（田享华）
李大大达沃斯论道：不靠“强刺激”，要靠“强改革”
9日，李大大在天津回应“微刺激”相关问题时强调，中国去年以来一直实行稳健的货币政策。“我们没有依靠‘强刺激’来推动经济发展，而是依靠‘强改革’来激发市场活力。” 当天，李大大应邀同出席第八届夏季达沃斯论坛的200多位全球顶级跨国公司负责人和研究机构、新闻媒体等各界代表对话交流。他欢迎代表们来华与会，积极评价他们为推动中外合作与交流所做贡献，并从调控政策、改革进程、反垄断调查等方面，对企业家们所关心的问题一一坦率作答。 第一位提问的美国铝业公司董事长柯菲德最关心中国经济的未来走向。他向总理问道：“中国和世界经济面临严峻挑战，中国政府将采取什么措施确保中国经济健康持续发展？” 李大大回答说，上半年，中国经济各项指标运行平稳，即便七八月份的一些指标出现了波动，也都在合理区间内。 “大家都关心中国经济增长的数据，但对于中国政府来说，最关注的还是中国就业的情况。”说到这里，总理笑着看向柯菲德，“如果我没有记错的话，去年好像在大连达沃斯论坛时，你也向我发问了，而且问的就是就业问题。” 柯菲德笑着连连点头。李大大说，截至8月份，今年中国的城镇新增就业已经接近1000万，接近全年目标。“只要是有就业、增收入、没有水分、又有效益、节能环保的发展，又在合理区间内，都是可以接受的。” 他强调，下一步，中国政府仍将在保持定力的同时有所作为，坚持区间调控、定向调控：一方面靠改革激发市场活力，一方面增加公共产品的有效供给，同时促进实体经济、新兴产业发展。 “我们依然要保持宏观政策的稳定性和连续性，也就是保持定力，同时要继续有所作为，今年中国经济主要预期指标是能够完成的。”李大大说。 在会后接受记者采访时，柯菲德称赞，李大大总理的回答“释放了非常积极的信号，这些表态让我和我的同事都深受鼓舞”。 法国阳狮集团首席执行官利维对李大大刚刚透露的就业数据印象深刻。在关心中国改革取得了哪些进展、面临哪些挑战、未来继续深化改革有哪些重点领域之余，他还希望总理“与欧洲国家领导人分享一下中国创造就业的秘诀”。 “你这一口气给我提了4个问题啊！”李大大说。现场“哄”的笑了。 针对利维对中国深化改革的问题，李大大在回答中说，中国改革虽然不是跳跃式，但一直在步步推进，不间断、不停顿。过去一年，中国全面深化改革取得积极进展，其中经济体制改革的关键是处理好政府和市场的关系。 “记得我就任国务院总理后的第一次记者招待会上就表示，中国政府现有的1700多项审批事项，在5年内至少要砍掉三分之一。”他说，“到现在，我们取消和下放的审批事项已达600多项，这个目标能够提前完成。” 李大大用一组数据论证改革的效果：通过简政放权等各项改革，今年1至8月，新注册市场主体超过800万家；3月份工商登记制度改革以来，新注册企业的同比增幅超过60%，被形容为“井喷式增长”。 李大大同时介绍，中国的财税体制改革、金融体制改革都在持续推进，准入前国民待遇和负面清单管理模式也正在积极探索试验的过程中。 “改革不会一帆风顺，因为要触动利益格局，一些坑坑洼洼、磕磕碰碰的情况在局部可能会发生，但我们决心已定。”他说。 他向台下的中外企业家们承诺，改革一定会促进中国发展，“你们要相信这个大方向”。 印度物流集团董事长谢蒂会后表示，李大大总理开放、坦诚的回答表明，中国经济正在向“正确的方向”前进。他期望看到更多简政放权的改革、更加简化的办事手续，给企业营造更加宽松的环境。 交流中，作为主持人的世界经济论坛主持人施瓦布也抢过了“提问权”：“我想借此机会也问您一个问题。今年年初以来，中国政府加大了反垄断调查的力度，一些外国企业对中国经商环境产生担忧。他们应该继续担忧，还是您能够让他们放心呢？” 李大大回答说：“我欣赏你提问的直率，但另一方面，我也感到担忧，就是你们为什么要为此而担忧？” 台下凝神倾听的企业家们被逗笑了。李大大说，近一年多来，中国政府在加大简政放权力度的同时，加强事中事后监管，为企业营造宽松和公平竞争的环境。中国不仅加大了反垄断调查的力度，在打击假冒伪劣、侵犯知识产权、窃取商业秘密等违法行为等方面，也加大了查处力度。 “据我了解，反垄断调查所涉及的企业，外企只占10%，这说明这些措施并不是选择性的。”他说，“我们推进的包括反垄断调查在内的事中事后监管是依法、透明、公正进行的，这些举措有利于中国扩大开放，让更多外资、外国产品愿意和敢于进入中国。我希望我国在华外资企业遇到问题，可以直截了当向中国政府提出来。我们愿意为各国企业在中国发展创造一个良好环境。” 李大大最后说，我们将继续扩大对外开放，包括放宽服务业准入、一般制造业准入等等，也希望来中国投资、开展贸易的企业能遵守法律。 一位参会企业家会后称赞，总理的回答幽默、有亲和力，让自己觉得“西方企业在这里仍然是十分受欢迎的”。他说，外国企业自己也要更加遵守市场伦理，在规则下开展经营业务。 波士顿咨询公司全球首席执行官李瑞麒向李大大提出的问题是被称为“微刺激”的货币政策：“您本人对政策落实情况有什么看法？它对带动中国未来经济增长将产生什么样的影响？” 李大大回应说，中国去年以来一直实行的是稳健的货币政策。去年中国广义货币供应量M2增长13.6%，今年8月末，M2同比增速只有12.8%，在控制范围之内。 “我们没有依靠‘强刺激’来推动经济发展，而是依靠‘强改革’来激发市场活力。”他说。 他强调，中国政府会继续坚持稳健的货币政策。在稳定总量的同时，一方面进行结构性调控、定向调控，把已有的存量货币和增量货币向农业、小微企业、新兴产业、高技术产业倾斜；另一方面，通过结构性改革来推进结构调整，在运用货币政策的同时进行金融改革，努力控制和降低企业的杠杆率。 李大大表示，相对于“微刺激”，他更愿意用“改革”这个词来形容中国政府推进结构调整措施的理念。 “对那些需要支持的企业、产业，它口渴了，我们应该给它点水喝，这也谈不上是‘刺激’。”李大大说，“但如何让企业喝到这杯水，还需要改革。” 在回答全球移动通信协会总干事鲍沃特关于中国国际责任的提问时，李大大说，中国是世界和平和地区稳定的维护者，是世界经济增长的重要贡献者，也是当今世界经济秩序的维护者和全球治理体系改革的参与者。 “去年中国经济对世界经济增长的贡献率近30%，进口商品近2万亿美元，占世界的10%，为世界提供了一个巨大的市场。”他说，“把中国自己的事情办好，就是对世界最大的贡献。” 他同时强调，中国一贯主张要有一个更加公平合理、均衡普惠的全球治理体系，政治上用和平方式、政治手段来解决国际间的争端，避免武力冲突；经济上用平等合作、互谅互让、相互协商的方式解决贸易纠纷和争端，不打“贸易战”。 针对沙特石油公司总裁法利赫关于治理污染的提问，李大大说，中国政府向污染宣战，就是要用决战、决胜的信心、措施来治理污染。治理污染与稳定增长之间确实有矛盾，但我们必须走出一条新路，就是要在发展中保护、在保护中发展，让新型节能环保产业能够“跑赢”淘汰落后产业。 说到这里，他向在座的企业家们发出邀请：希望你们积极参与中国的节能环保产业发展，这是中国未来一个巨大的市场。 李大大最后说，中国的大门打开了，会越开越大，绝不会再关上。“就像你们在达沃斯的会场可以自由往来一样，我坚信，你们在中国的投资和贸易也可以自由往来，中国会成为你们投资和开拓市场的沃土！”
寻找埃博拉的“解药”
新华社北京９月１０日电（记者 袁原）埃博拉，本是非洲中部丛林中一条寂静的河流。上世纪７０年代，这一河流流域发现的一种致命病毒由此得名，并成为死亡与恐惧的代名词。 世界卫生组织总干事陈冯富珍日前说，埃博拉病毒被发现以来已近４０年，西非当前的埃博拉疫情是最严重和最复杂的一次。世卫组织最新统计显示，截至８月３１日，已有３７００多例确诊或疑似埃博拉病例，１８００多人死亡。 制服埃博拉病毒，寻找解药是当务之急，这不仅是医学技术难关，也是挑战人类社会发展的难题。 埃博拉病毒发现至今，始终没有通过认证、确实有效的疫苗，也没有针对性疗法。过去近４０年，科技飞速发展，人类对埃博拉却几乎无计可施，部分源于这是一种“小众”病毒。 埃博拉固然可怕，但只是一种传播途径有限的病毒，只有直接接触患者体液才会被感染。相比之下，由空气传播的流感或由昆虫传播的黄热病等传染病更易蔓延扩散。 换言之，埃博拉是偏居一隅的传染病，发展为大规模流行病的可能性不大，对医疗体系健全的富裕国家更不足以构成威胁。这正是埃博拉解药迟迟不能问世的根源所在。 当今世界的新药研发，仍然由发达国家少数几家制药公司说了算。开发一种新疫苗，动辄耗资数亿美元，除非有庞大的市场需求，否则不会有大型药企参与其中。 即使在非洲，埃博拉疫苗的市场也不大。西非今年暴发疫情之前，非洲共暴发过２０余次埃博拉疫情，死亡人数累计达１５９０人。与艾滋病或肺结核等全球性传染病相比，埃博拉解药的市场微乎其微，无法刺激药企投入研发和生产。 事实上，寻找埃博拉的解药并非难如登天。早在上世纪８０年代，科学家已开始相关试验，但巨额研究经费始终是一道难以逾越的门槛。 在欧美发达国家，即使基因病之类的罕见疾病，也有专门疗法问世。虽然患有此类疾病的人屈指可数，但只要有钱的患者或社会保障体系愿意买单，药企投入研发何乐而不为？ 埃博拉的情况正好相反。这是未“走出非洲”的传染病，是贫穷国家里穷人生的病。无论患者还是疫情国，都无力支付埃博拉解药的高昂研发费用。 这不由让人想起艾滋病的传播历史。这是另一种源自非洲丛林的致命传染病。研究显示，艾滋病病毒最早出现在１９５９年一名非洲患者的血样中。可以想象，如果当时举全球之力将这种“怪病”扼杀在萌芽状态，人类或许可以避免后来夺去３９００万条性命的浩劫。 然而，直到上世纪８０年代初蔓延到欧美发达国家，艾滋病才真正引起重视。随着“鸡尾酒疗法”问世，艾滋病在发达国家得到有效控制，但仍在撒哈拉沙漠以南地区等世界最贫困的地方肆虐。 究其原因，发展是阻止疾病传播的关键。世卫组织强调，成功防治艾滋病需要三个关键因素，即资金、药品和训练有素的医护人员，均与发展有关。撒哈拉沙漠以南地区许多人每天生活费不足１美元，温饱尚无保障，何谈高昂防治费用。 人类抗击艾滋病甚至所有疾病，不光是与病毒的斗争，也是关于医学伦理、贫富差别和社会发展的持久论战和反思。 抗逆转录酶病毒药物可减缓艾滋病传播速度，但价格不菲，如果没有强大的医疗保险支撑，难以维系。为救人命，发展中国家纷纷推出仿制药，却一直难逃专利保护的责难和潜在的安全风险。 值得庆幸的是，艾滋病自发现以来被定义为全球性问题，其防控得到全世界资源的支持。今年７月，联合国艾滋病规划署估计，人类有可能在２０３０年将艾滋病感染病例降至可控范围。 对付埃博拉病毒，人类防控艾滋病走过的弯路何尝不是一种启示。两者都是源自非洲丛林的罕见疾病，都最终演化为全球事态。西非埃博拉疫情更说明，整合全球资源、实现发展才是战胜疾病的真正解药。 埃博拉病毒虽然致命，但只要及时筛查隔离、妥善看护，不至于大规模蔓延。这需要健全的早期预警机制、专业的医护人员和完备的消毒防护设施，需要财力和人力的双重投入。 然而，几内亚、利比里亚和塞拉利昂等“重灾国”却是世界上最贫穷的国家。世卫组织估计，这些国家每１０万人才有１到２名医生，美国的同一比例高达２４５。 疫情紧急，世界各国向疫情国援助资金、药物甚至病床。世卫组织则推荐八种试验性疗法和两种试验性疫苗，尽管它们尚未经过最后的临床试验。 这仍难满足需要。联合国预计，至少需要投入６亿美元方能控制疫情。世卫组织呼吁，光有资金支持是不够的，如果非洲的整体医疗水平得不到改善，迟早会有下一次疫情暴发，还会有另一种病毒感染。 ２０１１年数据显示，非洲５４个国家中３２个的医疗卫生投入低于世卫组织推荐的人均４０美元标准。世卫组织警告，落后的医疗卫生条件又反过来阻碍当地经济发展。 西非暴发疫情以来，国际社会以不同方式为非洲国家提供帮助，中国提供了价值３０００万元人民币的紧急人道主义物资，派遣了公共卫生专家。中国政府在疫情危急之际“雪中送炭”，世卫组织总干事陈冯富珍和非洲国家纷纷“点赞”。 中国一直以“真、实、亲、诚”的理念与非洲国家交往，真心为非洲的发展提供帮助，双方合作规模不断升级。中国向非洲国家承诺援建３０座医院，援建的其他１０００多个成套项目遍布非洲大陆。 控制疾病，杜绝传染，发展才是真正的解药。国际社会有义务对非洲施以援手，不仅提供对抗病毒的疫苗，更要促进当地社会经济的稳步发展，因为这才是抵御疾病的“终极解药”。
夏季达沃斯将越办越好
日前，世界经济论坛中国区执行董事施力伟在接受《经济日报》独家专访时表示，对中国经济未来发展充满信心，夏季达沃斯论坛也将在中国越办越好。 记者：目前，全球经济形势复杂多变，发达国家与发展中国家都面临种种风险。您如何看待中国经济未来的发展？ 施力伟：整体来讲，全球经济仍处在复苏阶段，尚未走出危机。新兴经济体在危机期间依旧保持较快增长，2007年至2013年间年均高达5.9%，在为全球经济注入活力的同时，也提升了自身在全球经济中的地位。尽管表现抢眼，但新兴经济体也未能在危机中免疫，危机余波影响加上自身问题，令新兴经济体未来发展面临诸多挑战。 在新兴经济体中，中国的经济增速依旧较高。目前，中国经济正在经历调整和转型，重在提质增效，两位数的经济增速对中国而言不现实，也不健康。世界经济论坛发布的最新年度全球竞争力报告显示，中国内地排名较去年上升1位至第28位，在金砖国家中保持领先地位。 改革是除旧纳新的过程，无疑将给中国经济带来短期阵痛，中国正大力推动各项改革，为实现经济可持续发展注入活力。因此，我对中国经济的竞争力和长期发展潜力表示乐观。 记者：今年夏季达沃斯论坛的主题是“推动创新 创造价值”。为何连续两年以创新为主题？您如何评价中国的创新能力？ 施力伟：大数据、智能分析、纳米技术等工业领域的创新时刻影响着商业发展和人们的生活。创新也是解决收入差距、结构性失业和技术缺口等问题的有效途径。年会连续两年关注创新，是由于科技的发展从根本上改变了企业、产业和经济格局，带来了新的机遇。本届年会将为企业、政府和各界领军人物提供深入认识这些转变的机会，帮助他们了解如何通过创新创造有利于全社会的价值。 中国企业的创新能力近年来突飞猛进，在一些领域甚至超过了传统发达国家。 记者：今年是达沃斯第四次来到天津。与2008年天津首次举办夏季达沃斯论坛相比，在您眼里，天津发生了哪些变化？ 施力伟：过去几年中，天津发展很快，是中国发展最为活跃的城市之一，人均GDP增速在中国所有省份中名列前茅。同时，天津市政府明确认识到，城市的长期发展有赖于加强工业和服务业的竞争力，解决快速城镇化进程带来的问题，坚持尝试各种有利于城市发展的改革。 在此背景下，世界经济论坛提出了“都市发展的未来”倡议，以天津作为试点，邀请中国和世界各地的专家实地考察和探讨如何借鉴各方经验，解决交通拥堵问题，促进服务业发展，培育中小企业。相信连续几届参加夏季达沃斯论坛的代表们同我一样，亲身体验到了天津在城市发展方面取得的成绩。世界经济论坛未来也将和更多的中国城市携手合作，共同研究城市发展和转型中面临的机遇和挑战。 记者：自2007年首次举办以来，夏季达沃斯论坛的影响力不断增强。您对今年的达沃斯论坛有何期待？未来，如何增进与中国的合作？ 施力伟：世界经济论坛早在1981年就与中国结缘，当时叫做“中国—欧洲商业领袖研讨会”，在中国有着长达33年的历史。2007年，这一研讨会正式更名为“新领军者年会”，固定于每年夏末由中国天津、大连两座城市轮流举办，被广泛称为“夏季达沃斯”。 如今，夏季达沃斯已经进入第八个年头，今年的注册参会代表超过1600人，来自全球90余个国家和地区。夏季达沃斯已经成为关注科学、技术、创新和企业家精神的一个名副其实的高端全球性经济会议。今后，我们将朝着这一方向继续迈进，进一步提升夏季达沃斯在中国和全世界的影响力。（记者 李红光 禹洋）
新华社评论员：讲台系国运 丹心铸民魂
新华社北京９月９日电 “三寸粉笔，三尺讲台系国运；一颗丹心，一生秉烛铸民魂。”在第三十个教师节来临之际，席大大总书记同北京师范大学师生代表座谈时发表重要讲话，充分肯定新中国成立６５年特别是改革开放以来我国教育事业发展取得的成就，深刻指出“好老师”对于个人、集体乃至民族复兴的重要意义，深情表达对中华民族“梦之队”的筑梦人的殷殷厚望。 百年大计，教育为本。教育大计，教师为本。国家繁荣、民族振兴、教育发展，需要大力培养造就一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的高素质专业化教师队伍，需要涌现一大批好老师。“国将兴，必贵师而重傅”。这是中华文明数千年历史经验的厚重积淀，也是中华民族实现伟大复兴、推动人类文明发展的必然选择。 “善之本在教，教之本在师。”教书育人，为国家和民族的未来培养栋梁之才，是教师的神圣职责。“明师之恩，诚为过于天地，重于父母多矣。”对于广大正处在成长阶段的学生而言，如何形成正确的世界观、人生观、价值观，如何习得安身立命、为国效力的真本领，教师的“传道、授业、解惑”至关重要。正是从这个意义上说，教师队伍的素质高低，决定着一个国家和民族的未来。 一位好老师，应是理想的守望者。一声“老师”，寄托了人们多少敬仰之意，又蕴含着学生多少濡慕之情。“要用好课堂讲坛，用好校园阵地，用自己的行动倡导社会主义核心价值观，用自己的学识、阅历、经验点燃学生对真善美的向往”，这是教师必须担当的“传道”之责。观念激发精神，精神凝聚力量。为莘莘学子把好人生的“总开关”，扣好人生的第一颗“扣子”，就能为党和国家事业造就大批理想远大、信念坚定的合格人才，为实现民族复兴伟大梦想输送源源不断的生力军。 一位好老师，应是灵魂的塑造者。从古代先贤的言传身教，到当代教师“最美”风采，广大教育工作者一直在用高尚的职业操守乃至生命烛照人生前行的道路，加高民族精神的丰碑。当代中国，有为救学生双腿截肢的“最美女教师”张丽莉，有为支教事业奉献生命的北大中文系教授孟二冬，更有千千万万在三尺讲台上默默耕耘的乡村教师，他们的名字虽不为人所知，但他们用爱心与奉献，呵护着身边的每一个学生；他们以独特的人格魅力，为“教师”这个名字写下了属于我们这个时代的最美注解，他们创造的精神财富，高高树立起时代的精神标杆，指引着人生的价值选择。 一位好老师，应是知识的传播者。自古名师出高徒。教好书、育良才，归根结底要靠“扎实的知识功底、过硬的教学能力、勤勉的教学态度、科学的教学方法”。知识就是力量。在知识爆炸的信息时代，只有不断学习、更新知识，才能跟得上日新月异的形势，满足求知欲旺盛的学生的需求，以渊博学识和专业水准培养学生勇于探索、勇于创新的开拓精神，激发学生的学习兴趣和动力，给人生奠定坚实的知识根底，为梦想插上知识的翅膀。 教师是人类灵魂的工程师，教育是实现人生梦想的阶梯。一方面，应从战略高度认识教师工作的极端重要性，使教师成为最受社会尊重的职业；另一方面，要加强教师教育体系建设，加大对师范院校的支持力度，不断提高教师培养培训的质量，坚持把教育放在优先发展的战略位置，继续大力推动教育改革发展，尊师重教就能蔚然成风，我国教育就能越办越好、越办越强，科教兴国就大有可为、大有希望。 “一个人遇到好老师是人生的幸运，一个学校拥有好老师是学校的光荣，一个民族源源不断涌现出一批又一批好老师则是民族的希望。”牢记总书记的嘱托，不负人民的厚望，光荣的人民教师必将为开创国家和民族的美好未来筑牢希望之基。
新华社评论员：把国家民族命运握在人民手中
新华社评论员：把国家民族命运握在人民手中
——学习席大大总书记
在庆祝全国人民代表大会成立６０周年大会上的重要讲话 新华社北京９月５日电 ６０年前，人民共和国的缔造者们和各地选举产生的全国人大代表一道，召开第一届全国人民代表大会，通过了《中华人民共和国宪法》，标志着一个人民当家作主的新型政治制度在有着５０００多年文明史的古老国家落地生根。这不仅从制度上确立了几亿人口在国家政治生活中的地位和权利，翻开中国政治发展史新的一页，而且开辟了人类追求民主政治的新路径，对于世界政治发展和人类文明进步具有划时代意义。 “在中国实行人民代表大会制度，是中国人民在人类政治制度史上的伟大创造，是深刻总结近代以后中国政治生活惨痛教训得出的基本结论，是中国社会１００多年激越变革、激荡发展的历史结果，是中国人民翻身作主、掌握自己命运的必然选择。”席大大总书记在庆祝全国人民代表大会成立６０周年大会上的重要讲话，深刻总结人民代表大会制度这一根本政治制度的深远历史意义和重大现实意义，深刻揭示坚持这一制度对于人民掌握自身命运、推动国家发展的重要作用，深刻分析这项制度安排之所以具有强大生命力和显著优越性的根本原因，深刻昭示只有在新的历史起点上坚持和发展人民代表大会制度，才能为实现中华民族伟大复兴提供有力制度保障，凝聚起亿万人民同心筑梦的磅礴力量，其意义十分重大而深远。 民族复兴百年跌宕的坎坷历程，国家命运一个甲子的巨大变化，让人感慨，引人深思，更催人奋进。中国人民和无数仁人志士从挽救民族危亡、实现民族振兴的一次次失败中认识到，照抄只能水土不服，照搬注定无法成功，只有创立适合国情的政治制度模式，才能扭转屡试屡败的局面，从根本上改变命运，开辟国家繁荣、民族昌盛的宽广道路和光明前景。从革命年代的理想追求、局部尝试到新中国成立后的全面建立、付诸实践，经过６０年特别是改革开放３０多年的发展，人民代表大会制度不断巩固、日臻完善，展现出蓬勃生机活力，从根本上改变了中国和中国人民的面貌，中华民族重新屹立于世界民族之林。在成就伟大梦想的新征程，充分发挥根本政治制度作用，“继续通过人民代表大会制度牢牢把国家和民族前途命运掌握在人民手中。这是时代赋予我们的光荣任务。” 辉煌成就奠定梦想之基，正确选择激发圆梦自信。中国用几十年时间走完了发达国家几百年走过的历程，取得令世界瞩目的发展成就。我们充满自豪和自信地大步走在中国特色社会主义道路上。世界是丰富多彩的，发展道路是多样的，制度选择也是多种的。深刻认识包括人民代表大会制度在内的中国特色社会主义制度符合人民意愿、适合中国国情、顺应民主潮流的本质特征，深刻把握人民代表大会制度是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本制度安排，不断增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，就能不为任何风险所惧，不为任何干扰所惑，始终保持高度政治清醒和强大前进定力，矢志不渝坚持走自己的路，不断把我们的事业推向新境界。 当前，我国已进入全面建成小康社会的决定性阶段。经济结构调整，社会发展转型，利益观念多样，问题矛盾多发，繁重的改革发展稳定任务更加需要坚强有力的制度保障，越发需要国家治理体系和治理能力的相应提高。席大大总书记从党和国家兴旺发达、长治久安的高度，分别从加强和改进立法工作、法律实施工作、监督工作，加强同人大代表和人民群众联系以及加强和改进人大工作五个方面提出要求，既明确了当前和今后一个时期需要着重抓好的重要环节，也为毫不动摇坚持、与时俱进完善人民代表大会制度指出必须遵循的基本原则。认真贯彻落实习总书记讲话精神，把坚定制度自信和不断改革创新统一起来，在坚持根本政治制度、基本政治制度的基础上，不断推进制度体系完善和发展，不断推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化，更好发挥中国特色社会主义政治制度的优越性，为党和国家兴旺发达、长治久安提供更加完善的制度保障，为完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化发挥更大作用。 走过一个甲子的人民代表大会制度又站在了新的历史起点。中国人民对本国政治制度的自信坚定不移，中华民族对人类政治文明的探索实践永无止境。这是我们肩负的崇高使命，也是成就复兴梦想的必然选择。
席大大：做党和人民满意的好老师——同北京师范大学师生代表座谈时的讲话
做党和人民满意的好老师——同北京师范大学师生代表座谈时的讲话
（2014年9月9日）
席大大 明天是我国第三十个教师节，很高兴来到北京师范大学，同大家共度教师们的节日。首先，我祝在座各位教师和未来的教师节日好！借此机会，我向全国所有教师，致以崇高的节日敬礼！大家辛苦了，党和人民感谢你们！ 北京师范大学是百年名校，是我国最早的现代师范教育高等学府，学校“学为人师、行为世范”的校训十分精练地诠释了“师范”的意义。112年来，北师大为国家、为民族培养了一大批优秀老师和各类人才，也曾拥有过李大钊、鲁迅、梁启超这样的一代名师。这是北师大的光荣和骄傲。 刚才，我听了有关教师节和你们学校基本情况的介绍，参观了庆祝教师节30周年展览，考察了心理学院的心理学实验室，观摩了中小学教师国家级培训计划教学现场，同老教授们见了面。这对我来说是一次很好的学习。 见到你们，我就回想起自己的学生时代。教过我的老师很多，至今我都能记得他们的样子，他们教给我知识、教给我做人的道理，让我受益无穷。学生时代是人一生最美好的时光，长身体、长知识、长才干，每天都有新收获，每天都有新期待。我希望在座的同学们，也希望全国2.6亿在校学生，珍惜学习时光，多学知识，多学道理，多学本领，热爱劳动，身心健康，茁壮成长。 教育是提高人民综合素质、促进人的全面发展的重要途径，是民族振兴、社会进步的重要基石，是对中华民族伟大复兴具有决定性意义的事业。教师是人类历史上最古老的职业之一，也是最伟大、最神圣的职业之一。人们常说：“教师是太阳底下最崇高的职业。”自古以来，中华民族就有尊师重教、崇智尚学的优良传统，正所谓“国将兴，必贵师而重傅；贵师而重傅，则法度存”。在古代，孔子被推崇为“大成至圣先师”，被誉为“万世师表”。在中华民族5000多年文明发展史上，英雄辈出，大师荟萃，都与一代又一代教师的辛勤耕耘是分不开的。 新中国成立65年来，党和国家高度重视教育事业，建成了世界最大规模的教育体系，保障了亿万人民群众受教育的权利，极大提高了全民族素质，有力推动了经济社会发展。长期以来，广大教师自觉贯彻党的教育方针，教书育人，呕心沥血，默默奉献，为国家发展和民族振兴作出了巨大贡献，赢得了全社会广泛赞誉和普遍尊重。 当今世界，科技进步日新月异，国际竞争日趋激烈。特别是经历了历史上罕见的国际金融危机，各国纷纷调整发展战略，更加注重科技进步和创新驱动。当今世界的综合国力竞争，说到底是人才竞争，人才越来越成为推动经济社会发展的战略性资源，教育的基础性、先导性、全局性地位和作用更加突显。“两个一百年”奋斗目标的实现、中华民族伟大复兴中国梦的实现，归根到底靠人才、靠教育。源源不断的人才资源是我国在激烈的国际竞争中的重要潜在力量和后发优势。希望广大教师认清肩负的使命和责任，努力为发展具有中国特色、世界水平的现代教育，培养社会主义事业建设者和接班人作出更大贡献！ 邓小平同志曾经指出：“一个学校能不能为社会主义建设培养合格的人才，培养德智体全面发展、有社会主义觉悟的有文化的劳动者，关键在教师。”教师重要，就在于教师的工作是塑造灵魂、塑造生命、塑造人的工作。一个人遇到好老师是人生的幸运，一个学校拥有好老师是学校的光荣，一个民族源源不断涌现出一批又一批好老师则是民族的希望。国家繁荣、民族振兴、教育发展，需要我们大力培养造就一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的高素质专业化教师队伍，需要涌现一大批好老师。 那么，怎样才能成为好老师呢？今天，我想就这个问题同大家做个交流。 每个人心目中都有自己好老师的形象。做好老师，是每一个老师应该认真思考和探索的问题，也是每一个老师的理想和追求。我想，好老师没有统一的模式，可以各有千秋、各显身手，但有一些共同的、必不可少的特质。 第一，做好老师，要有理想信念。陶行知先生说，教师是“千教万教，教人求真”，学生是“千学万学，学做真人”。老师肩负着培养下一代的重要责任。正确理想信念是教书育人、播种未来的指路明灯。不能想象一个没有正确理想信念的人能够成为好老师。唐代韩愈说：“师者，所以传道授业解惑也。”“传道”是第一位的。一个老师，如果只知道“授业”、“解惑”而不“传道”，不能说这个老师是完全称职的，充其量只能是“经师”、“句读之师”，而非“人师”了。古人云：“经师易求，人师难得。”一个优秀的老师，应该是“经师”和“人师”的统一，既要精于“授业”、“解惑”，更要以“传道”为责任和使命。好老师心中要有国家和民族，要明确意识到肩负的国家使命和社会责任。 我们的教育是为人民服务、为中国特色社会主义服务、为改革开放和社会主义现代化建设服务的，党和人民需要培养的是社会主义事业建设者和接班人。好老师的理想信念应该以这一要求为基准。广大教师要始终同党和人民站在一起，自觉做中国特色社会主义的坚定信仰者和忠实实践者，忠诚于党和人民的教育事业，自觉把党的教育方针贯彻到教学管理工作全过程，严肃认真对待自己的职责。要注重加强中国特色社会主义理论体系的学习，加深对中国特色社会主义的思想认同、理论认同、情感认同，不断增强道路自信、理论自信、制度自信，积极引导学生热爱祖国、热爱人民、热爱中国共产党。好老师应该做中国特色社会主义共同理想和中华民族伟大复兴中国梦的积极传播者，帮助学生筑梦、追梦、圆梦，让一代又一代年轻人都成为实现我们民族梦想的正能量。 广大教师要用好课堂讲坛，用好校园阵地，用自己的行动倡导社会主义核心价值观，用自己的学识、阅历、经验点燃学生对真善美的向往，使社会主义核心价值观润物细无声地浸润学生们的心田、转化为日常行为，增强学生的价值判断能力、价值选择能力、价值塑造能力，引领学生健康成长。 第二，做好老师，要有道德情操。老师的人格力量和人格魅力是成功教育的重要条件。“师也者，教之以事而喻诸德者也。”老师对学生的影响，离不开老师的学识和能力，更离不开老师为人处世、于国于民、于公于私所持的价值观。一个老师如果在是非、曲直、善恶、义利、得失等方面老出问题，怎么能担起立德树人的责任？广大教师必须率先垂范、以身作则，引导和帮助学生把握好人生方向，特别是引导和帮助青少年学生扣好人生的第一粒扣子。 “师者，人之模范也。”教师的职业特性决定了教师必须是道德高尚的人群。合格的老师首先应该是道德上的合格者，好老师首先应该是以德施教、以德立身的楷模。师者为师亦为范，学高为师，德高为范。老师是学生道德修养的镜子。好老师应该取法乎上、见贤思齐，不断提高道德修养，提升人格品质，并把正确的道德观传授给学生。 师德是深厚的知识修养和文化品位的体现。师德需要教育培养，更需要老师自我修养。做一个高尚的人、纯粹的人、脱离了低级趣味的人，应该是每一个老师的不懈追求和行为常态。好老师要有“捧着一颗心来，不带半根草去”的奉献精神，自觉坚守精神家园、坚守人格底线，带头弘扬社会主义道德和中华传统美德，以自己的模范行为影响和带动学生。 好老师的道德情操最终要体现到对所从事职业的忠诚和热爱上来。好老师应该执着于教书育人。我们常说干一行爱一行，做老师就要热爱教育工作，不能把教育岗位仅仅作为一个养家糊口的职业。有了为事业奋斗的志向，才能在老师这个岗位上干得有滋有味，干出好成绩。如果身在学校却心在商场或心在官场，在金钱、物欲、名利同人格的较量中把握不住自己，那是当不好老师的。 现在，很多地方做老师还比较清苦，特别是农村基层小学老师很辛苦，收入不高，物质生活不是很宽裕，有些家庭负担较重的老师生活还比较困难。各级党委和政府都要关心广大老师特别是生活工作有困难的老师，努力为他们排忧解难。同时，老师要有“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”的精神，兢兢业业做好工作。做老师，最好的回报是学生成人成才，桃李满天下。想想无数孩子在自己的教育下学到知识、学会做人、事业有成、生活幸福，那是何等让人舒心、让人骄傲的成就。 第三，做好老师，要有扎实学识。老师自古就被称为“智者”。俗话说，前人强不如后人强，家庭如此，国家、民族更是如此。只有我们的孩子们学好知识了、学好本领了、懂得更多了，他们才能更强，我们的国家、民族才能更强。 扎实的知识功底、过硬的教学能力、勤勉的教学态度、科学的教学方法是老师的基本素质，其中知识是根本基础。学生往往可以原谅老师严厉刻板，但不能原谅老师学识浅薄。“水之积也不厚，则其负大舟也无力。”知识储备不足、视野不够，教学中必然捉襟见肘，更谈不上游刃有余。 国外有教育家说过：“为了使学生获得一点知识的亮光，教师应吸进整个光的海洋。”在信息时代做好老师，自己所知道的必须大大超过要教给学生的范围，不仅要有胜任教学的专业知识，还要有广博的通用知识和宽阔的胸怀视野。好老师还应该是智慧型的老师，具备学习、处世、生活、育人的智慧，既授人以鱼，又授人以渔，能够在各个方面给学生以帮助和指导。 陶行知先生说：“出世便是破蒙，进棺材才算毕业。”这就要求老师始终处于学习状态，站在知识发展前沿，刻苦钻研、严谨笃学，不断充实、拓展、提高自己。过去讲，要给学生一碗水，教师要有一桶水，现在看，这个要求已经不够了，应该是要有一潭水。 第四，做好老师，要有仁爱之心。教育是一门“仁而爱人”的事业，爱是教育的灵魂，没有爱就没有教育。好老师应该是仁师，没有爱心的人不可能成为好老师。高尔基说：“谁爱孩子，孩子就爱谁。只有爱孩子的人，他才可以教育孩子。”教育风格可以各显身手，但爱是永恒的主题。爱心是学生打开知识之门、启迪心智的开始，爱心能够滋润浇开学生美丽的心灵之花。老师的爱，既包括爱岗位、爱学生，也包括爱一切美好的事物。 有人说，好老师的眼神应该是慈爱、友善、温情的，透着智慧、透着真情。好老师对学生的教育和引导应该是充满爱心和信任的，在严爱相济的前提下晓之以理、动之以情，让学生“亲其师”、“信其道”。好老师要用爱培育爱、激发爱、传播爱，通过真情、真心、真诚拉近同学生的距离，滋润学生的心田，使自己成为学生的好朋友和贴心人。好老师应该把自己的温暖和情感倾注到每一个学生身上，用欣赏增强学生的信心，用信任树立学生的自尊，让每一个学生都健康成长，让每一个学生都享受成功的喜悦。 有爱才有责任。好老师应该懂得，选择当老师就选择了责任，就要尽到教书育人、立德树人的责任，并把这种责任体现到平凡、普通、细微的教学管理之中。正是因为爱教育、爱学生，我们很多老师才有了用一辈子备一堂课、用一辈子在三尺讲台默默奉献的力量，才有了在学生遇到危难时挺身而出的勇气，才有了敢于攻克新知新学的锐气。老师责任心有多大，人生舞台就有多大。 老师还要具有尊重学生、理解学生、宽容学生的品质。离开了尊重、理解、宽容同样谈不上教育。“学而不厌、诲人不倦”，有教无类，因材施教，教也多术，就是要求老师具有尊重、理解、宽容的品质。这本身就是一种伟大的教育力量。受到尊重、得到理解、得到宽容，是每一个人在人生各阶段都不可缺少的心理需要，儿童和青少年更是如此。一些调查材料反映，尊重学生越来越成为好老师的重要标准。好老师应该懂得既尊重学生，使学生充满自信、昂首挺胸，又通过尊重学生的言传身教教育学生尊重他人。 世界上没有两片完全相同的树叶，老师面对的是一个个性格爱好、脾气秉性、兴趣特长、家庭情况、学习状况不一的学生，必须精心加以引导和培育，不能因为有的学生不讨自己喜欢、不对自己胃口就冷淡、排斥，更不能把学生分为三六九等。对所谓的“差生”甚至问题学生，老师更应该多一些理解和帮助。老师在学生心目中具有重要位置，老师无意间的一句话，可能造就一个天才，也可能毁灭一个天才。好老师一定要平等对待每一个学生，尊重学生的个性，理解学生的情感，包容学生的缺点和不足，善于发现每一个学生的长处和闪光点，让所有学生都成长为有用之才。 我看了不少优秀教师的事迹，很多老师一生中忘了自己、把全部身心扑在学生身上，有的老师把自己有限的工资用来资助贫困学生、深恐学生失学，有的老师把自己的收入用来购买教学用具，有的老师背着学生上学、牵着学生的手过急流、走险路，有的老师拖着残疾之躯坚守在岗位上，很多事迹感人至深、催人泪下。这就是人间大爱。我们要在广大教师中、在全社会大力宣传和弘扬优秀教师的先进事迹和高尚品德。 好老师不是天生的，而是在教学管理实践中、在教育改革发展中锻炼成长起来的。衷心祝愿每个教师都能成为符合党和人民要求、学生喜欢和敬佩的好老师，希望每个孩子都能遇到好老师。 我国人口多、国土广、地区差异大，有2.6亿学生和1400万教师，搞好教育事业任务艰巨。党和政府高度重视教育，2012年以来我国财政性教育经费支出占当年国内生产总值比例达到4%，这是很大的一件事。我国经济总量虽然已经是世界第二，但我国还是世界上最大的发展中国家，还处在社会主义初级阶段，各种教育资源历史积累不足，地区之间教育发展不平衡，教育总体条件还不是很理想，教师特别是基层教师收入总体水平不高，办学条件标准不高，教育管理水平亟待提高。这就要求我们坚持科教兴国战略和人才强国战略，坚持把教育放在优先发展的战略位置，继续大力推动教育改革发展，使我国教育越办越好、越办越强。 百年大计，教育为本。教育大计，教师为本。努力培养造就一大批一流教师，不断提高教师队伍整体素质，是当前和今后一段时间我国教育事业发展的紧迫任务。 各级党委和政府要从战略高度来认识教师工作的极端重要性，把加强教师队伍建设作为基础工作来抓，满腔热情关心教师，改善教师待遇，关心教师健康，维护教师权益，充分信任、紧紧依靠广大教师，支持优秀人才长期从教、终身从教，使教师成为最受社会尊重的职业。要制定切实可行的政策措施，鼓励有志青年到农村、到边远地区为国家教育事业建功立业。要加强教师教育体系建设，加大对师范院校的支持力度，找准教师教育中存在的主要问题，寻求深化教师教育改革的突破口和着力点，不断提高教师培养培训的质量。要让全社会广泛了解教师工作的重要性和特殊性，让尊师重教蔚然成风。 这些年，媒体报道了个别老师道德败坏、贪赃枉法的事，对这些害群之马要清除出教师队伍，并依法进行惩处，对侵害学生的行为必须零容忍。 “三寸粉笔，三尺讲台系国运；一颗丹心，一生秉烛铸民魂。”今天的学生就是未来实现中华民族伟大复兴中国梦的主力军，广大教师就是打造这支中华民族“梦之队”的筑梦人。希望全国广大教师把全部精力和满腔真情献给教育事业，在教书育人的工作中不断创造新业绩。
庆祝第三十个教师节大会举行 席大大会见受表彰代表李大大等参加会见
新华社北京9月9日电（记者霍小光、刘奕湛）庆祝第三十个教师节暨全国教育系统先进集体和先进个人表彰大会9日在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在人民大会堂亲切会见受表彰代表，代表党中央、国务院，向受到表彰的先进集体和先进个人表示热烈祝贺，向全国广大教师和教育工作者致以节日的问候。
上午8时45分，席大大等中央领导同志走进人民大会堂北大厅，全场响起热烈掌声。席大大等高兴地与代表们热情握手，同潘懋元等受表彰代表亲切交谈，关切询问他们的工作和身体情况。随后，席大大等与大家合影留念。
刘延东出席表彰大会并讲话。她说，教师节设立30年来，尊师重教的社会氛围日益浓厚，广大教师为学生成才、教育发展和现代化建设作出了重要贡献。她希望广大教师认真学习贯彻席大大总书记关于高度重视教育、切实加强教师队伍建设的重要讲话精神，肩负教书育人的光荣使命，为人师表、爱岗敬业，关爱学生、勇于创新。各地各有关部门要高度重视教师队伍建设，吸引和鼓励优秀人才长期从教、终身从教，激发广大教师的积极性主动性创造性。
教育部部长袁贵仁主持大会。会上，人力资源社会保障部、教育部联合表彰了500个“全国教育系统先进集体”，797名“全国模范教师”和“全国教育系统先进工作者”。教育部表彰了1998名“全国优秀教师”和“全国优秀教育工作者”，授予1320项“2014年国家级教学成果奖”。此前，教育部等还推选了10位“全国教书育人楷模”。
您访问的页面不存在或已删除
如您是在地址栏输入网址的，请确认其拼写正确，并注意网址的大小写字母区分。
热点频频 精彩不断
论坛的中外志愿者在热情地接待来自世界各地的贵宾和代表。记者 朱 磊摄 这是一场“超有面子”的精英盛会，不仅吸引了包括总统、经济学者、企业家等在内的来自全球90个国家的1600多位嘉宾，还吸引了众多国内外传媒“大腕”，参会代表和记者人数均创历届之最。 这也是一场全面“触网”的盛会。无论是文字、图片，还是视频，都能以最快的速度被推送到网页上、手机上。 3天140多个场次的会议，呈“信息爆炸”之势。什么是不能不了解的？什么会是很有意思的交锋？会出现哪些“惊喜”？让我们梳理论坛议程，给大家提供一些参考。 中国国务院总理李大大与会，是本届论坛的最大亮点，也是论坛成功的最重要前提和保障。据论坛组委会发布的消息，李大大总理将出席开幕式、发表特别致辞，会见部分与会外国领导人，并将同与会企业家互动交流，回答企业家提出的问题。 组委会表示，李大大总理将在特别致辞中向外界阐述中国创新宏观调控思路和方式，以及推进经济结构调整等政策措施。外界普遍认为，这是对中国年度经济的中期总结和下一步政策措施最权威的解读。 尽管“创新”是主题，但创新离不开经济的发展。在世界经济错综复杂的大背景下，来自经济领域从决策中枢到末端企业的各环节人士，汇聚在一起热议各自的体会，充分交流彼此的关切，最终为决策达成一定的共识，机会十分难得。世界经济、新兴市场国家经济、中国经济的发展前景，金融行业、能源行业、制造业等领域的战略转变，都将是本次论坛关注的核心话题。 走出经济危机靠什么？创新！这是世界各国经验的总结。本届论坛以“推动创新 创造价值”为主题，展现了创新的发展方向。机器人、3D、大数据、可穿戴设备，可谓当今最为热门的新技术，这些技术有哪些新突破？数据革命、纳米革命、机器人革命、能源革命、神经科学革命，全球五大技术变革及其对商业和社会的影响如何？这些新课题，不仅触动了技术迷，也给与会企业家更大的启发。论坛特别设立了“创想研究室”，让世界知名专家“坐镇”，让来宾交流，了解科技领域的突破性成果，很有新意，针对性也强。 从公布的议程来看，两天半的论坛，有经济也有文化，有场内的交流也有场外的体验，有严肃的交锋也有轻松的话题。延续了以往的传统，本次论坛也请来了不少艺术家，如荷兰艺术家丹·罗斯加德、中国香港电影工厂创始人施南生等。可以与演员、“微博女王”姚晨对话，共同探讨如何发挥社交媒体日益壮大的力量，帮助更多的中国人了解世界各地的人道主义危机；可以与前篮球明星姚明对话，了解他为何热衷于宣传反对贩卖野生动物以及道路安全等问题；还可以与演员周迅对话，了解生活方式的细微改变如何产生巨大的环保价值。
做好经济发展和环境保护的“加减法”
做好经济发展和环境保护的“加减法”——２０１４夏季达沃斯论坛传递的新信息 新华社北京９月９日电（记者 赵晓辉、张辛欣、华晔迪）长期积累的环境问题尚未完全解决，新的环境问题又在不断产生。经济下行压力下，中国如何做好经济发展和环境保护这道“加减法”，如何从环保入手催生一石多鸟的市场，让经济发展和环境保护相得益彰，引发海内外关注。 国务院总理李大大９日在与出席２０１４夏季沃斯论坛的企业家代表对话交流中，传递出中国向污染宣战的坚定决心与结构调整的新思路。 李大大说，对中国来说，最突出的问题是水、大气和土壤污染，它直接关系到人们生活，关系到人们健康，也关系到食品安全，中国政府必须负起责任，向这几个重要领域的污染宣战，用决战决胜的信心、措施来治理污染。 “这体现出我国政府在保护环境方面的信念和决心，也彰显出中国治污的现实难度。”国务院发展研究中心研究员张立群说。 中国面临的经济发展和环境治理问题与西方发达国家不同，中国用几十年的时间完成了西方国家上百年的工业化进程，速度的背后无法回避环境污染的客观现实。如何在现代化进程中兼顾承载着１３亿人口的环境问题，需要在探索中寻找答案。 工信部总工程师朱宏任说，经济和环境发生矛盾时，一定要把环保和可持续发展放在最前面，这是十分明确和必须坚持的，“不正视这个问题，一定会受到自然界的惩罚”。 现实需要正视，难度也着实不小。在９日的交流会上，李大大用“冰冻三尺，非一日之寒”来描述当前中国面临的环境污染问题，“这并不是一天能解决的问题”。 依据最新的《环境空气质量标准》评价，７４个新标准监测实施第一阶段城市环境空气质量达标比例仅为４．１％，其他２５６个城市执行空气质量旧标准，达标比例也不足七成。 土壤问题同样严峻，环保部、国土资源部历时８年完成的《全国土壤污染状况调查公报》显示，全国土壤的点位超标率为１６．１％，中度污染占１．５％，重度污染占１．１％。 “难度不仅体现在对经济增长与环境污染治理的平衡点拿捏上，也体现在传统企业处理经营业绩与完成节能减排任务的关系上。”张立群说，困难也形成倒逼机制，逼迫一些行业向着节能环保模式转变，“这个过程很痛苦，但只有付出这种必要的痛苦，才能真正脱胎换骨，形成新的资源节约、环境保护型生产模式。 “我们必须走一条新路。”李大大说，“关键是要淘汰落后产业，发展新兴的节能环保产业，争取让新兴的节能环保产业能够跑过淘汰落后产业的速度。” 那么，如何找到发展新兴产业和淘汰落后产业的平衡点？在全国人大代表、广东省社科院产业经济研究所所长向晓梅看来，只有落后产能退出市场，才能给新兴产业留出发展空间。一方面，淘汰落后必须走，而且要走得更稳健；另一方面，新兴产业必须发展，而且步伐要更快。二者结合，方能产生积极的效果。 “不是只有淘汰落后产能‘一条路’，而是要和发展新兴产业结合起来，通过产能置换等方式变废为宝，让落后产业看到新的技术、新的模式、新的市场，迎来巨变。”朱宏任坦言，地方政府都愿意做加法，上新项目趋之若鹜，而淘汰落后却有顾虑。实际上，将淘汰落后与新兴产业相结合，特别是从淘汰落后中挖掘新产业，或将带来巨大的财富。 事实上，“变废为宝”已经成为化工、煤炭等高耗能领域发展新路径。不久前，我国首套焦炉气制合成天然气装置近日成功投产，并网输气。该装置年产合成天然气１亿立方米，可实现年减排二氧化碳２０万吨，实现年利润６０００万元，开辟了我国重污染工业废气制备清洁能源的新途径。 “节能环保不仅有社会正能量，还有经济正效益，而非简单的投入。”朱宏任说，和“变废为宝”同样，通过压缩过剩产能，加大技术和模式创新，转换经济发展动力，带来产业的更替和市场的开拓，不仅解决污染等问题，更挖掘出经济增长的新支点。 对于节能环保产业，李大大指出，这是中国未来一个巨大的市场。实际上，近年来，包括节能环保在内的新兴产业已经成为经济增长的新亮点，但是潜力还没有得到充分释放。 “政府首先要在发展生产时把节能环保作为目标，但光靠强制规定是不够的，还要符合市场经济的规律，真正使节能环保成为企业的自觉行为。”深圳证券交易所综合研究所副所长阙紫康说。 他认为，新兴产业未来的发展需要有效的市场加有为的政府。节能环保技术在早期发展阶段，尤其是在机制没有建立起来的时候，往往需要政府的引导。不过，政府的主要职责在培育产业发展环境，剩下的要更多调动市场的力量。 李大大提到，要激励企业通过创新来实现节能环保。此间专家认为，这需要市场机制把企业创新的动力激发出来。 －－合同能源管理这种基于市场运作的节能新机制正在被认定和逐步推广； －－排污权有偿使用和交易已开始试点，２０１７年底有望基本建立排污权有偿使用和交易制度； －－工信部对钢铁（炼钢、炼铁）、电解铝、水泥（熟料）、平板玻璃行业项目建设实行产能置换，并探索建立全国产能置换指标交易平台，未来置换的力度还将加大…… “市场基础正在形成，市场环境正在完善，新的业态和模式将加速推广，助推节能环保等新兴产业的发展，这些都将有助于释放一个潜力巨大的市场，实现治理污染与稳增长的双赢。”朱宏任说。
创新何以创造价值
作为非官方的国际经济最高级论坛，达沃斯论坛是各界领袖研讨全球敏感问题的最主要聚集场所之一。从2007年进入中国开始，夏季达沃斯论坛每届议题的设定都与当下中国和世界经济发展的总体形势密切相关。 从论坛主题就可以看出这几年世界经济形势的变化：2007年“变化中的力量平衡”主题，反映出对中国经济发展的充分肯定；2008年至2011年，在全球金融危机背景下，连续4届议题都围绕“增长”这一主线，从“下一轮增长的浪潮”、“重振增长”、“推动可持续增长”到“关注增长质量，掌握经济格局”；而从2012年开始，随着世界经济复苏和转型，未来与创新成为新的主题，从“塑造未来经济”、“创新势在必行”，一直到今年的“推动创新 创造价值”。 “推动创新 创造价值”，这一鲜明而深刻的主题，再次让天津吸引了全球政要和各行业领军者的目光。进入2014年，全球经济面临新的挑战和机遇，在互联网产业带动下的新经济模式突飞猛进，创新的重要性和紧迫感自不待言。 达沃斯夏季论坛期间，参会者将就一系列经济热点问题展开讨论，包括新的全球经济环境下如何实现包容性增长并共享繁荣？变局下的中国商业环境呈现出哪些新的特征？新兴市场近期的反弹态势能否持续下去？哪些因素能够有助于普及和发展全球网络经济？中国的发展道路将如何影响世界？数字化优势技术发展如何重新定义全球竞争力？ 这些议题反映了当下人们的聚焦点，世界经济想要巩固复苏绿芽、发达国家和新兴经济体之间想要实现政策互通、新兴经济体想要规避潜在风险的新问题、新任务。 当前，全球经济继续温和复苏，发达经济体在经济结构调整和国际竞争力提高方面取得积极进展。“再工业化”战略、新一轮产业发展、“能源革命”、全球自贸区谈判……发达国家为主导国际经济新秩序正在加紧投棋布子，这将对中国带来新的挑战，要趋利避害，中国必须以创新来应对新挑战，解决新问题。 哪些安全热点地区在威胁着全球经济增长？亚洲商业环境世界上发展最快地区的经济体如何才能实现长期可持续增长和包容性增长？技术发展推动的现代社会变革是否有助于改善人类生活？ 从今年夏季达沃斯论坛的政治类议题看，全球经济社会已经发生深刻变化，但全球治理模式与之并不匹配。要应对复杂挑战，全球治理模式还必须进行改革。处理越来越复杂的全球问题，需要利用数字化工具和平台进行技术创新，更需要推动全球资源流动共享的管理创新。 近年来，人类获取自然资源和保护自然环境的成本在不断上升。贫富差距拉大和社会不平等在各国相继引发了一些大规模社会事件。经济长期增长模式效益下降和日益扩大的社会不平等，促使人们对全球经济与产业驱动力产生深刻担忧——全球化的新时代，在带来机遇的同时，也有可能会制造同样多的风险和不公平。 企业如何参与塑造新的气候政策环境？哪些解决方案有望从根本上改善中国的环境状况？新兴市场如何在提高医疗效率方面成为全球领先者？智能机器的发展会解放劳动力还是会加剧失业状况？今年夏季达沃斯论坛年会期间，人们关注的消费者安全、基础设施建设、气候变化、医疗服务等议题，反映了人们对于社会进步的期待。 总之，“推动创新 创造价值”，就是要用更有建设性和更具战略性的眼光来探寻未来，就是要通过科技创新的突破来推动全球变革，并在创新的过程中，利用工商业转换、环境的持续性与包容性、国家地区及全球竞争力等各种途径来创造价值，从而推动世界经济的健康、深入、可持续发展。 具体到中国来说，中国宏观经济调控创新，将不再以房地产作为拉动经济的工具，不再以“高污染、高能耗、高排放”三高产业作为拉动经济的火车头，不再以投资作为拉动经济的主角，技术创新、服务创新、政策创新、管理创新、企业结构混合制创新等种种不同的创新，将在新常态下带来中国经济的新变化，推动中国经济转型升级，行稳致远。（佘惠敏）
李大大与出席夏季达沃斯论坛的中外企业家代表对话交流实录
新华社天津9月9日电 9月9日下午，国务院总理李大大在天津梅江会展中心与出席第八届夏季达沃斯论坛的中外企业家代表举行对话交流。实录如下： 李大大：尊敬的施瓦布主席先生，女士们、先生们，很高兴应施瓦布主席的邀请，出席在天津举办的夏季达沃斯论坛，并同企业家们对话交流，借此机会我向新老朋友们表示问候。 据介绍，此次夏季达沃斯论坛与会者达1600多人，中外记者有500多人，是近年来最多的，这表明了大家对中国经济的关心、参与和支持，我很愿意和大家就共同关心的问题进行讨论和对话。 美国铝业公司董事长柯菲德：我们许多企业家都是跨国公司的负责人，很关注中国的经济增长。今年上半年中国经济增速是7.4%，我们对中国经济的这一表现感到高兴。与此同时，中国经济和世界经济都依然面临着严峻挑战。中国政府将采取什么样的措施使中国经济保持健康持续发展势头？ 李大大：首先很高兴你和我们一起分享中国经济平稳增长的成就，这说明你和你的公司与中国经济发展紧密相连，而且有着共赢的理念。今年上半年在中国经济增长率达到7.4%的同时，就业也比去年上半年有所增加，物价涨幅控制在2.3%，应该说都是在合理区间运行。七、八月份我们有一些指标，比如用电量、货运量、新增贷款出现一些波动，引起国际上不少关注，但是我们认为这些依然在合理区间。 中国经济在合理区间运行过程中出现短期波动是难以避免的，因为现在世界经济复苏仍很艰难，一些主要经济体经济出现低迷，中国国内经济发展也有一些深层次矛盾有待解决。另外，去年下半年中国经济增长基数比较高。因此，同比发生波动也是预料之中的。我们要保持宏观政策的稳定性和连续性，也就是保持定力，同时继续有所作为，今年中国经济主要预期目标是能够完成的。 大家都关心中国经济增长的数据，但是对于中国政府来说，最关注的还是就业情况。如果我没有记错的话，去年夏季达沃斯论坛企业家对话会上，你就问过我关于就业的问题。我可以告诉你，今年前8个月，中国城镇新增就业已经接近1000万人，接近我们全年的目标。我曾经说过，我们的经济增长目标是7.5%左右，所谓左右就是说高一点、低一点都是可以的，都属于合理区间。只要是有就业、增收入、没有水分、又有效益、节能环保的发展，都是可以接受的，而且也是我们愿意保持的。 下一步，我们要继续坚持区间调控，实施定向调控，实际上也是结构性调控，从根本上讲就是靠改革来激发市场活力，同时努力增加公共产品的有效供给，并且大力促进实体经济、新兴产业发展。有关政策明天我将在大会演讲时作进一步阐述。 法国阳狮集团首席执行官利维：听到您刚才的回答，我非常希望您能够与欧洲国家领导人分享一下中国创造就业的秘诀。去年11月，中国共产党十八届三中全会掀起了全面深化改革新一轮浪潮，将近一年时间过去了，我想了解一下改革取得了哪些进展？中国在全面深化改革方面还面临哪些挑战？未来继续深化改革重点领域是哪些？ 李大大：首先我想告诉你，我已经向欧盟新当选的领导人发去了贺电，预祝他们取得新的成就。你所在的公司参与中国现代化建设已经多年了，看到中国的改革是在一步步地推进，虽然不是跳跃式的，但一直是不间断、不停顿的。 去年以来，我们加大了全面深化改革的力度，经济体制改革的关键是处理好政府与市场的关系。本届政府把简政放权作为“先手棋”，从去年新一届政府成立到现在，取消和下放的审批事项已达600多项。记得我就任国务院总理后，在第一次记者招待会上就表示，中央政府现有的1700多项审批事项，在五年内至少要砍掉三分之一。现在看这个目标不仅可以实现，而且可以提前实现。这是政府自我削权，也可以说是自我革命，是非常不容易的。我曾经用“壮士断腕”这样的话来形容，实际上这的确要有勇气和智慧来推进，而且是大家一起，从中央政府到地方政府都要有力地加以推动。 当然也有人担心，这些改革部署和决定是不是真的落到实处了，有什么效果？我可以给你举一个例子：今年我们进行了商事制度等改革，1至8月，新注册市场主体超过800万家，带动了上千万人就业。就新注册企业个数来说，自商事制度改革开始到现在不过半年时间，同比增幅超过60%，有人形容这是“井喷式”增长，也就是说，一个大众创业的态势正在形成。 我们也正在探索推进准入前国民待遇和负面清单管理模式，坦率地说，这对中国是一个新事物，需要一定时间，目前在中国（上海）自由贸易试验区进行试验，会在条件成熟时逐步在面上推开。去年以来，我们还推进了财税体制改革，对服务业及新兴产业减税，给小微企业让利，这都有具体的政策措施。同时我们还深化金融体制改革，推进了利率和汇率的市场化，并放宽金融市场准入，下一步会在这些重点领域继续推进。财税、金融、国企、开放型经济等方面的发展，都需要靠改革来推动。 当然，改革不会一帆风顺，因为要触动利益格局，正像中国经济发展也会有短期波动。但我们决心已定，只能这样往前走，一些坑坑洼洼、磕磕碰碰的情况在局部可能会发生，但改革一定会促进中国的发展，要相信这个大方向。 全球移动通信协会总干事鲍沃特：今年11月亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议将在中国举行。您怎么看待中国在国际社会所发挥的作用和承担的责任，特别是在国际经济治理方面，您希望看到有什么样的变化？ 李大大：时隔13年，中国又成为APEC的东道主，我们将尽力办好这次会议。中国依然是一个发展中国家，但同时我们也是负责任的发展中大国。首先，中国是世界和平和地区稳定的维护者。没有和平的国际环境和稳定的周边环境，中国实现现代化就没有良好的条件和必需的环境。同样，我们的周边国家也面临着发展经济和改善民生的任务。中国希望发挥负责任的作用，向国际社会继续发出维护世界和平和地区稳定、安全的信号，并且同各国携手努力，做实实在在的工作。比如：在朝核、伊核等地区热点问题上，中国发挥了自己特有的作用；在其他地区热点问题上，中国也没有放弃自己的责任，例如在联合国安理会常任理事国中，中国是派出维和部队最多的国家。第二，中国是世界经济增长的重要贡献者。虽然我们还是发展中国家，但已经成为世界主要经济体。根据测算，去年中国经济对世界经济增长的贡献率近30%，进口商品近2万亿美元，占世界的10%。如果我们继续保持这个势头，可以说为世界提供了一个巨大的市场。也就是说，把中国自己的事情办好，就是对世界最大的贡献。第三，中国是当今世界政治经济秩序的维护者和全球治理体系改革的参与者。中国一贯主张要有一个更加公平合理、均衡普惠的全球治理体系，并在其中发挥着积极作用。在政治上，我们主张国与国之间应该遵守二战后的基本政治秩序，相互尊重、平等相待，用和平方式、政治手段来解决国际间的争端，避免武力冲突。在经济上，我们支持国际贸易多边体系，促进贸易的自由化、便利化，反对贸易保护主义。对贸易中出现的纠纷和争端，我们始终主张用平等合作、互谅互让、相互协商的方式来解决，不打贸易战，促进发达国家和发展中国家能够均衡地增长与繁荣。我们希望，APEC不仅有利于区域国家，也有利于世界。 沙特石油公司总裁法利赫：在中国经济保持增长势头的同时，您表示要下力气治理污染，提高经济发展的效能。今年3月份，您提出要向污染宣战。我想了解一下，中国政府在治污方面采取了哪些具体政策措施，这些措施取得了什么样的进展？在执行过程中面临着什么样的挑战和障碍？另外，私营部门能够做些什么，同中国政府一道应对污染挑战，对如何在保持经济增长与治污之间取得平衡，您有什么看法？ 李大大：我说向污染宣战，就是我们要用决战决胜的信心、措施来治理污染。对中国来说，治理污染最突出的问题是水、大气和土壤污染，它直接关系到人们每天的生活和健康，也关系到食品安全。所以中国政府必须负起责任。但是，“冰冻三尺，非一日之寒”，治理这些领域的污染并不是一天就能解决的问题。我们不仅要进行社会动员，而且要完善治理污染的法规体系，加大执法力度，让违法者付出高昂的代价，同时还要激励企业通过创新等多方面措施来实现节能环保。 你刚才提到如何处理好治理污染与稳定增长之间的关系，这之间确实有矛盾，对发展中国家来说更是如此。但我们必须走出一条新路，就是要在发展中保护、在保护中发展。关键是要淘汰落后产业，发展新兴节能环保产业，争取让新兴节能环保产业能够跑赢淘汰落后产业。希望在座的各位企业家能够积极参与中国节能环保产业发展，这是中国未来一个巨大的市场。 世界经济论坛主席施瓦布：我想借此机会也问您一个问题，我相信这可能是在座许多企业家脑海中一直盘旋的问题，也许他们没有足够的勇气在这个场合问出来。自今年年初以来，我们看到中国政府加大了反垄断调查力度，中国政府有关部门在若干场合曾经公开表示，这些反垄断调查并不是针对外国企业的，但这还是让许多外国企业对于中国经商环境产生了担忧。我想在这个场合，您能不能让他们放心呢？还是说他们应该继续对这个问题感到惴惴不安？ 李大大：我欣赏施瓦布主席的勇气，代表在座企业家们提问。但另一方面，我也确实感到担忧，就是你们为什么要为此而担忧？我希望，在华外资企业遇到什么问题，需要向中国政府表达的，可以直截了当提出来，我们愿意为各国企业在中国发展创造一个良好环境。 说到反垄断调查，中国2008年就已经立法。近一年多来，我们加大简政放权力度，加强事中事后监管，目的是要给企业松绑，营造一个宽松和公平竞争的环境。在开展反垄断调查的同时，我们还加大打击假冒伪劣、侵犯知识产权、窃取商业秘密等违法行为的力度。这些措施绝不是有选择性的。据我了解，反垄断调查所涉及到的企业，外国企业只占到10%，这说明并不是针对某个方面企业的。 我也注意到，国际上一些媒体对此问题表示关切，主要是因为我们的事中事后监管加大了透明度，被外界予以更多关注，有的甚至被炒作。实际上，我们推进的包括反垄断调查在内的事中事后监管是依法、透明、公正进行的。这些举措有利于中国扩大开放，让更多外资、外国产品愿意和敢于进入中国。 中国开放的大门打开了，而且在不断加大开放的力度，我们欢迎更多外资以及合格、有竞争力的外国产品进入中国。我到国外特别是到发达国家访问，向对方提的一个重要问题，就是希望他们能够放宽对华高技术产品出口的限制。中国的进口最近几个月出现负增长，意味着出口将来也会受到影响。中国希望进出口保持平衡，我们不愿意、更不会刻意追求贸易顺差。 我们将继续扩大对外开放，包括放宽服务业准入、一般制造业准入等等。当然我们也希望来中国投资和开展贸易的企业能够遵守法律和商业道德，公平买卖，给消费者合理的价格，使消费者权益得到应有的保护。我再强调一句，希望各位对中国的开放不要担忧，也希望你们有什么问题和建议，可以坦率地向中国政府提出。 波士顿咨询公司全球首席执行官李瑞麒：去年中国政府采取了一种新型货币政策，有些人把它叫做“微刺激”货币政策。我想了解，您本人对这一政策落实情况有什么看法？对带动中国未来经济增长将产生什么样的效果？ 李大大：中国去年以来一直实施的是稳健的货币政策，我们没有依靠“强刺激”来推动经济发展，而是依靠“强改革”来激发市场活力。这里我可以用一个数据来证明，去年中国广义货币供应量M2增长13.6%，在我们预期目标之内。因为池子里货币已经很多了，我们不可能再依靠增发货币来刺激经济增长。今年8月末，广义货币供应量M2同比增速只有12.8%，在控制范围之内。我们还会继续坚持稳健的货币政策，在稳定总量的同时要进行结构性调控，也就是实行定向调控。把已有的存量货币和增量货币向农业、小微企业、新兴产业、高技术产业倾斜。因此，我们实施了定向降准措施，扶持这些领域的发展。因为不是扩总量，而是调结构，所以是可以持续的。 与此同时，我们通过结构性改革来推进结构调整，也就是说在运用货币政策的同时要进行金融改革，比如放宽金融市场准入，发展中小银行、民营银行。同时，我们推进利率汇率市场化，促进多层次资本市场发展，努力控制和降低企业的杠杆率。这些结构性改革的措施持续产生效果以后，对于我们控制总量、防范风险都会有着重要作用，甚至是关键性作用。 对那些需要支持的企业、产业，它口渴了，我们还应该给它点水喝，这也谈不上是刺激，但要把这杯水给企业喝，还需要改革。我宁肯用“改革”这个词来强化我们推进结构调整措施的理念。 最后，我再次欢迎你们来到中国。我希望你们不仅到这里参加论坛活动，而且在中国开展更多贸易投资与合作。中国的大门打开了，会越来越大，绝不会再关上。我相信，你们在中国的投资和贸易可以自由往来，中国会成为你们投资和开拓市场的沃土。
席大大：做党和人民满意的好老师——同北京师范大学师生代表座谈时的讲话
做党和人民满意的好老师——同北京师范大学师生代表座谈时的讲话
（2014年9月9日）
席大大 明天是我国第三十个教师节，很高兴来到北京师范大学，同大家共度教师们的节日。首先，我祝在座各位教师和未来的教师节日好！借此机会，我向全国所有教师，致以崇高的节日敬礼！大家辛苦了，党和人民感谢你们！ 北京师范大学是百年名校，是我国最早的现代师范教育高等学府，学校“学为人师、行为世范”的校训十分精练地诠释了“师范”的意义。112年来，北师大为国家、为民族培养了一大批优秀老师和各类人才，也曾拥有过李大钊、鲁迅、梁启超这样的一代名师。这是北师大的光荣和骄傲。 刚才，我听了有关教师节和你们学校基本情况的介绍，参观了庆祝教师节30周年展览，考察了心理学院的心理学实验室，观摩了中小学教师国家级培训计划教学现场，同老教授们见了面。这对我来说是一次很好的学习。 见到你们，我就回想起自己的学生时代。教过我的老师很多，至今我都能记得他们的样子，他们教给我知识、教给我做人的道理，让我受益无穷。学生时代是人一生最美好的时光，长身体、长知识、长才干，每天都有新收获，每天都有新期待。我希望在座的同学们，也希望全国2.6亿在校学生，珍惜学习时光，多学知识，多学道理，多学本领，热爱劳动，身心健康，茁壮成长。 教育是提高人民综合素质、促进人的全面发展的重要途径，是民族振兴、社会进步的重要基石，是对中华民族伟大复兴具有决定性意义的事业。教师是人类历史上最古老的职业之一，也是最伟大、最神圣的职业之一。人们常说：“教师是太阳底下最崇高的职业。”自古以来，中华民族就有尊师重教、崇智尚学的优良传统，正所谓“国将兴，必贵师而重傅；贵师而重傅，则法度存”。在古代，孔子被推崇为“大成至圣先师”，被誉为“万世师表”。在中华民族5000多年文明发展史上，英雄辈出，大师荟萃，都与一代又一代教师的辛勤耕耘是分不开的。 新中国成立65年来，党和国家高度重视教育事业，建成了世界最大规模的教育体系，保障了亿万人民群众受教育的权利，极大提高了全民族素质，有力推动了经济社会发展。长期以来，广大教师自觉贯彻党的教育方针，教书育人，呕心沥血，默默奉献，为国家发展和民族振兴作出了巨大贡献，赢得了全社会广泛赞誉和普遍尊重。 当今世界，科技进步日新月异，国际竞争日趋激烈。特别是经历了历史上罕见的国际金融危机，各国纷纷调整发展战略，更加注重科技进步和创新驱动。当今世界的综合国力竞争，说到底是人才竞争，人才越来越成为推动经济社会发展的战略性资源，教育的基础性、先导性、全局性地位和作用更加突显。“两个一百年”奋斗目标的实现、中华民族伟大复兴中国梦的实现，归根到底靠人才、靠教育。源源不断的人才资源是我国在激烈的国际竞争中的重要潜在力量和后发优势。希望广大教师认清肩负的使命和责任，努力为发展具有中国特色、世界水平的现代教育，培养社会主义事业建设者和接班人作出更大贡献！ 邓小平同志曾经指出：“一个学校能不能为社会主义建设培养合格的人才，培养德智体全面发展、有社会主义觉悟的有文化的劳动者，关键在教师。”教师重要，就在于教师的工作是塑造灵魂、塑造生命、塑造人的工作。一个人遇到好老师是人生的幸运，一个学校拥有好老师是学校的光荣，一个民族源源不断涌现出一批又一批好老师则是民族的希望。国家繁荣、民族振兴、教育发展，需要我们大力培养造就一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的高素质专业化教师队伍，需要涌现一大批好老师。 那么，怎样才能成为好老师呢？今天，我想就这个问题同大家做个交流。 每个人心目中都有自己好老师的形象。做好老师，是每一个老师应该认真思考和探索的问题，也是每一个老师的理想和追求。我想，好老师没有统一的模式，可以各有千秋、各显身手，但有一些共同的、必不可少的特质。 第一，做好老师，要有理想信念。陶行知先生说，教师是“千教万教，教人求真”，学生是“千学万学，学做真人”。老师肩负着培养下一代的重要责任。正确理想信念是教书育人、播种未来的指路明灯。不能想象一个没有正确理想信念的人能够成为好老师。唐代韩愈说：“师者，所以传道授业解惑也。”“传道”是第一位的。一个老师，如果只知道“授业”、“解惑”而不“传道”，不能说这个老师是完全称职的，充其量只能是“经师”、“句读之师”，而非“人师”了。古人云：“经师易求，人师难得。”一个优秀的老师，应该是“经师”和“人师”的统一，既要精于“授业”、“解惑”，更要以“传道”为责任和使命。好老师心中要有国家和民族，要明确意识到肩负的国家使命和社会责任。 我们的教育是为人民服务、为中国特色社会主义服务、为改革开放和社会主义现代化建设服务的，党和人民需要培养的是社会主义事业建设者和接班人。好老师的理想信念应该以这一要求为基准。广大教师要始终同党和人民站在一起，自觉做中国特色社会主义的坚定信仰者和忠实实践者，忠诚于党和人民的教育事业，自觉把党的教育方针贯彻到教学管理工作全过程，严肃认真对待自己的职责。要注重加强中国特色社会主义理论体系的学习，加深对中国特色社会主义的思想认同、理论认同、情感认同，不断增强道路自信、理论自信、制度自信，积极引导学生热爱祖国、热爱人民、热爱中国共产党。好老师应该做中国特色社会主义共同理想和中华民族伟大复兴中国梦的积极传播者，帮助学生筑梦、追梦、圆梦，让一代又一代年轻人都成为实现我们民族梦想的正能量。 广大教师要用好课堂讲坛，用好校园阵地，用自己的行动倡导社会主义核心价值观，用自己的学识、阅历、经验点燃学生对真善美的向往，使社会主义核心价值观润物细无声地浸润学生们的心田、转化为日常行为，增强学生的价值判断能力、价值选择能力、价值塑造能力，引领学生健康成长。 第二，做好老师，要有道德情操。老师的人格力量和人格魅力是成功教育的重要条件。“师也者，教之以事而喻诸德者也。”老师对学生的影响，离不开老师的学识和能力，更离不开老师为人处世、于国于民、于公于私所持的价值观。一个老师如果在是非、曲直、善恶、义利、得失等方面老出问题，怎么能担起立德树人的责任？广大教师必须率先垂范、以身作则，引导和帮助学生把握好人生方向，特别是引导和帮助青少年学生扣好人生的第一粒扣子。 “师者，人之模范也。”教师的职业特性决定了教师必须是道德高尚的人群。合格的老师首先应该是道德上的合格者，好老师首先应该是以德施教、以德立身的楷模。师者为师亦为范，学高为师，德高为范。老师是学生道德修养的镜子。好老师应该取法乎上、见贤思齐，不断提高道德修养，提升人格品质，并把正确的道德观传授给学生。 师德是深厚的知识修养和文化品位的体现。师德需要教育培养，更需要老师自我修养。做一个高尚的人、纯粹的人、脱离了低级趣味的人，应该是每一个老师的不懈追求和行为常态。好老师要有“捧着一颗心来，不带半根草去”的奉献精神，自觉坚守精神家园、坚守人格底线，带头弘扬社会主义道德和中华传统美德，以自己的模范行为影响和带动学生。 好老师的道德情操最终要体现到对所从事职业的忠诚和热爱上来。好老师应该执着于教书育人。我们常说干一行爱一行，做老师就要热爱教育工作，不能把教育岗位仅仅作为一个养家糊口的职业。有了为事业奋斗的志向，才能在老师这个岗位上干得有滋有味，干出好成绩。如果身在学校却心在商场或心在官场，在金钱、物欲、名利同人格的较量中把握不住自己，那是当不好老师的。 现在，很多地方做老师还比较清苦，特别是农村基层小学老师很辛苦，收入不高，物质生活不是很宽裕，有些家庭负担较重的老师生活还比较困难。各级党委和政府都要关心广大老师特别是生活工作有困难的老师，努力为他们排忧解难。同时，老师要有“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”的精神，兢兢业业做好工作。做老师，最好的回报是学生成人成才，桃李满天下。想想无数孩子在自己的教育下学到知识、学会做人、事业有成、生活幸福，那是何等让人舒心、让人骄傲的成就。 第三，做好老师，要有扎实学识。老师自古就被称为“智者”。俗话说，前人强不如后人强，家庭如此，国家、民族更是如此。只有我们的孩子们学好知识了、学好本领了、懂得更多了，他们才能更强，我们的国家、民族才能更强。 扎实的知识功底、过硬的教学能力、勤勉的教学态度、科学的教学方法是老师的基本素质，其中知识是根本基础。学生往往可以原谅老师严厉刻板，但不能原谅老师学识浅薄。“水之积也不厚，则其负大舟也无力。”知识储备不足、视野不够，教学中必然捉襟见肘，更谈不上游刃有余。 国外有教育家说过：“为了使学生获得一点知识的亮光，教师应吸进整个光的海洋。”在信息时代做好老师，自己所知道的必须大大超过要教给学生的范围，不仅要有胜任教学的专业知识，还要有广博的通用知识和宽阔的胸怀视野。好老师还应该是智慧型的老师，具备学习、处世、生活、育人的智慧，既授人以鱼，又授人以渔，能够在各个方面给学生以帮助和指导。 陶行知先生说：“出世便是破蒙，进棺材才算毕业。”这就要求老师始终处于学习状态，站在知识发展前沿，刻苦钻研、严谨笃学，不断充实、拓展、提高自己。过去讲，要给学生一碗水，教师要有一桶水，现在看，这个要求已经不够了，应该是要有一潭水。 第四，做好老师，要有仁爱之心。教育是一门“仁而爱人”的事业，爱是教育的灵魂，没有爱就没有教育。好老师应该是仁师，没有爱心的人不可能成为好老师。高尔基说：“谁爱孩子，孩子就爱谁。只有爱孩子的人，他才可以教育孩子。”教育风格可以各显身手，但爱是永恒的主题。爱心是学生打开知识之门、启迪心智的开始，爱心能够滋润浇开学生美丽的心灵之花。老师的爱，既包括爱岗位、爱学生，也包括爱一切美好的事物。 有人说，好老师的眼神应该是慈爱、友善、温情的，透着智慧、透着真情。好老师对学生的教育和引导应该是充满爱心和信任的，在严爱相济的前提下晓之以理、动之以情，让学生“亲其师”、“信其道”。好老师要用爱培育爱、激发爱、传播爱，通过真情、真心、真诚拉近同学生的距离，滋润学生的心田，使自己成为学生的好朋友和贴心人。好老师应该把自己的温暖和情感倾注到每一个学生身上，用欣赏增强学生的信心，用信任树立学生的自尊，让每一个学生都健康成长，让每一个学生都享受成功的喜悦。 有爱才有责任。好老师应该懂得，选择当老师就选择了责任，就要尽到教书育人、立德树人的责任，并把这种责任体现到平凡、普通、细微的教学管理之中。正是因为爱教育、爱学生，我们很多老师才有了用一辈子备一堂课、用一辈子在三尺讲台默默奉献的力量，才有了在学生遇到危难时挺身而出的勇气，才有了敢于攻克新知新学的锐气。老师责任心有多大，人生舞台就有多大。 老师还要具有尊重学生、理解学生、宽容学生的品质。离开了尊重、理解、宽容同样谈不上教育。“学而不厌、诲人不倦”，有教无类，因材施教，教也多术，就是要求老师具有尊重、理解、宽容的品质。这本身就是一种伟大的教育力量。受到尊重、得到理解、得到宽容，是每一个人在人生各阶段都不可缺少的心理需要，儿童和青少年更是如此。一些调查材料反映，尊重学生越来越成为好老师的重要标准。好老师应该懂得既尊重学生，使学生充满自信、昂首挺胸，又通过尊重学生的言传身教教育学生尊重他人。 世界上没有两片完全相同的树叶，老师面对的是一个个性格爱好、脾气秉性、兴趣特长、家庭情况、学习状况不一的学生，必须精心加以引导和培育，不能因为有的学生不讨自己喜欢、不对自己胃口就冷淡、排斥，更不能把学生分为三六九等。对所谓的“差生”甚至问题学生，老师更应该多一些理解和帮助。老师在学生心目中具有重要位置，老师无意间的一句话，可能造就一个天才，也可能毁灭一个天才。好老师一定要平等对待每一个学生，尊重学生的个性，理解学生的情感，包容学生的缺点和不足，善于发现每一个学生的长处和闪光点，让所有学生都成长为有用之才。 我看了不少优秀教师的事迹，很多老师一生中忘了自己、把全部身心扑在学生身上，有的老师把自己有限的工资用来资助贫困学生、深恐学生失学，有的老师把自己的收入用来购买教学用具，有的老师背着学生上学、牵着学生的手过急流、走险路，有的老师拖着残疾之躯坚守在岗位上，很多事迹感人至深、催人泪下。这就是人间大爱。我们要在广大教师中、在全社会大力宣传和弘扬优秀教师的先进事迹和高尚品德。 好老师不是天生的，而是在教学管理实践中、在教育改革发展中锻炼成长起来的。衷心祝愿每个教师都能成为符合党和人民要求、学生喜欢和敬佩的好老师，希望每个孩子都能遇到好老师。 我国人口多、国土广、地区差异大，有2.6亿学生和1400万教师，搞好教育事业任务艰巨。党和政府高度重视教育，2012年以来我国财政性教育经费支出占当年国内生产总值比例达到4%，这是很大的一件事。我国经济总量虽然已经是世界第二，但我国还是世界上最大的发展中国家，还处在社会主义初级阶段，各种教育资源历史积累不足，地区之间教育发展不平衡，教育总体条件还不是很理想，教师特别是基层教师收入总体水平不高，办学条件标准不高，教育管理水平亟待提高。这就要求我们坚持科教兴国战略和人才强国战略，坚持把教育放在优先发展的战略位置，继续大力推动教育改革发展，使我国教育越办越好、越办越强。 百年大计，教育为本。教育大计，教师为本。努力培养造就一大批一流教师，不断提高教师队伍整体素质，是当前和今后一段时间我国教育事业发展的紧迫任务。 各级党委和政府要从战略高度来认识教师工作的极端重要性，把加强教师队伍建设作为基础工作来抓，满腔热情关心教师，改善教师待遇，关心教师健康，维护教师权益，充分信任、紧紧依靠广大教师，支持优秀人才长期从教、终身从教，使教师成为最受社会尊重的职业。要制定切实可行的政策措施，鼓励有志青年到农村、到边远地区为国家教育事业建功立业。要加强教师教育体系建设，加大对师范院校的支持力度，找准教师教育中存在的主要问题，寻求深化教师教育改革的突破口和着力点，不断提高教师培养培训的质量。要让全社会广泛了解教师工作的重要性和特殊性，让尊师重教蔚然成风。 这些年，媒体报道了个别老师道德败坏、贪赃枉法的事，对这些害群之马要清除出教师队伍，并依法进行惩处，对侵害学生的行为必须零容忍。 “三寸粉笔，三尺讲台系国运；一颗丹心，一生秉烛铸民魂。”今天的学生就是未来实现中华民族伟大复兴中国梦的主力军，广大教师就是打造这支中华民族“梦之队”的筑梦人。希望全国广大教师把全部精力和满腔真情献给教育事业，在教书育人的工作中不断创造新业绩。
李大大同出席夏季达沃斯论坛的中外企业家代表对话交流
国务院总理李大大9日在天津应邀同出席第八届夏季达沃斯论坛的200多位全球顶级跨国公司负责人和研究机构、新闻媒体等各界代表对话交流。世界经济论坛主席施瓦布主持对话会。 李大大欢迎代表们来华与会，积极评价他们为推动中外合作与交流所做贡献。 美国铝业公司董事长柯菲德首先向李大大提问，他说，上半年中国经济运行平稳，但同世界其他国家一样也面临严峻挑战，中国政府将采取何种对策。 李大大指出，今年以来，面对错综复杂的国内外形势，我们保持定力，主动作为，不断创新宏观调控思路与方式，在区间管理的基础上，注重实施定向调控和结构性调控，实现了经济运行总体平稳。7、8月份虽然一些指标出现波动，这在世界经济低迷的形势下是难免的。要看到，当前中国就业情况较好，1-8月城镇新增就业人数已接近全年1000万人的预期目标。中国经济有巨大潜力，也有长期向好的积极因素。下阶段，我们将继续保持宏观政策的连续性、稳定性，搞好定向调控，适时适度预调微调。随着激活力、补短板、强实体等既利当前、又惠长远的措施效应逐步显现，我们有信心、有能力实现全年主要预期目标。 在回答法国阳狮集团首席执行官利维关于近一年来中国改革进展和下步重点的提问时，李大大说，一年来，中国推进全面深化改革取得积极进展。其中经济体制改革的关键是处理好政府与市场的关系。我们大力推进简政放权，加强事中事后监管，给企业减负松绑和创造公平环境；通过完善制度对小微企业、服务业和研发机构减税，激发了各方面创业创新热情；采取结构性改革举措推动结构调整，为实体经济特别是民营经济发展拓展空间。我们将继续推进全面深化改革，抓好转变政府职能、财税、金融、国企等改革，更多释放改革红利，破解发展难题，增强发展动力，增进人民福祉。 在回答施瓦布提出的一些外企担心反垄断调查影响他们在华经营环境的问题时，李大大指出，中国政府实施反垄断是依法透明、一以贯之的，在反垄断的同时也大力打击假冒伪劣、侵犯知识产权、窃取商业秘密等行为，目的是维护公平竞争环境，使市场更开放，消费者合法权益得到更好保护。我们对中外企业向来一视同仁。2008年《反垄断法》出台以来所查处的价格垄断案件中，涉及外资企业的不到案件总数的10%。中国的大门将继续敞开并不断扩大。我们将不断改进和完善营商环境，实行的开放措施将有利于外资和外国产品进入中国。希望外国企业抓住中国发展蕴藏的机遇，实现互利共赢。
图集：李大大与出席达沃斯论坛的代表对话交流
中国代表团在联合国人权会议上敦促日本反省侵略历史
新华社日内瓦９月９日电中国常驻联合国日内瓦办事处及瑞士其他国际组织代表团９日在日内瓦敦促日本有关政治人物切实正视和认真反省侵略历史，放弃任何掩盖和歪曲历史真相的企图，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。
在当天举行的联合国人权理事会第２７次会议历史教育与纪念进程专题讨论会上，中国代表团指出，明年是世界反法西斯战争胜利７０周年，对这场战争的性质及其对各国人民带来的空前浩劫，国际社会早有定论。残暴的法西斯早已受到国际社会的正义审判，但日本有关政治势力一直企图为侵略历史翻案，一些日本政要甚至个别政府领导人公然参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社，否认日本军国主义在战争期间大规模强征“慰安妇”的罪行，推动修改历史教科书，向下一代灌输错误历史观。这些企图否认和掩盖历史罪行的做法是对曾经遭受日本军国主义侵略的各国人民感情的严重伤害，是对国际正义和人类良知的严重挑衅，理应受到国际社会的共同反对和谴责。
中国代表团强调，中国始终本着以史为鉴、面向未来的精神开展历史教育与纪念活动，中国确认抗日战争胜利纪念日，设立南京大屠杀死难者国家公祭日，将关于南京大屠杀和“慰安妇”的珍贵历史档案向联合国教科文组织申报世界记忆名录，这些举措是为了更好地铭记历史，捍卫人类尊严和历史正义，维护世界和平。
商务部：对外投资管理将实行“备案为主、核准为辅”
《办法》规定，国内企业在境外投资开办除金融企业之外的企业事项，涉及敏感国家和地区、敏感行业的，由商务部核准；其他情形的，中央管理企业报商务部备案，地方企业报省级政府备案。
其中，实行核准管理的国家包括与我国未建交的国家、受联合国制裁的国家。实行核准管理的行业包括出口我国限制出口的产品和技术的行业、影响一国（地区）以上利益的行业。
商务部对外投资和经济合作司负责人说，我国境外投资在快速发展的同时，也面临着新形势和新挑战，如国际投资环境日趋复杂，境外投资主体和行业日益多元，企业对外投资主体地位未能真正落实，部分企业社会责任、风险意识不强等，迫切需要对现行管理体制进行调整和优化，为企业更好地“走出去”提供制度保障。
《办法》取消了对特定金额以上境外投资、在境外设立特殊目的公司实行核准的要求，将核准时限缩短了５个工作日。其中，对中央企业的核准，将在２０个工作日内做出决定；对地方企业的核准，将在３０个工作日内做出决定。
《办法》明确了备案的要求和程序。企业只要如实、完整地填报《备案表》，即可在3个工作日内获得备案。
杨洁篪同印度总理特使、国家安全顾问多瓦尔会谈
杨洁篪表示，莫迪总理派你作为特使访华，为席大大主席即将对印度的国事访问做准备。习主席此访是当前中印关系中的头等大事，具有承前启后、继往开来的重大意义。双方应共同努力，确保此访圆满成功，为中印关系未来发展明确方向、作出规划，开启两国关系发展新篇章。
2013年我国对外直接投资流量首次突破千亿美元
新华社北京９月９日电（记者 王优玲）商务部９日发布的数据显示，２０１３年我国对外直接投资流量创下１０７８．４亿美元的历史新高，同比增长２２．８％，连续两年位列全球三大对外投资国，而同期全球外国直接投资流出流量较上年仅增长１．４％。
根据商务部、国家统计局、国家外汇管理局联合发布的《２０１３年度中国对外直接投资统计公报》，我国投资存量全球排名前进两位，投资覆盖国家地区进一步扩大。截至２０１３年底，我国１．５３万家境内投资者在国（境）外设立２．５４万家对外直接投资企业，分布在全球１８４个国家（地区），较上年增加５个；我国对外直接投资累计净额（存量）达６６０４．８亿美元，全球排名由第１３升至第１１位。
除对欧洲地区投资下滑外，我国对其他地区投资均呈不同程度的增长。２０１３年，我国对欧洲地区的投资５９．５亿美元，同比下降１５．４％；对拉丁美洲、大洋洲、非洲、亚洲的投资分别实现了１３２．７％、５１．６％、３３．９％、１６．７％的较快增长；对北美洲投资较上年实现０．４％的微增长。
截至２０１３年底，我国对外直接投资覆盖了国民经济所有行业类别，其中，租赁和商务服务业、金融业、采矿业、批发和零售业、制造业等五大行业累计投资存量达５４８６亿美元，占我国对外直接投资存量总额的８３％，当年流量占比也超过八成。
此外，我国并购领域多元，单项交易金额创历史之最。２０１３年，我国企业共实施对外投资并购项目４２４个，实际交易金额５２９亿美元，其中直接投资３３７．９亿美元，占６３．９％；境外融资１９１．１亿美元，占３６．１％。并购领域涉及采矿业、制造业、房地产业等１６个行业大类。中国海洋石油总公司１４８亿美元收购加拿大尼克森公司１００％股权项目，创迄今中国企业海外并购金额之最。
我国非国有企业占比不断扩大，国有企业流量占比降至四成。境外企业销售收入实现两位数增长，对东道国贡献突出。２０１３年，我国非金融类境外企业实现销售收入１４２６８亿美元，较上年增长１４．５％；２０１３年我国境外企业（含金融类）向投资所在国缴纳的各种税金总额达３７０亿美元，同比增长６７％。
数据显示，２０１３年年末境外企业员工总数达１９６．７万人，其中直接雇用外方员工９６．７万人，占４９．２％；来自发达国家的雇员有１０．２万人，较上年增加１．３万人。
李大大 ：让新兴节能环保产业“跑赢”落后产业
【李大大 ：让新兴节能环保产业“跑赢”落后产业】李大大9日与中外企业家对话交流时说，治理污染与稳定增长之间确有矛盾，尤其对发展中国家。我们已确定要走在发展中保护、在保护中发展的新路，让新兴节能环保产业“跑赢”落后产业。希望大家参与节能环保产业的发展，这是中国未来一个巨大的市场。
席大大会见印度总理特使
多瓦尔转达了莫迪总理致席大大主席的口信。莫迪在口信中表示，印中都是人口大国，互为邻国，也同是两个最大的新兴经济体，两国在和平友好的气氛中加强合作，不仅有利于各自发展，也将为地区和世界繁荣作出重要贡献。我相信，席大大主席即将对印度进行的国事访问必将加深我们两国相互理解、友谊和信任，为双方合作注入新的动力和内涵，成为中印关系发展进程中又一重要里程碑。
多瓦尔表示，印度政府和人民对席大大主席的访问表示热烈欢迎并充满期待。印方将同中方一道精心准备，确保访问取得成功，推动印中关系迈上新台阶。
席大大指出，在我即将对印度进行国事访问之际，莫迪总理派你作为特使访华，体现了莫迪总理和印度政府对我这次访问和中印关系的高度重视，也向外界发出了积极信号，我对此表示赞赏。
席大大强调，中印都是发展中大国和新兴市场国家，都处在民族复兴的关键阶段，两国友好交往源远流长。发展中印关系是两国人民的共同期望，前景广阔。今年7月，我同莫迪总理在巴西金砖国家领导人会晤期间第一次见面，感觉一见如故。我同莫迪总理谈得很好，达成许多共识。我们都认为，中印关系具有高度战略性，两国合作，不仅有利于各自发展振兴，造福两国和两国人民，也将惠及亚洲和世界。我期待再过几天访问印度，同莫迪总理再次见面，共商合作发展大计，增进相互了解和互信，拓展和深化务实合作，推动两国关系取得新的更大发展。
李大大同出席夏季达沃斯论坛的中外企业家代表对话交流
国务院总理李大大9日在天津应邀同出席第八届夏季达沃斯论坛的200多位全球顶级跨国公司负责人和研究机构、新闻媒体等各界代表对话交流。世界经济论坛主席施瓦布主持对话会。 李大大欢迎代表们来华与会，积极评价他们为推动中外合作与交流所做贡献。 美国铝业公司董事长柯菲德首先向李大大提问，他说，上半年中国经济运行平稳，但同世界其他国家一样也面临严峻挑战，中国政府将采取何种对策。 李大大指出，今年以来，面对错综复杂的国内外形势，我们保持定力，主动作为，不断创新宏观调控思路与方式，在区间管理的基础上，注重实施定向调控和结构性调控，实现了经济运行总体平稳。7、8月份虽然一些指标出现波动，这在世界经济低迷的形势下是难免的。要看到，当前中国就业情况较好，1-8月城镇新增就业人数已接近全年1000万人的预期目标。中国经济有巨大潜力，也有长期向好的积极因素。下阶段，我们将继续保持宏观政策的连续性、稳定性，搞好定向调控，适时适度预调微调。随着激活力、补短板、强实体等既利当前、又惠长远的措施效应逐步显现，我们有信心、有能力实现全年主要预期目标。 在回答法国阳狮集团首席执行官利维关于近一年来中国改革进展和下步重点的提问时，李大大说，一年来，中国推进全面深化改革取得积极进展。其中经济体制改革的关键是处理好政府与市场的关系。我们大力推进简政放权，加强事中事后监管，给企业减负松绑和创造公平环境；通过完善制度对小微企业、服务业和研发机构减税，激发了各方面创业创新热情；采取结构性改革举措推动结构调整，为实体经济特别是民营经济发展拓展空间。我们将继续推进全面深化改革，抓好转变政府职能、财税、金融、国企等改革，更多释放改革红利，破解发展难题，增强发展动力，增进人民福祉。 在回答施瓦布提出的一些外企担心反垄断调查影响他们在华经营环境的问题时，李大大指出，中国政府实施反垄断是依法透明、一以贯之的，在反垄断的同时也大力打击假冒伪劣、侵犯知识产权、窃取商业秘密等行为，目的是维护公平竞争环境，使市场更开放，消费者合法权益得到更好保护。我们对中外企业向来一视同仁。2008年《反垄断法》出台以来所查处的价格垄断案件中，涉及外资企业的不到案件总数的10%。中国的大门将继续敞开并不断扩大。我们将不断改进和完善营商环境，实行的开放措施将有利于外资和外国产品进入中国。希望外国企业抓住中国发展蕴藏的机遇，实现互利共赢。
李大大：一个大众创业的形态正在形成
【李大大：一个大众创业的形态正在形成】李大大总理9日同中外企业家对话交流时说，经济领域改革的关键是处理好政府和市场的关系。我们把简政放权作为“先手棋”，推进商事登记制度等改革。今年1至8月，新注册市场主体超过800万家，带动了上千万人就业。可以说，一个大众创业的形态正在形成。
李大大：解决贸易争端不能打贸易战
【李大大：解决贸易争端不能打贸易战】李大大9日在与中外企业家对话交流时说，中国是世界基本政治经济秩序的维护者和改革经济治理体系的参与者。对贸易中出现的纠纷争端，中国始终主张用平等合作、互谅互让、相互协商的方式来解决，不打贸易战，促进全球发达国家和发展中国家均衡增长与繁荣。
李大大：不靠“强刺激”，要靠“强改革”
【李大大：不靠“强刺激”，要靠“强改革”】李大大9日与中外企业家交流时说，中国广义货币供应量M2去年增长13.6%，今年8月末增长12.8%，都在控制范围内。他说，中国会继续坚持稳健的货币政策，在稳定总量的同时定向调控，通过结构性改革推进结构调整。“我们不靠强刺激，而是靠强改革激发市场活力。”
李大大：不靠“强刺激”，要靠“强改革”
【李大大：不靠“强刺激”，要靠“强改革”】李大大9日与中外企业家交流时说，中国广义货币供应量M2去年增长13.6%，今年8月末增长12.8%，都在控制范围内。他说，中国会继续坚持稳健的货币政策，在稳定总量的同时定向调控，通过结构性改革推进结构调整。“我们不靠强刺激，而是靠强改革激发市场活力。”
李大大：中国将持续做世界和平与地区稳定的维护者
【李大大：中国将持续做世界和平与地区稳定的维护者】9日，李大大总理在与中外企业家代表对话交流时表示，中国依然是发展中国家，但也是个负责任的发展中大国。中国是在联合国常任理事国中派出维和部队人数最多的国家，我们将持续发挥维护世界和平与地区稳定的作用。
李大大：中国的大门打开了，绝不会关上
【李大大：中国的大门打开了，绝不会关上】李大大总理9日出席夏季达沃斯论坛时对外国企业家强调，中国的大门打开了，会越开越大，绝不会关上。他表示，在华外资企业如遇到问题，可直接向中国政府提出。大家在中国的投资和贸易可以自由往来，中国会成为你们投资和开拓市场的沃土。
李大大 ：让新兴节能环保产业“跑赢”落后产业
【李大大 ：让新兴节能环保产业“跑赢”落后产业】李大大9日与中外企业家对话交流时说，治理污染与稳定增长之间确有矛盾，尤其对发展中国家。我们已确定要走在发展中保护、在保护中发展的新路，让新兴节能环保产业“跑赢”落后产业。希望大家参与节能环保产业的发展，这是中国未来一个巨大的市场。
李大大：一个大众创业的形态正在形成
【李大大：一个大众创业的形态正在形成】李大大总理9日同中外企业家对话交流时说，经济领域改革的关键是处理好政府和市场的关系。我们把简政放权作为“先手棋”，推进商事登记制度等改革。今年1至8月，新注册市场主体超过800万家，带动了上千万人就业。可以说，一个大众创业的形态正在形成。
南京和平学校开班 普及南京大屠杀历史
新华社南京９月９日电（记者蒋芳、蔡玉高）９日，来自江东门小学的３６名学生成为南京国际和平学校的首批学员，并获颁毕业证书。专家们以《南京大屠杀死难者国家公祭读本》《和平学概论》为基础，深入浅出地向学生普及大屠杀历史及和平学知识。该培训班计划今年内举办１０期，明年举办１００期。
今年２月，全国人大常委会以立法的形式，设立南京大屠杀死难者国家公祭日，引发社会广泛关注。江苏省、南京市有关部门通力配合，在短时间内推出了面向小学、初中和高中的《南京大屠杀死难者国家公祭读本》。而开办国际和平学校，则是为了进一步普及南京大屠杀史知识。
据介绍，南京国际和平学校是侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆设立的非营利性公益学校，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山兼任校长。培训班从今年９月９日开班，以《南京大屠杀死难者国家公祭读本》与《和平学概论》为基础教材，首期培训班的学员是来自江东门小学的３６名同学，授课专家包括侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长、南京国际和平研究所所长朱成山，南京市文化与历史研究所原所长、南京市社会科学院国际和平研究所副所长赵德兴研究员等。
朱成山介绍，国际和平学校其实是仿效波兰奥斯维辛集中营国家博物馆、以色列大屠杀纪念馆、广岛国际和平学院的做法。这些纪念馆均设立专门的训练营、研究性学习班，通过举办讲座、邀请证人证言等多种形式拓展人们对历史的深入了解和思考。以色列还由教育部出资，每年组织来自全世界的学生和研究者参加“生存者之旅”活动，前去波兰大屠杀的发生地见证历史。
“一直以来，我们国家对于抗战历史的教育仍有欠缺，尤其跟以色列这样的国家相比，对历史的知晓度和认识水平都存在差距。以色列法律规定三年级以上学生必须接受大屠杀专史教育，并将历史教育和与参加相关纪念仪式、田野调查相结合，使得９０％以上的以色列学生，对大屠杀历史有着深刻的了解。”朱成山表示，培训班接下来将从历史与和平的视角，对北京中关村中学、上海市西中学、香港九龙职业中学等１００多所共建学校，以及来馆交流的外国学校师生开展培训。
广东：确保破坏环境及危害食药犯罪及时移送立案
新华社广州９月９日电（记者 詹奕嘉）以“没有纪委意见”为由拒绝移送非法采矿案、非法占用农地案移送后公安机关多日不作立案侦查决定……针对部分地区行政执法机关及公安机关有案不移、有案不立、立案不侦等“软抵抗”现象，广东检察机关今年２月起开展“破坏环境资源和危害食品药品安全犯罪专项立案监督活动”，近６月监督行政执法机关移送涉环境资源和食品药品安全案件２８３件３６４人，监督公安机关立案１６３件２０６人，移送职务犯罪线索５件。
记者从广东省检察院９日下午召开的新闻发布会获悉，此次专项立案监督行动目的是监督行政执法机关认真筛选、及时移送涉嫌破坏环境资源和危害食品药品安全的犯罪线索，监督公安机关及时立案、积极侦查、严厉打击这两类犯罪行为，督促相关行政执法机关加大对这两类违法犯罪行为的查处力度、严格执法。
广东省检察院侦查监督一处处长吴明来透露，专项立案监督行动发现部分地区行政执法机关和公安机关对移送案件、立案侦查有“软抵抗”行为。如广州从化市检察院建议从化国土局将城郊街某工业园地块被非法采矿案移送公安机关，对方以“纪委正在调查、没有纪委意见”为由拒绝；又如肇庆怀集县检察院督促该县国土局将黄某弟非法占用农用地案移送给公安机关后，公安机关超过１０天也未作出立案侦查决定。
“对相关案件破坏环境和危害食品药品安全的认识理解不同，是造成不移送、不立案的重要原因。”吴明来告诉记者，有的行政执法机关认为对当事人行政处罚之后就算完成任务，但检察机关会注意到涉案者可能涉嫌刑事犯罪，因此需要在实践中加强检察机关、行政执法机关和公安机关的磨合沟通。
在此次专项立案监督活动中，广东检察机关还发现、查办了一批国家工作人员职务犯罪线索和案件。如从化有关行政执法机关多次巡山却没有及时发现存在滥伐林木情况，从化市检察院以涉嫌受贿罪、滥用职权罪对该行政执法机关工作人员谢某华立案侦查；又如江门开平市检察院办理陈某民涉嫌污染环境罪一案时，发现开平市相关职能部门多次抽检却没有发现涉案公司存在超标排放或偷排情况，当中存在渎职嫌疑。
今年前７月，广东检察机关批捕破坏环境资源和危害食品药品安全类犯罪案件６６８件９９９人，起诉８９１件１２０８人。吴明来说，为从体制机制上减少行政执法机关及公安机关有案不移、有案不立、立案不侦等问题，广东检察机关将进一步完善行政执法与刑事司法相衔接工作机制，实现信息共享平台联网，增强行政执法与刑事司法机关共同打击犯罪的合力。
全国人大议会外交60年剪影
新华社北京９月９日电（记者 罗沙）作为在各国议会间开展的外交活动，议会外交是每一个国家外交工作中重要的一环。我国的议会外交随全国人大的诞生而生，在１９５４年至今风云变幻的国际形势中悄然留下了６０年的独特身影。 １９５４年９月，第一届全国人大一次会议在北京召开，外国驻华使节和其他外宾共百余人应邀出席开幕式。全国人大外交工作从此拉开了序幕，而在当时的国际政治背景下，全国人大的对外交往对开拓新中国早期外交局面发挥了极其重要的作用。 在新中国成立不久的大环境下，议会外交也有着浓浓的“开国外交”韵味，捍卫国家独立和主权、为新生的人民共和国营造良好的外部环境、支持和服务于建国初期国家经济建设，都是当时全国人大外事工作的重要任务。 据全国人大外事委员会原副主任委员吕聪敏介绍，当时全国人大外事工作的重点对象首先是社会主义国家议会，同时还有亚非拉国家、特别是亚洲邻国的议会，另外也有部分西欧国家议会。 “给我们印象最深刻的是，１９５６年芬兰议长率代表团访华恰逢一届全国人大三次会议召开。会议开幕那天，芬兰议长作为贵宾，应邀在主席台就座。”吕聪敏说。 在那次大会上，周恩来在讲话中说：“在我们这次会议期间，芬兰议会代表团应邀来我国访问，今天又向我们的会议致词，使我们感到十分荣幸。他们对中国的访问，为我国同芬兰和其他北欧国家的友好往来开辟了一个新的途径。不久以前，巴西的议员们也曾经来我国访问，并且出席了我们的会议，这是我国人民同拉丁美洲各国人民友好接触的一个新开展。去年，我们还接待过法国的议员们，这对于扩大我们同西欧各国的联系，起了重要的作用。” 各国议会联盟成立于１８８９年，旨在促进各国议会组织和议员之间的交流与合作。也就是这个当今世界规模最大、代表性最广泛、最富影响的国际议会组织，直到１９８４年，才接纳中华人民共和国成为其成员。 “其实，议联在新中国成立不久就主动与我们联系。”吕聪敏回忆说，“全国人大正式成立后很快就将加入议联的事情提上日程，并开始紧锣密鼓地进行各项准备。” 资料记载，１９５５年７月，第一届全国人大二次会议决定组成“中华人民共和国参加各国议会联盟的人民代表团”加入各国议会联盟。８月，彭真任团长的代表团筹备就绪，即将出发出席各国议会联盟在芬兰赫尔辛基召开的第４４届大会。 “当时给人的印象是，中国加入议联是肯定无疑的事情，没想到突生变故。”吕聪敏说，“作为议联执委会成员国的美国跳出来发难，威胁说如果同意中国加入，美国就退出议联。在美国的威胁下，执委会最后的投票中，中国加入议联的申请未获通过。” 这次大会之后，议联曾多次讨论过中国加入的问题，均因美国带头阻挠而未果。中国加入各国议会联盟的申请，就这样被无理搁置了近３０年。 “由于文革动乱的影响，人大工作停顿多年，也就谈不上以人大的名义开展对外交往。”吕聪敏说，“就是在这样的特殊时期里，国家也没有放弃同外国议会的交往，设法加强同亚非拉国家议会、西欧国家议会的友好来往，同日本国会议员的交往也很多，并同美国国会开始交往，为推动我国恢复在联合国的合法席位、与为数不少的国家建交发挥了积极作用。” 一直到１９８３年１２月，六届全国人大三次会议再次通过了加入议联的决议。１９８４年４月２日，各国议会联盟第７１届大会正式通过了接纳中国全国人大为议联正式成员的决议。 随着改革开放新时期的到来，我国人民代表大会制度获得新生，全国人大的对外交往也开始进入一个新阶段。现阶段全国人大的对外交往，一方面按照“大国是关键，周边是首要，发展中国家是基础，多边是重要舞台”的总体布局，另一方面在层次、方式和内容上不断创新，锐意进取。 外交首先是高层的外交。就人大对外交往而言，由全国人大常委会委员长出面开展的外事活动，再加上委员长会议其他组成人员的对外交往，这个层次的交往具有很高的权威性，话语分量重，影响大，被外界高度重视。十一届全国人大共接待７８位议长和２０位副议长来华访问。十二届全国人大常委会同样保持了高层互访的良好势头，至今已接待了２８位外国议长和５位副议长访华。 在“领导活动”之外，全国人大同样成为在议会多边交往舞台上的重要角色。目前，全国人大已成为各国议会联盟、亚太议会论坛等１５个国际和地区议会组织的正式成员，还是东盟各国议会间大会、拉美议会等５个地区议会组织的观察员。对于一些新兴的议会多边合作机制，我国同样持积极支持态度。 “议会多边交往是我国与各国改善和发展双边关系的重要渠道。利用议会多边场合开展双边交流，是各国议会领导人和代表团的普遍做法，我方尤为重视。”吕聪敏回忆道，１９８９年，出席各国议会联盟年会的全国人大代表团，通过充分准备以及会议期间大量艰苦细致的工作，成功挫败了西方国家联合署名的反华提案，成为我国在多边会议上挫败西方反华图谋的重大成果。 “同美国国会打交道多年，有交流也有交锋，有合作也有斗争。”吕聪敏掰着指头数道，“我们既有同对华友好的议员交往的美好记忆，也有同对中国看法消极、在涉华利益问题上多有发难的议员打交道的经历。” 他回忆说，一度炒得很热的美国国会“舒默议案”提案人舒默和格雷厄姆２００６年访华时说，他们之所以在汇率问题上对中国表示不满，提出惩罚性关税的议案，是因为来自美国一些州的制造商抱怨说生意被中国人抢走了。 吕聪敏说，但同时美国另一些州在中美贸易中获益了，那里的议员和官员就不赞成爆发中美贸易战。 “美国议员对待同样的问题持截然不同的态度是我们经常听到、看到的，我们都是认真对待，摆事实讲道理，与政府部门密切配合，形成合力，把工作做深做细，争取好的效果。舒默等人访华后态度有所转变，那个议案被搁置，中美关系也避免了一次挫折。”吕聪敏说，多年亲历中美议会交往，对美国的政治生态有了更多的了解，也更懂得应如何更好地维护我国的主权、安全和发展利益。 “西方国家的议员不是铁板一块，不是千人一面。他们对中国认知的多少、深浅、错对，是由多种因素决定的。交往中的那些正面的或反面的事例，都是我们工作的财富，重要的是发挥好话语优势。”他说，“我们并非不论大小分歧都去吵架，但对有的问题是不能含糊的。对损害我国利益的行径，我们当然应该坚持原则，据理斗争。”
庆祝第三十个教师节大会举行 席大大会见受表彰代表李大大等参加会见
新华社北京9月9日电（记者霍小光、刘奕湛）庆祝第三十个教师节暨全国教育系统先进集体和先进个人表彰大会9日在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在人民大会堂亲切会见受表彰代表，代表党中央、国务院，向受到表彰的先进集体和先进个人表示热烈祝贺，向全国广大教师和教育工作者致以节日的问候。
上午8时45分，席大大等中央领导同志走进人民大会堂北大厅，全场响起热烈掌声。席大大等高兴地与代表们热情握手，同潘懋元等受表彰代表亲切交谈，关切询问他们的工作和身体情况。随后，席大大等与大家合影留念。
刘延东出席表彰大会并讲话。她说，教师节设立30年来，尊师重教的社会氛围日益浓厚，广大教师为学生成才、教育发展和现代化建设作出了重要贡献。她希望广大教师认真学习贯彻席大大总书记关于高度重视教育、切实加强教师队伍建设的重要讲话精神，肩负教书育人的光荣使命，为人师表、爱岗敬业，关爱学生、勇于创新。各地各有关部门要高度重视教师队伍建设，吸引和鼓励优秀人才长期从教、终身从教，激发广大教师的积极性主动性创造性。
教育部部长袁贵仁主持大会。会上，人力资源社会保障部、教育部联合表彰了500个“全国教育系统先进集体”，797名“全国模范教师”和“全国教育系统先进工作者”。教育部表彰了1998名“全国优秀教师”和“全国优秀教育工作者”，授予1320项“2014年国家级教学成果奖”。此前，教育部等还推选了10位“全国教书育人楷模”。
席大大会见丹麦首相托宁－施密特
席大大欢迎托宁－施密特来华出席夏季达沃斯论坛年会。席大大指出，丹麦是最早同新中国建交的西方国家之一，也是同中国建立全面战略伙伴关系的北欧国家。明年是两国建交65周年，双方要以此为新的里程碑，坚持从战略高度和长远角度把握两国关系，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上继续相互理解和支持，不断增进互信，扩大务实合作，推动两国关系在更坚实基础上迈向新台阶。
席大大强调，中国正在推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，丹麦在相关领域具有独特经验和优势技术，双方可以加强交流互鉴，拓展合作。双方还要扩大人员交往，支持青年学生交流，增进相互了解和友谊。
席大大指出，我今年3月访问欧洲4国和欧盟总部，同欧洲领导人就打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系达成重要共识。我高兴地看到，中欧合作正沿着这个方向推进。中国－北欧次区域合作有着扎实基础和有利现实条件。双方可继续在绿色经济、生态农林、机械制造、北极科研等领域开展合作，希望丹麦在促进中欧及中国－北欧合作方面发挥引领作用。
托宁－施密特表示，丹中关系正处在历史最好时期，今年4月，玛格丽特二世女王对中国进行了成功的国事访问。今年还有10名丹麦内阁大臣访华。这些都足以证明两国合作广泛、紧密、富有成果。我希望通过这次访问，加深对中国的了解，促进两国各领域交流与合作。
托宁－施密特表示，丹方积极支持中国全面深化改革，愿意继续积极参与中国经济社会发展，深化两国在经贸、新能源、水资源、科技创新、社会管理、地方、可持续发展等领域合作。丹方希望以双方共同庆祝两国建交65周年为契机，促进两国人员往来和文化、教育交流。丹方高度赞赏丹中合作，共同参与完成了叙利亚化学武器的运输和护航，愿意就国际和地区事务继续同中方加强沟通和协调，为促进欧盟和北欧同中国友好合作关系发展作出积极贡献。
席大大号召全国广大教师：做党和人民满意的好老师
新华社北京9月9日电（记者李斌 霍小光）9日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在会见庆祝第三十个教师节暨全国教育系统先进集体和先进个人表彰大会受表彰代表后来到北京师范大学，看望教师学生，观摩课堂教学，进行座谈交流，向全国广大教师和教育工作者致以崇高的节日敬礼和祝贺。
席大大在考察中强调，百年大计，教育为本。教育大计，教师为本。国家繁荣、民族振兴、教育发展，需要我们大力培养造就一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的高素质专业化教师队伍，需要涌现一大批好老师。全国广大教师要做有理想信念、有道德情操、有扎实知识、有仁爱之心的好老师，为发展具有中国特色、世界水平的现代教育，培养社会主义事业建设者和接班人作出更大贡献。各级党委和政府要坚持把教育放在优先发展的战略位置，继续大力推动教育改革发展，使我国教育越办越好、越办越强。
碧草青青，绿树成荫，北师大校园洋溢着节日的喜庆氛围。北师大前身为创建于1902年的京师大学堂师范馆，是国家高质量教师人才培养和高水平科学研究的重要基地，在教师教育、教育科学、文理基础学科等领域形成了自己的办学特色和优势。
上午9时20分，席大大来到学校主楼，在校党委书记刘川生、校长董奇陪同下，参观“尊师重教、筑梦未来——庆祝第三十个教师节主题展”。“教师之歌”、“教师培养”、“教师风采”、“弘文励教”……总书记在一块块展板前驻足停留，仔细观看教师节设立30年来教师队伍建设取得的成就和各个时期优秀教师的感人事迹，了解教育部门加强师德建设、构建开放教师教育体系、完善教师资格制度等方面的情况。席大大充分肯定新中国成立65年特别是改革开放以来我国教育事业发展取得的成就，强调全党全社会都要更加关心教育、关心教师，要重视和支持师范院校和教师教育。
前天，北师大教授、“两弹一星”杰出贡献者、核物理学家黄祖洽院士去世，席大大闻讯后，立即表示了深切悼念，并对其亲属表示慰问。
北师大是中国心理学的发源地，也是全国心理学教学科研的重要基地。席大大来到心理学院，走进团队行为、学习困难评估、学习能力提升等实验室，仔细观看科学仪器上显示的参试者脑电波等图像和数据，了解学校心理学科发展以及在灾后心理重建、航天员选拔、南极科考等领域转化运用心理学的情况。席大大对北师大紧密结合学校特色、面向国际科学前沿、国家重大需求的办学思路表示肯定，对他们在提高青少年儿童学习成效、推动基础教育改革等方面所做的工作表示赞赏，希望他们再接再厉，争取在探索青少年儿童学习和发展的科学规律、解决学生学习中的各种问题和障碍、促进学生全面健康发展中发挥更大作用。
为推动中西部地区教育事业发展和师资队伍建设，2010年起，我国开始实施“中小学教师国家级培训计划”，以农村教师为重点，采取骨干教师脱产研修、集中培训和远程培训相结合方式大规模培训教师，4年来共培训教师493万人次，到今年底将完成对600多万中西部农村教师的一轮培训。
北师大是首批承担“国培计划”项目的院校之一。教九楼内，一块展板上，展示了“国培计划”总体情况和主要成果。席大大来到这里，听取情况介绍。一间教室内，来自贵州的50位小学骨干语文教师分成几个小组，正在就西部地区教师在教学中遇到的问题和困惑进行讨论，席大大走进教室，认真观看教学，同大家交流，详细了解当地办学情况和他们在北京学习生活情况。席大大强调，“国培计划”以示范引领、雪中送炭、促进发展为宗旨，为中西部农村教师提供了一个拓宽视野、更新知识、提高业务能力的专业发展平台，为中西部地区教育事业发展做了一件大好事。目前，教育短板在西部地区、农村地区、老少边穷岛地区，尤其要加大扶持力度。少年强则中国强，中西部强则中国强。他希望来自中西部农村地区的老师们，借助“国培计划”搭建的学习平台，把学到的先进教育理念和科学教学方法带回去，为推进当地基础教育改革、实施素质教育再立新功。
京师广场上，象征教师传道授业的木铎雕塑高高耸立。11时许，席大大来到英东学术会堂，亲切会见在北师大任教的院士、资深教授代表，向为教育事业发展作出重要贡献的老一辈教育工作者表示慰问。
随后，席大大同学校师生代表进行了座谈。座谈会上，北师大党委书记刘川生、化学学院院长方维海、教育学部辅导员任雅才、历史学院2011级免费师范生古丽加汗·艾买提先后发言，畅谈从事教育教学、学生辅导和学习情况。在认真听取大家发言后，席大大发表了重要讲话。他强调，教师重要，就在于教师的工作是塑造灵魂、塑造生命、塑造人的工作。一个人遇到好老师是人生的幸运，一个学校拥有好老师是学校的光荣，一个民族源源不断涌现出一批又一批好老师则是民族的希望。
席大大表示，长期以来，广大教师自觉贯彻党的教育方针，教书育人，呕心沥血，默默奉献，为国家发展和民族振兴作出了巨大贡献，赢得了全社会广泛赞誉和普遍尊重。教过我的老师很多，至今我都能记得他们的样子，他们教给我知识、教给我做人的道理，让我受益无穷。
席大大指出，学为人师，行为世范。做好老师，要有理想信念。广大教师要始终同党和人民站在一起，自觉做中国特色社会主义的坚定信仰者和忠实实践者，忠诚于党和人民的教育事业。要用好课堂讲坛，用好校园阵地，用自己的行动倡导社会主义核心价值观，用自己的学识、阅历、经验点燃学生对真善美的向往。做好老师，要有道德情操。老师对学生的影响，离不开老师的学识和能力，更离不开老师为人处世、于国于民、于公于私所持的价值观。老师是学生道德修养的镜子。好老师应该取法乎上、见贤思齐，不断提高道德修养，提升人格品质，并把正确的道德观传授给学生。
席大大强调，做好老师，要有扎实学识。扎实的知识功底、过硬的教学能力、勤勉的教学态度、科学的教学方法是老师的基本素质，其中知识是根本基础。好老师还应该是智慧型的老师，具备学习、处世、生活、育人的智慧，能够在各个方面给学生以帮助和指导。做好老师，要有仁爱之心。爱是教育的灵魂，没有爱就没有教育。好老师要用爱培育爱、激发爱、传播爱，通过真情、真心、真诚拉近同学生的距离，滋润学生的心田。好老师应该把自己的温暖和情感倾注到每一个学生身上，用欣赏增强学生的信心，用信任树立学生的自尊，让每一个学生都健康成长，让每一个学生都享受成功的喜悦。
席大大指出，我看了不少优秀教师的事迹，很多老师一生中忘了自己、把全部身心扑在学生身上，有的老师把自己有限的工资用来资助贫困学生、深恐学生失学，有的老师把自己的收入用来购买教学用具，有的老师背着学生上学、牵着学生的手过急流、走险路，有的老师拖着残疾之躯坚守在岗位上，很多事迹感人至深、催人泪下。这就是人间大爱。我们要在广大教师中、在全社会大力宣传和弘扬优秀教师的先进事迹和高尚品德。
席大大强调，各级党委和政府要从战略高度来认识教师工作的极端重要性，把加强教师队伍建设作为基础工作来抓，满腔热情关心教师，改善教师待遇，关心教师健康，维护教师权益，使教师成为最受社会尊重的职业。要加强教师教育体系建设，加大对师范院校的支持力度，不断提高教师培养培训的质量。要让全社会广泛了解教师工作的重要性和特殊性，让尊师重教蔚然成风。
席大大最后强调，今天的学生就是未来实现中华民族伟大复兴中国梦的主力军，广大教师就是打造这支中华民族“梦之队”的筑梦人。希望全国广大教师把全部精力和满腔真情献给教育事业，在教书育人的工作中不断创造新业绩。
离开学校时，闻讯赶来的师生们站满了校园道路两旁，总书记同大家热情握手，挥手致意。“总书记辛苦了！”“我们爱你！”……欢呼声、掌声、笑声此起彼伏，响彻校园。
王沪宁、刘延东、栗战书、郭金龙和中央有关部门负责同志陪同考察。
李大大：解决贸易争端不能打贸易战
【李大大：解决贸易争端不能打贸易战】李大大9日在与中外企业家对话交流时说，中国是世界基本政治经济秩序的维护者和改革经济治理体系的参与者。对贸易中出现的纠纷争端，中国始终主张用平等合作、互谅互让、相互协商的方式来解决，不打贸易战，促进全球发达国家和发展中国家均衡增长与繁荣。
我国将建立重污染天气监测预警体系
征求意见稿要求实行排污许可管理制度，对重点大气污染物排放总量控制。省级人民政府应按照国务院的规定削减和控制本行政区域的重点大气污染物排放总量，超过排放总量控制指标的地区，将暂停新增重点污染物排放总量的建设项目环境影响评价文件的审批。
在重点领域大气污染防治方面，征求意见稿表示，国家将进行煤炭消费总量控制，优化煤炭使用方式，减少煤炭生产、使用、转化过程中的大气污染物排放；在机动车船污染防治方面，国家鼓励发展公共交通，合理控制机动车保有量，推广应用节能环保型机动车和新能源机动车。征求意见稿还特别指出，县级以上地方人民政府可以根据本行政区域大气污染防治的需要和机动车排放污染状况，划定高污染车辆禁行区。
征求意见稿还强化了对有关政府和部门及其工作人员的追责机制及违法排污行为的处罚力度，对有关违法行为规定了没收违法所得、处以罚款、吊销许可证、责令停产整治以及责令停业、关闭等行政处罚。
有关单位和各界人士可登录中国政府法制信息网（www.chinalaw.gov.cn），通过电子邮件及信函等方式对征求意见稿提出意见，意见征求截止至2014年10月8日。
李大大：保持定力同时坚持定向调控区间调控
【李大大：保持定力同时坚持定向调控区间调控】9日下午，李大大同出席达沃斯论坛的中外企业家和媒体代表交流时说，要在保持定力的同时有所作为，坚持区间调控，实施定向调控，实际上这也是结构性调控，根本上讲是靠改革来激发市场活力，同时增加公共产品的有效供给，并且促进实体经济、新兴产业发展。
李大大：外界最关心中国经济增长数据，中国政府最关注的还是就业
【李大大：外界最关心中国经济增长数据，中国政府最关注的还是就业】李大大9日下午在达沃斯论坛回答美国铝业公司董事长Klaus Kleinfeld 的提问时说，大家都关心中国经济增长的数据，但是对于中国政府来说，最关注的还是中国的就业情况。截至到8月份，中国的城镇新增就业已经接近1000万，接近全年目标。
李大大：外界最关心中国经济增长数据，中国政府最关注的还是就业
【李大大：外界最关心中国经济增长数据，中国政府最关注的还是就业】李大大9日下午在达沃斯论坛回答美国铝业公司董事长Klaus Kleinfeld 的提问时说，大家都关心中国经济增长的数据，但是对于中国政府来说，最关注的还是中国的就业情况。截至到8月份，中国的城镇新增就业已经接近1000万，接近全年目标。
李大大：保持定力同时坚持定向调控区间调控
【李大大：保持定力同时坚持定向调控区间调控】9日下午，李大大同出席达沃斯论坛的中外企业家和媒体代表交流时说，要在保持定力的同时有所作为，坚持区间调控，实施定向调控，实际上这也是结构性调控，根本上讲是靠改革来激发市场活力，同时增加公共产品的有效供给，并且促进实体经济、新兴产业发展。
顶级跨国公司大佬将“问道”李大大
【顶级跨国公司大佬将“问道”李大大】9日下午5时许，李大大总理将在天津同出席第八届夏季达沃斯论坛的中外企业家和媒体代表对话交流。近200位来自全球顶级跨国公司的业界大佬和知名媒体人汇聚一堂，从宏观经济到改革发展等，他们有众多的问题等待中国总理的答案。
十二届全国人大常委会委员长会议召开
新华社北京9月9日电（记者 崔清新）9日上午，全国人大常委会委员长张德江主持十二届全国人大常委会委员长会议，认真学习贯彻席大大总书记在庆祝全国人民代表大会成立六十周年大会上的重要讲话精神。张德江在讲话中强调，席大大总书记重要讲话是新形势下坚持和完善人民代表大会制度、坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路、推进社会主义民主法治建设的重要指导性文献，对于全面贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，推动人民代表大会制度与时俱进，发展更加广泛、更加充分、更加健全的人民民主，推进国家治理体系和治理能力现代化，具有重大现实意义和深远历史意义。认真学习、深刻领会、全面贯彻席大大总书记重要讲话精神，是全国人大及其常委会的一项重大政治任务。要切实把思想和行动统一到席大大总书记重要讲话精神上来，坚定坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，认真履行宪法法律赋予的职责，充分发挥人民代表大会制度的根本政治制度作用，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。
会议认为，人民代表大会制度是符合中国国情和实际、体现社会主义国家性质、保证人民当家作主、保障实现中华民族伟大复兴的好制度。学习贯彻席大大总书记重要讲话，坚持中国特色社会主义制度自信，首先要坚定人民代表大会制度自信，不断增强走中国特色社会主义政治发展道路的信心和决心。坚持和完善人民代表大会制度，必须毫不动摇坚持中国共产党的领导。党的领导是中国特色社会主义最本质的特征。必须坚持党总揽全局、协调各方的领导核心作用，通过人民代表大会制度，保证党的路线方针政策和决策部署在国家工作中得到全面贯彻和有效执行，维护党和国家权威、维护全党全国团结统一。
会议强调，席大大总书记重要讲话是做好新形势下人大工作的根本遵循。全国人大和地方各级人大要深入学习贯彻席大大总书记重要讲话精神，在人大工作中全面贯彻落实讲话精神。全国人大及其常委会作为最高国家权力机关，在坚持和完善人民代表大会制度、全面推进依法治国中担负着重要政治责任。我们要切实增强责任感和使命感，按照总结、继承、完善、提高的原则，加强和改进人大工作，依法行使立法、监督、决定、任免等职权，不断推进人民代表大会制度理论和实践创新，努力开创人大工作新局面。
顶级跨国公司大佬将“问道”李大大
【顶级跨国公司大佬将“问道”李大大】9日下午5时许，李大大总理将在天津同出席第八届夏季达沃斯论坛的中外企业家和媒体代表对话交流。近200位来自全球顶级跨国公司的业界大佬和知名媒体人汇聚一堂，从宏观经济到改革发展等，他们有众多的问题等待中国总理的答案。
揭露涉50余城市“兴麟系”房产中介轰然崩盘真相
新华社北京９月９日电（记者于瑶、石志勇、张丽娜）９月８日凌晨，兴麟、德邦房地产经纪公司涉嫌系列合同诈骗案头号犯罪嫌疑人吴秉麟及刘某、张某等１０名主要犯罪嫌疑人，在北京被包头市公安局人员抓获，但围绕这家“骗子”公司的一些疑问仍有待厘清。 ８月底以来，全国超过９个省区发生以吴秉麟为法人代表的“兴麟系”房产中介公司突然关闭事件。在经历了“病毒式”急剧扩张之后，这个曾笼罩着“中国房地产经纪机构总部”光环的中介公司，几乎在一夜间崩盘。 这个在不断被投诉和质疑中“席卷”５０多座城市的房产中介公司，是如何疯狂扩张成为吸金“黑洞”的？ ９月３日，宁夏兴麟房地产营销策划有限公司在银川的１２０家门店突然全部关闭，总部人去楼空。几乎同一时间，宁夏石嘴山市、吴忠市、中卫市等地的兴麟房产也“一夜蒸发”。而与兴麟房产属同一法人的德邦房产也全部人员消失。 不仅在宁夏，从８月底起，辽宁、吉林、陕西、内蒙古、河南、河北、云南、甘肃等多地，以吴秉麟为法人代表的“兴麟系”房产中介公司相继倒闭。由于该公司存在违规代收购房款、交易不成功不及时退款、未按合同约定办理购房手续等问题，各地公安部门接到大量购房者报案。 经公安部门初步调查和购房者不完全统计，仅宁夏、内蒙古、陕西、甘肃四省区报案的购房者就超过１２００户，涉及金额超过２亿元。每位购房者少则被卷走几千元，多则上百万元。 据内蒙古呼和浩特市赛罕区公安分局介绍，兴麟房产创立于２００９年，２０１０年后变更为以房地产经纪业务为核心发展的房产综合型服务公司。据初步调查，兴麟房产中介公司在全国５０多座城市有１４０多家分公司，法人代表吴秉麟以“中国房地产经纪机构总部”的名义统一管理。目前，多地“兴麟系”房产中介公司涉嫌合同诈骗，已被立案侦查，吴秉麟也被网上追逃。 ９月４日，“新华视点”记者来到位于银川市恒泰商务大厦２２层的兴麟房产银川总公司，看到已经不见员工踪影，办公用品散落一地，只有几件工作制服还挂在衣架上，不断有前来讨要房款的购房者。 购房者杨雪萍声泪俱下地说，今年６月，她将１３．６万元的首付款打到公司账户，等待４５个工作日内由兴麟房产代办好各种手续。之后，该公司一再拖延时间，９月３日，她找兴麟房产索要首付款，但再也找不到人了。 与杨雪萍有同样遭遇的购房者还有很多。多数人万万没想到兴麟房产会跑路，顿时傻了眼，有人甚至当场昏倒在地。 记者了解到，由于兴麟房产将触角伸向全国各地，在有些城市使用了德邦、恒庆、正丰等五花八门的名字注册公司，让人眼花缭乱。一些内部员工向记者反映，购房者的钱一般要在兴麟房产沉淀３个月以上，全国各地收来的购房款都上交给总部分配使用。兴麟房产的资金有拆东墙补西墙的现象。最近不知什么原因，兴麟房产的资金链突然紧张起来。至于收来的部分购房款到底作何用途，目前没有人能说得清楚。 短短几年间，“兴麟系”房产中介公司在全国广泛布局，实现了“病毒式扩张”。据业内人士透露，“兴麟系”房产中介公司在发展过程中不满足于赚取正常的中介费，而是将业务分成“正常中介业务”和“非正常业务”两大类，后者以违规收取购房款为手段制造了多起资金欺诈骗局。 骗术一：在形式上大力包装，制造“规模大”“实力强”的假象。呼和浩特市一位购房者说，他之所以选择兴麟房产，就是感觉这家公司实力雄厚，不仅在很多房产交易网站有企业信息，街面上也随处可见其门店。而兴麟房产的工作人员也经常强调，“我们这么大的公司，怎么可能出问题”。 骗术二：在交易时虚假承诺，以具备价格优势的房源做诱饵，宣称能通过“关系”帮助购房者办理贷款。无论是小产权房、经济适用房、房改房还是回迁房，无论有没有房产证，都能通过兴麟房产交易。 西安市一位刚从兴麟房产辞职的店长说，明知有些房子办不了按揭贷款，但公司的领导会教唆员工说“骗人嘛，长这么大不会骗人吗”。该公司对这种单子有额外奖励，鼓励员工欺骗购房者。 骗术三：在办不了手续时就靠“拖”。多地受骗者反映了同样的问题，兴麟房产收取首付款后，往往会以正在做贷款、银行下班了、公司领导不在等种种理由故意拖时间，等到交易彻底没戏了，购房者为追回首付款还需要耗费半年、一年甚至更长时间。 事实上，“兴麟系”房产中介公司的违规行为并非无迹可寻。仅宁夏银川市房管部门，近３个月以来就接到对该公司的投诉１２０多次，主要涉及代收房屋首付款不及时退还等问题。而宁夏工商部门“１２３１５”热线自２０１２年６月以来接到关于“兴麟系”房产中介公司投诉案件达２０１件，占全区中介服务投诉量的６５％。在西安市，早在今年３月，陕西兴麟房产就因违规代理销售经济适用房被暂停新的分公司备案资格，当地房管部门也陆续接到不少针对兴麟房产的投诉。 记者了解到，对房产中介行业负有监管责任的，主要是各地工商和房管部门。但在“兴麟系”房产中介公司案发之前，各地相关部门对其违规行为态度都比较“温和”。 宁夏工商和房管部门表示，曾对企业多次约谈，房管部门对其两次处以共２万元罚款。在内蒙古包头市，当地房管部门称，针对兴麟公司的违规行为多次发布警示。而在西安，房管部门接到部分投诉后并未高度重视，只是将其作为普通合同纠纷进行处理。各地监管部门都表示，执法手段有限，有责令整改、约谈、行政处罚的权力，并没有取缔和查封类的执法权。 购房款被骗是本案焦点。按照２０１１年出台的《房地产经纪管理办法》规定，房地产交易当事人约定由房地产经纪机构代收代付交易资金的，应当通过房地产经纪机构在银行开设的客户交易结算资金专用存款账户划转交易资金。交易资金的划转应当经过房地产交易资金支付方和房地产经纪机构的签字和盖章。 按照这一规定，购房者的资金其实很难被中介机构侵吞。但记者发现，很多地方并没有建立相应的专用账户，如银川市目前仍没有一家房产中介机构建立专用账户。另一方面，很多购房者对二手房交易相关法律法规和流程不了解，直接把钱打入兴麟房产的公司账户或法人账户。甚至在兴麟房产全国大范围关门后，还有人在向该公司的账户打入购房款。 一些房地产业内人士认为，全国已经有超过百万人从事房地产中介行业，这一行业能否规范经营关系到千家万户的利益。目前，房产中介行业仅有的一个专门性法律法规是住建部等三部门于２０１１年出台的《房地产经纪管理办法》，相关条款在各地没有得到有效落实，而且很少有配套的地方法规，房产中介行业良性发展亟须法律保障。（参与采写记者：新华社内蒙古分社记者刘懿德，新华社陕西分社记者郑昕）
2014年夏季达沃斯参会人数创历届之最
【2014年夏季达沃斯参会人数创历届之最】在世界经济错综复杂的大背景下，2014年夏季达沃斯备受关注。来自全球的各界代表1600多人，中外记者500多人齐聚天津，本届夏季达沃斯参会代表和记者均创历届之最。
2014年夏季达沃斯参会人数创历届之最
【2014年夏季达沃斯参会人数创历届之最】在世界经济错综复杂的大背景下，2014年夏季达沃斯备受关注。来自全球的各界代表1600多人，中外记者500多人齐聚天津，本届夏季达沃斯参会代表和记者均创历届之最。