互联网是助推供给侧改革的利器
细数今年全国两会最热门的词汇，供给侧改革无疑是其中之一。政府工作报告提出，减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给，使供给和需求协同促进经济发展，提高全要素生产率。对此，代表、委员们认为，目前正广泛开展的“互联网+”行动，正是助推供给侧改革的利器。
“互联网+”不仅能够扩大有效供给，提升供给能力，还能够促进供给侧与需求侧的高效耦合和精准对接，加快推动消费升级。通过互联网，企业获得消费者的信息过程变得扁平而快速。所有消费者都触手可及，消费者的行为、偏好的数据可以更容易被捕捉、获取和分析。这一切，都将转换为生产力，指导供给侧随之变化，提供符合消费者个性化需求的产品和服务。
“互联网+”帮助供给侧升级的过程，实际上就是对企业的生产流程、供应链方式进行变革的过程。通过互联网，消费者的需求可以瞬间反映到生产供给端；整个供需结构不是树状结构，而是网状结构。消费者的需求可以迅速得到总结，让供应链的组织变得更加高效。
代表、委员们指出，以互联网为依托的新经济将带来持续的技术进步和商业创新，推动生产、管理和营销模式变革，重塑产业链、供应链、价值链，改造提升传统动能，为我国经济发展注入新动力。互联网平台显著降低了各方沟通成本、直接支撑了大规模协作的形成，向全社会共享能力，从而激发微经济活力。这将让传统要素投入更有效，加速国内消费潜力的释放，实现生产要素的升级，同时推动经济管理制度的变革，培育创新发展的温床。
此前，人们常把互联网等同于销售渠道。实际上，作为供给侧的企业，应该通过互联网快速获悉消费端的变化，并通过互联网、大数据等，对自身工艺、流程、供应链模式进行升级，以满足消费端的变化。如果说，2015年之前是互联网公司快速发展的“增量崛起”阶段，那么，未来10年将是互联网平台帮助传统企业拥抱互联网、实现向线上迁移的“存量变革”阶段。展望未来，互联网推动实体经济更深层次的爆发点正是基于通过互联网获知消费需求变化，最终指导供给侧的升级。（新梅）
代表、委员回应社会关注——让分级诊疗搭上网络快车
我国分级诊疗难以推进的根源是医疗资源配置不均衡,互联网为破解这一问题提供了新的手段。当前，借助互联网技术推进分级诊疗亟需解决的问题是实现三甲医院和社区医院的信息共享—— 今年政府工作报告提出，在70%左右的地市开展分级诊疗试点。分级诊疗作为缓解老百姓看病难、看病贵的重要制度设计之一，一直备受社会关注。今天，迅猛发展的互联网技术为分级诊疗提供了哪些新的可能？代表、委员和医疗企业、专家围绕这一议题展开了热烈讨论。 “分级诊疗的含义是让不同的医疗机构之间分工明确，小病、常见病、多发病由社区医院承担，二级医院承担一些住院和一般的重病业务，疑难杂症、危急重症由三级甲等医院承担。但是现实中，很多患者都涌向了三甲医院，社区医院常常门可罗雀。这正因为分级诊疗做得不够。”中国社科院经济研究所副所长朱恒鹏说。 全国政协委员、北京大学国际医院院长陈仲强表示，因为全国医疗资源分配不均、水平差距较大，患者才都流向了大医院。而国外对分级诊疗有严格的制度要求，患者必须有社区医院的意见，才能转诊到上级医院，否则不能纳入医疗保险范围。 全国政协委员、国家中医药管理局对台港澳交流中心主任杨金生对此十分赞同，“我国医疗保障制度的设计缺陷和双向转诊落实不到位，造成了分级诊疗难以推进。随着高级别的医院越做越强，人才、资源也越来越集中，更加削弱了基层医疗的力量。如果想实现分级诊疗，就必须扭转这一趋势”。 “分级诊疗的症结在于医疗资源配置的不均衡。互联网技术为破解这一问题提供了新的选择。”微医集团董事长兼CEO廖杰远说。去年世界互联网大会期间，浙江省桐乡市政府和微医集团创办的乌镇互联网医院备受关注，现在单日在线接诊量持续超过1万人次。 廖杰远指出，互联网医院模式有助于基层医院提高服务水平。微医集团在2014年底成立了专家团队，将基层医生与高级别医院的医生跨地区、跨学科连接起来，通过每天的协作、转诊和会诊帮助基层医生能力快速提升。同时，通过海量数据和专家团队的精确分诊，也可以帮助患者更加快速、准确地就医。 飞速发展的互联网技术为传统医院带来了很多可喜的改变。 “互联网增强了医疗服务的可及性，既方便了老百姓，在一定程度上缓解了看病难，也可以降低三甲医院医生的劳动强度，让高级别医生做更符合其定位的事情。而且，借助互联网，医生与医生之间的协作更密切了。对医疗行业和国家而言，都是好事。”朱恒鹏说。 “现在互联网与医疗的结合，更多的是以互联网为主，比如在线挂号平台等。实际上，互联网医疗应以医疗为主体，通过互联网技术让医院互联互通，核心是医疗资源的整合。”全国人大代表、国家卫生计生委科学技术研究所所长马旭表示。 “目前，互联网医疗亟待解决的问题是如何实现数据的共享。要推进双向转诊、分级诊疗，就必须实现三甲医院和社区医院的信息共享。”杨金生委员表示。 马旭代表对此十分认同，“比如，共享和开放电子病历可以让病人在大医院看完病之后，在社区医院继续观察治疗。社区医生看到病人的电子病历后跟踪服务，就避免了病人在不必要的时候再去大医院复诊，对分级诊疗也可以起到推动作用”。 杨金生委员建议，推进互联网医疗，国家应进行顶层设计，把人口健康数据库、诊疗数据库、医保信息库等连接起来，并实现就医用药的全程可追溯。（记者 吴佳佳 亢舒）
韩德云代表：进一步降低法律援助门槛
“当前律师代理诉讼案件数量非常少，全国律师平均每人每年代理案件只有十几件，律师行业已远远跟不上司法体制改革的步伐。”全国人大代表、重庆市律师协会会长韩德云表示，随着我国司法体制改革的深入推进，司法解释将越来越多，司法制度也越来越精致，如果没有专业律师参与诉讼，司法改革将在执法效率、人权保障等方面达不到预期效果。
韩德云代表认为，现在国家推出了立案登记制度等一系列改革措施，使诉讼门槛大大降低。但律师服务是一种市场化行为，执业律师提供服务要按照市场化取得报酬，并且案件大小、律师知名度不同，律师费用也不等，很多经济困难的当事人请不起律师，导致很多律师很难参与到诉讼案件之中。
韩德云代表建议，法律援助是维护困难群众合法权益、保障社会公平正义的一项重要法律制度。要进一步降低法律援助门槛，扩大法律援助范围，使法律援助覆盖人群逐步扩展至低收入群体，惠及更多困难群众，尤其是对于刑事案件，必须保证有律师参与。同时，律师自身也要不断提高职业化、规范化、专业化水平，律师职业要赢得全社会的认可和尊敬，不仅要求律师有过硬的法律知识、专业能力，而且要求律师有良好的职业操守，这需要全体律师共同努力实现。（记者 刘江伟）
代表、委员畅谈如何完成“十三五”规划目标任务
到2020年，常住人口城镇化率达到60%、户籍人口城镇化率达到45%。以“三大战略”为引领，形成沿海沿江沿线经济带为主的纵向横向经济轴带，培育一批辐射带动力强的城市群和增长极。 “新型城镇化是以人为核心的城镇化，要缩小城乡区域差距，不仅要在经济上找到路径，也要在生活上缩小差距。”全国人大代表、广东省湛江市市长王中丙举例说，“湛江的户籍人口城镇化率已经超过了40%，在新一轮城镇化的过程中，我们将重点打造绿色交通，让农业转移人口和其他常住人口分享发展的红利”。 王中丙代表告诉记者，推动绿色出行，湛江主要要做5件事，“一是打造紧凑型的街区，让市民在步行可达的范围内，能够满足基本生活所需；二是打造生活化的街道，逐步敞开小区围墙；三是科学分配路权；四是建设全市的连续绿道，使骑行畅通无阻；五是打造公交都市，使低碳交通对交通的分担率达到40%以上”。（记者 陈静） 到2020年，先进制造业、现代服务业、战略性新兴产业比重大幅提升，全员劳动生产率从人均8.7万元提高到12万元以上。届时，我国经济总量超过90万亿元，发展的质量和效益明显提高。 全国人大代表、江苏省副省长徐鸣在接受《经济日报》记者采访时表示，新产业、新技术、新业态，是“十三五”时期保持经济中高速增长，推动产业迈向中高端水平的重要方向。 徐鸣代表表示，实现“双中高”的发展目标，要着重做好三方面工作：一是调整产业结构。以江苏为例，随着市场需求的变化以及劳动力生产成本提高，一些劳动密集型产业面临很大竞争压力。从生产要素来分析，江苏省要重点向资金、技术密集型产业发展。二是突破科技创新。在全球竞争中，转型升级需要技术创新作为后盾，要从简单的“拼成本”向“拼技术”“拼创新”转变。三是新兴业态转型。经济转型不只是产业结构和技术的转型，还有业态的转型。2015年，江苏省加快调整产业结构，服务贸易业比重首次超过了工业经济，实现产业结构从“二三一”到“三二一”的标志性转变。（记者 薛海燕 韩秉志） 实施一批水利、农机、现代种业等工程，推动农业适度规模经营和区域化布局、标准化生产、社会化服务。到2020年，粮食等主要农产品供给和质量安全得到更好保障，农业现代化水平明显提高。 “十三五”时期，是我国由传统农业向现代农业过渡的关键时期。当前，我国农业发展面临一些结构性问题，因此，要加快推进农业供给侧改革，提升农业效率和生产力，大力发展现代农业。 全国政协委员、袁隆平农业高科技股份有限公司常务副董事长伍跃时认为，种子是农业的“芯片”，是农业中最重要的环节之一。伍跃时委员建议，要加大保护原始创新的力度，《植物新品种保护条例》需要修订，应该将实质性的派生品种保护纳入这个范围。同时，要加大基础创新力度，鼓励国家科研院所、事业单位开展基础性的前育种研究。同时，在保证安全可控的前提下，应鼓励种业企业“走出去”。（记者 常理） 深入实施大气、水、土壤污染防治行动计划，加强生态保护和修复。能源资源开发利用效率大幅提高，生态环境质量总体改善。特别是治理大气雾霾取得明显进展。建设天蓝、地绿、水清的美丽中国。 在谈及推动形成绿色生产生活方式时，全国人大代表、湖北稻花香集团党委书记、董事长蔡宏柱表示，要坚持在发展中保护、在保护中发展的思路。 结合集团所处的宜昌市的地理位置，蔡宏柱代表举例说，应大力建设三峡生态经济合作区。“三峡生态经济合作区的建设将有利于优化长江经济带生产力布局，促进生态环境保护和移民安家致富。这一合作区的建设能形成示范效应，有助于推动合作区周边乃至全国绿色发展方式的形成。”蔡宏柱代表建议，由国家发展改革委牵头，协调湖北省、重庆市和湖南省，编制并组织实施《三峡生态经济合作区发展规划》，在国家层面加快推进“三峡生态经济合作区”建设。（记者 陈果静 魏劲松） 启动一批新的国家重大科技项目，建设一批高水平的国家科学中心和技术创新中心，培育壮大一批有国际竞争力的创新型领军企业。到2020年，力争在基础研究、应用研究和战略前沿领域取得重大突破，科技进步对经济增长的贡献率达到60%。 “十三五”时期，国家将持续推动大众创业、万众创新。在闫傲霜代表看来，一个好的创新环境需要政府减少干预，而将更多精力放到做好服务工作上来。她举例说，中关村的创业会客厅正是政府搭建平台，将律师服务、人力资源服务、公司注册等引入进来，让他们给创业者提供服务。政府并不需要在每一个领域提供服务，而仅仅需要将平台搭建起来。（记者 亢舒） 使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，加快形成引领经济发展新常态的体制机制和发展方式。对外贸易向优进优出转变，服务贸易比重显著提升，从贸易大国迈向贸易强国。 “发展根本上要靠改革开放。尤其是深化经济体制改革，核心是处理好政府和市场关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，强调‘加快转变政府职能，该放给市场和社会的权一定要放足、放到位，该政府管的事一定要管好、管到位’。”全国人大代表、万丰奥特控股集团有限公司董事局主席陈爱莲表示。 陈爱莲代表建议，全面深化改革要落实和形成与国家治理体系和治理能力现代化相配套的规划和行动计划，进一步提高国家在经济建设、社会管理、法治进程方面的治理能力；进一步落实市场在资源配置中的决定性作用；继续推进价格改革，如资源价格和要素价格改革，包括利率市场化改革的推进。（记者 吴佳佳） “为政之道，民生为本”“财政收入增长虽放缓，但给群众办的实事一件也不能少”，这些承诺都体现了党和政府在“十三五”期间改善民生的决心。全国人大代表、长沙医学院院长何彬生表示，在今后的医改中，应沿着“公益性”方向，积极推进医保制度、基本药物制度、医保付费方式等方面改革，为人民群众的生命健康提供可靠保障。（记者 林紫晓）
体会民生温度
“面膜分三种……第三种，就是我手上这种只有简单的保湿保养功能的印象泰州面膜。”
对，您没有听错，这不是电视广告，而是今年“三八”妇女节当日，江苏省泰州市委书记蓝绍敏代表向大家推荐泰州面膜，并向在场的女代表们免费分发。
今年两会上，像蓝绍敏这样“兼职”做“品牌营销员”的代表委员并不在少数。透过营销，我们能看懂他们试图让当地富民产业扩大知名度的初衷，能看懂他们关注民生的努力。
作为一名多年报道两会的记者，我认为今年两会特别值得点赞的是“部长通道”。在这个通道上，以往记者“围追堵截”、拉着喊着部长接受采访的场景不见了，今年的很多部长都是主动走到麦克风前，主动倾听民声民意，回应民众关切，甚至有时是部长排队10多分钟等着接受采访。交通部长称自家五口人三年未能摇到号、人力资源社会保障部部长称网传延迟退休时间表属误读等，在很多问题上“澄清谬误，明辨是非”，满足了媒体的新闻渴求和公众的民生关切，也是对部门工作的一种“品牌营销”，值得在今后的两会中进一步推广、形成常态。（记者 姜洁）
“中国是世界上吸烟人数最多和因吸烟致疾、致残、致死人数最多的国家，却仍是最大的烟草生产国与消费国。”今年两会，台盟中央常委骆沙鸣委员递交了一份“关于加大我国综合控烟力度”的提案。为了这份提案，他多次往返港台等地，考察借鉴防控吸烟的理念和措施。
今年两会上，每次谈到民生话题，我都能深切感受到代表委员言语中的责任感和使命感。
两会举行的时节，还是乍暖还寒的初春，却饱含着暖人的民生温度。在经济下行压力较大的背景下，民生投入有增无减，让人们看到政府加快改善民生的决心。
民生话题几乎每年都是两会的热点话题，今年两会让人耳目一新的，是创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念充分体现在代表委员对于民生问题的意见建议中。“比经济增速更重要的，是整体就业水平的基本稳定” “生态环境没有替代品，决不以牺牲环境为代价去换取一时的经济增长。”两会上，代表委员带着深入调研的成果，阐述着自己的真知灼见。（记者 吴秋余）
两会期间的一个傍晚，天刚擦黑，我采访了广西大学校长赵艳林委员。一说起山区的孩子，他的脸色沉了下来。“那是冬天，我们都穿着毛衣、厚外套，可是广西巴马瑶族自治县一个山区教学点的孩子们，光着脚丫穿着拖鞋，在单薄的衣服下发抖。”
没有贫困地区的小康，就没有全面小康。贫困地区教育落后，劳动者普遍存在“打工没技术，创业没思路，务农没出路”的问题。扶贫先扶智，要补上贫困地区的短板，必须让孩子们从小接受良好教育，掌握一技之长，持久拔掉“穷根”。
党和政府对此高度关注。“加大公共教育投入向中西部和民族边远贫困地区的倾斜力度”“落实乡村教师支持计划”……“十三五”规划纲要草案如是说。“从家庭到学校、从政府到社会，都要为孩子们的安全健康、成长成才担起责任，共同托起明天的希望”……政府工作报告如是说。
站在人民大会堂前的国徽下，一阵春风吹来，广场上的五星红旗随风飘扬，我似乎看到，春风从这里吹向大山深处，吹开了贫困地区孩子们的笑脸……（记者 张烁）
“小康不小康，关键看老乡。”我在两会采访中发现，不少政协委员对少数民族地区脱贫表现出极大的关注。
“我们瞄准集中连片特困地区和深度贫困人口，扶贫开发实现了由‘大水漫灌’转为‘精准滴灌’。” 一位委员开心地悉数云南普洱市少数民族地区扶贫工作的变化。扶贫，不仅是经济上的扶贫，还要从教育、生态等多方面着手。来自内蒙古自治区呼伦贝尔市的一位委员认为，只有恢复、保护草原生态，生产才能可持续发展……
这些意见建议，让记者看到了委员们为了少数民族扶贫而做的细致调研，更看到了少数民族地区如期啃下扶贫这块“硬骨头”的坚定决心。全面小康，一个民族都不能少，一个群众都不能掉队。然而，当前很多少数民族贫困人口分布广，自主脱贫意识不够强。这更加说明扶贫先扶志和精准扶贫的重要性。
如今，全国各族人民正向贫困发起了总攻，我们有理由期待，全面建成小康社会的目标将如期实现，各族人民将在不断获得的民生福祉中喜笑颜开。（记者 苏艺）
这是我第一次报道两会，负责采访吉林和陕西代表团。这两省都面临着去产能、调结构的重担。但最让我印象深刻的，却是两省代表们在积极建言献策做好去产能工作的同时，非常重视如何改善民生。
代表们纷纷表示：“不能让经济下行压力传导到民生”“努力做好去产能职工分流准备工作，在保障其基本生活的前提下，免费对其进行就业培训，引导他们进入新兴产业”……这些问题不仅发言的代表多，而且每次发言都能引起强烈共鸣和讨论。
代表们的坦诚发言，呈现出直面职工安置问题的责任与担当。更令人欣慰的是，政府部门也与代表们一样，直面问题。政府工作报告在充分考虑实际困难的情况下，仍旧提出城镇新增就业1000万人以上的预期目标，并有多项措施来保证目标实现，这给大家吃了“定心丸”。
直面问题，才能稳步前行。通过跑两会我看到，党和政府对职工权利的关注与保护，代表委员对职工权利的重视，“经济增长虽减速，民生改善应提速”已成为共识。（记者 李心萍）
“长江里有人排污，形成了数公里的油污带，哪位记者关注一下？”3月7日下午4点10分，正在湖北代表团分组会议上听会的我，看到微信朋友圈里传来一条消息，打开一看，几张照片触目惊心：几只靠岸停泊的采砂船旁，一条发黑的油污带蜿蜒远去，犹如一道疤痕。
而此时，代表们讨论的也正是长江水环境保护问题。今年两会，长江经济带生态保护是湖北代表团最关心的话题。
随后的采访中，我将照片展示给一位代表，他看后长叹：“若没有生态长江，经济长江也不能可持续发展，长江经济带发展就会与改善民生背离。”
建设生态长江，不仅是生态工程，也是民生工程，难度不小，最需鼓劲打气。印象深刻的是一位来自湖北十堰的代表，采访中，他语气高昂：“我们穷尽现有的治污手段，保障南水北调中线工程的水质，同时培育绿色产业，发展特色农业，老百姓收入增长也不错！”
建设生态长江，并非朝夕之功，现在，“坚持生态优先、绿色发展的战略定位”已定，具体部署稳步推进，各地共同使力，将使母亲河永葆生机活力。（记者 程远州）
茸芭莘那委员等：不能让民族文化瑰宝消失
“促进各民族交往交流交融”“保护和发展少数民族优秀传统文化及特色村镇”……政府工作报告中的部署让一直关注民族文化保护的茸芭莘那委员倍感振奋。
怒江是世界自然遗产“三江并流”的核心区，世居于此的傈僳族、怒族、普米族等20多个民族创造了各具特色的民族文化，使怒江集独特的自然景观、人文景观于一体，被赞誉为民族文化大观园。然而让茸芭莘那委员忧虑的是，近些年，怒族的传统民居石板房和傈僳族的传统民居千脚落地楼被钢筋水泥的平顶房取代，而许多通过口耳相传的叙事长诗、民歌等传统文化也面临消亡危险。
面对民族文化的消逝，如何拯救传承？如何破解保护与发展的难题？
茸芭莘那委员建议，从政策、资金等方面帮助怒江傈僳族自治州成为国家级文化生态保护区实验区，通过文化旅游带动发展。这样既能保护怒江的自然环境，又充分凸显出怒江各民族文化特色、地域特色和历史文化内涵。
云南省文联戏剧家协会秘书长李红梅代表也十分关注民族文化的保护传承问题。在实地调研走访中，她发现，伴随经济快速发展，传统文化、民族文化传承的缺失日益显现。李红梅代表认为，在县区一级建立文艺宣传队很有必要，特别是在少数民族地区，培养双语艺术家、成立民族宣传队能进一步推动民族文化的传承和保护，使国家政策宣传更接地气。她建议加大宣传队伍建设力度，恢复重建县市级文工团。
杨劲松代表在云南文化产业投资控股集团从事文化产业工作，更注重从发展文化产业角度来思考民族文化保护措施。政府工作报告中“推动文化产业创新发展”使她深受鼓舞，她建议把云南列为民族文化示范区，以推动云南民族文化的传承保护。同时，应该抓住机遇让云南民族文化“走出去”，把昆明打造成为会展之都，使其成为产业合作、文化交流的重要展示平台。（记者 张勇 任维东）
两会劲吹清朗之风
“预算安排只体现了科学技术支出增长，没有明确相关教育支出，我建议应当作出说明。同时，要重视改善农村教学设施，缩小城乡教师待遇差距。”3月9日，福建代表团审查“十三五”规划草案的小组会议上，武警宁夏回族自治区总队原司令员蔡万源代表看得细、点得清、问得实。
省去客套、注重实际，民有所呼、我有所应，这样的“两会好声音”今年处处可闻。
“讲真话、说实情、不作秀，实在！”谈及对今年两会的印象，福建省福州市鼓楼区华大街道环卫所路段班长谢智波代表感慨，“大家的发言朴实、坦诚、求真。有现场即兴发言的，更多的是经过充分准备的审议，还有听取民意、扎实调研形成的有价值的议案、建议。”
少了“一团和气”，多了“针锋相对”；少了“浅尝辄止”，多了“深思熟虑”。锐意务实，折射出代表委员履职意识增强、履职能力提升；同心同力，收获的是基层群众的频频点赞。
“两会报道我几乎每天都看，这不仅是国家大事，更和我们老百姓的生活息息相关。”贵州省赤水市新元竹筷厂厂长王椋说，两会中有关民生的议案建议越来越多，显示出代表委员更接地气、更深入老百姓的真实生活，“我们这里是山区，交通不便，看到两会中有代表委员提及加大农村基础设施建设力度，说得又实又细，让我们又高兴又期待。”
从事茶叶种植30年，福建安溪感德镇槐川村村民陈进宝同样十分关注两会。现在距离5月春茶采摘季还有两个月，他希望能从两会中听出一点门道来。“这次政府工作报告中提出推动形成绿色生产生活方式，这对茶产业以后的发展很有帮助。”
“两会是观察中国政治制度的一个窗口。当前我国政治制度不断完善，政治生态不断改善，两会会风进一步改进，代表委员履职能力更加提升，这些都是国家治理体系和治理能力现代化过程中，不断取得的新成果。”中国社科院法学研究所所长李林说，“履职更加务实高效，提案议案直接聚焦热点问题，这也从一个侧面反映出中国特色社会主义法治体系建设的进步。”
3月8日，四川代表团媒体开放日。长枪短炮中，有来自德国法兰克福汇报的记者科隆克。“我到达会场刚过8点30分，距离代表们审议审查相关报告、草案还有近半个小时。”科隆克说，没想到来得更早的记者们，早已占据了会议室内拍照、摄像以及提问的最佳位置。
科隆克对中国的西部大开发问题尤为关注，此次专门赶到四川团采访。“我提了一个有关扶贫资金监管的问题，四川省委副书记、省长尹力给出了详尽的回答。”科隆克说，“这个问题关注度高，省长的回答没有回避，讲得明白实在。我很赞赏这样的态度。”
“在复杂的舆论环境中，敢于让记者尤其是外国记者发问，足以体现出一个地方的开放胸襟和发展自信。”香港大公报记者向芸表示，代表委员们汇聚在中外媒体的“闪光灯”下，摄像机前，不搪塞躲闪、更从容坦诚，“开放正成为人大的鲜明品格。”
“每年的两会都是民生诉求的一次集中反映，而更加开放的两会，则是更大的民生福祉。”来自四川巴中市南江县沙河镇的汪其德代表说，“愈发开放的两会，向世界展现了一个越来越自信的中国。这种开放，源自中国改革开放30多年来所积淀的底气，来自道路自信、理论自信、制度自信的坚定信念。”
从3月2日全国政协十二届四次会议新闻发布会开始，今年两会的20余场新闻发布会和记者会接连登场。数百次问答中，不避难点、回应焦点，相关政策信息集中释放。
人民大会堂北门内一条长约百米的“部长通道”，每年都是记者们争相“拦”“扯”部长，“塞”话筒的“战场”。今年，这里成为国务院各部部长主动发声的平台。截至3月14日下午，共有数十位部长在此回答媒体问题，主动回应社会关切。
从发言人有问必答，到部长们及时发声，今年两会上新闻发布会与“部长通道”吸睛无数，透明坦诚的态度赢得一片叫好。
“今年的两会新闻发布会，提问的尖锐、回答的具体、翔实和全面，给我留下了深刻印象。”安徽省社会主义学院副院长李霞代表是本届人大代表，今年第四次参会。对两会发布会上的变化，她感触颇深，“从答问者的回答上能够感觉到他们事先做足了功课，这是对公众知情权的重视，将有力推动政务公开、透明，同时，也有助于公众监督政府，提高政府的公信力。”
中央财经大学税务学院杨志清教授一直关注两会，今年让他感受最深的是“部长通道”：部长们直面媒体时的坦率和回应热点问题中的“含金量”。3月13日，国家税务总局局长王军在“部长通道”主动回应了社会关于“营改增”何时到位的疑问，通报了这项工作的实施准备等情况。杨志清说：“这不仅让重大改革事项更加公开、透明，同时也彰显出政府职能部门更加自信和开放的态度。”
“公开是大方向，透明是新常态。从过去被动的‘围追堵截’到主动的‘有话说’，‘部长通道’、记者会作为桥梁使得政府与媒体、百姓变得更加亲近，这不仅体现了政府的诚意，还有效减少了信息传播的中间损耗。”中共中央党校文史部学者张城表示。
敏感问题不回避、热点问题不含糊，透明坦诚的背后，是两会现场和社会公众之间的无缝连接，也是对普通民众参与权、知情权的尊重。（记者 钟自炜 张文 何璐 肖伟光 黄娴）
大病救助 拒绝因病致贫
北京市顺义区马坡镇西丰乐村的张女士被确诊患上肾恶性肿瘤，个人支付的医疗费已达20余万元。去年11月，顺义区民政局按照当地有关大病救助政策，经过入户核实，将其纳入大病救助范围。
近年来，北京市逐步建立起包括资助参保参合、医药费用减免、门诊救助、住院救助和重大疾病救助等在内的全方位、多层次的医疗救助体系，并且取消医疗救助起付线，实现城乡居民统一救助标准。在保障困难群众基本生活的同时，缓解了他们因病致贫、因病返贫的实际难题。不仅在北京，全国各地也在加大大病救助力度，为患有大病的家庭及时送去救命钱。
去年4月，国务院办公厅转发了民政部等五部门《关于进一步完善医疗救助制度全面开展重特大疾病医疗救助工作的意见》，部署全面开展大病救助工作。据民政部社会救助司有关负责同志介绍，为确保中央决策落实到贫困群众身上，2015年6月，民政部配合财政部下达中央财政医疗救助补助资金141亿元，并于10月下旬提前下达2016年第一批补助资金预算指标99.4亿元，其中，92%的资金投向了中西部省份。民政部还会同十余个部门开展了社会救助专项治理。截至目前，我国已有25个省区市出台了贯彻实施《意见》的配套文件。
各地普遍合并实施城乡分立的医疗救助制度，在政策目标、资源配置、对象范围、救助标准、救助方式、救助程序等方面做到城乡统一规范。低保对象和特困供养人员是医疗救助的重点对象，各地通过简化救助程序，提高救助水平，给予重点保障。各地还通过向定点医疗机构预付救助资金、鼓励减免住院押金等方式，为医疗救助对象及时得到医治开辟“绿色通道”。
在医疗救助政策设计和救助程序方面，各地也进行了规范和创新。
“此前，我区民政局已制定了非低保低收入对象医疗救助政策，大病家庭医疗费在扣除医保、新农合以及补充医疗保险等后，个人负担部分按一定比例进行二次报销。2012年，区民政局共救助948人，救助金额801.58万元。”北京市房山区民政局副局长杨勇告诉记者，2015年，全区共救助1297人，救助金额1000万元。
广东省清远市清新区山塘镇村民柳盛潮对此感受颇深，2014年他从家中楼顶跌落造成重伤，为治病耗尽了所有积蓄。他向“大病关爱基金”办公室申请救助，收到了8万多元的救助金。2014年，为更好解决广大群众因病致贫、因病返贫的问题，清新区成立了广东省首个“大病关爱基金”，通过举行募捐活动和区财政补贴部分的形式来筹集启动资金。
“从总体上看，医疗救助效能还有待提高，特别是重特大疾病医疗救助水平与困难群众的实际需求之间仍然存在着较大差距，托底保障能力明显不足。”国家卫生计生委卫生发展研究中心医疗保障研究室副主任顾雪非说。
另一方面，要加强相关制度有效衔接，配合有关部门研究制定基本医疗保险、大病保险向困难群众倾斜的政策措施，推进相关制度信息管理平台互联互享，实现“一站式”信息交换和即时结算。加强与城乡低保、临时救助等社会救助的制度转介，综合运用多项救助政策，提升对困难群众的救助水平，保障困难群众的基本医疗需求。同时，推动落实社会力量参与医疗救助应当享受的财政补贴、税收优惠和费用减免等政策，鼓励支持公益慈善组织通过设立专项基金等形式，开展针对特定重大疾病病种的专项救助。（记者 潘跃）
惠民生唱出两会“好声音”
3月15日，两会时间进入第13天，全国人大会议进入各项议程的最后阶段。当天，全国人大审议关于政府工作报告、“十三五”规划纲要等决议草案和慈善法草案建议表决稿。两会新闻中心举行了最后一场记者会，住房和城乡建设部部长陈政高等就“棚户区改造和房地产工作”答记者问。截至3月15日，大会共举办了两场新闻发布会、19场记者会。记者会上，15位部委负责人和20位政协委员与记者直接交流。
民生话题向来是会场内外议论的焦点。《经济日报》“两微一端”征集“今年两会，你最关心什么话题”结果显示，民生话题占比达67%。社会保障、居民收入、医疗改革、教育公平、空气质量、住房保障位居热点话题前列。
过去的一年，财政保障民生力度继续加大。住房、教育、医疗和公共文化建设投入继续增加。本次两会民生“好声音”更成为主旋律，政府工作报告承诺多项民生“红包”。每天的两会信息中，以“与你有关”为题的新闻内容，总是能引发网友大量转载和点赞。
“中央已经拿出一大笔资金作为奖补资金安置困难职工”“城市黑臭水体要限期解决”“价格比较贵的专利药、进口药大体上能降到50%以上”……部委一把手们的回应中，民生“干货”越来越多，让百姓心里有了底。
务实态度也让百姓感到欣慰——“感谢那个姑娘一声吼，推动了号贩子这一老大难问题的解决”“我感觉我们应该带着感情来讨论农民工进城买房的问题”……这种真诚回应拉近了与百姓的距离，让群众看到了政府解决问题的诚意和决心。
稳增长任务艰巨，惠民生不能缩水！面对两难甚至是多难的局面，政府工作报告做出有力承诺——财政收入增长虽放缓，但该给群众办的实事一件也不能少。延迟退休、养老金上调、医保扩围、棚户区住房改造和农村危房改造等民生议题，都给出了明确的任务书、时间表。
即将审议通过的“十三五”规划纲要草案，勾勒出未来五年的民生图景：我国现行标准下的农村贫困人口实现脱贫，普及高中阶段教育、实现城镇新增就业5000万人以上、人均预期寿命提高1岁……以人民为中心的发展思想，将贯穿在全面建成小康社会的决胜中。
“乐民之乐者，民亦乐其乐。忧民之忧者，民亦忧其忧。”在湖南代表团，代表们提到一首歌曲《不知该怎么称呼你》已经唱响三湘大地，歌词正是生动反映总书记情系十八洞村的精准扶贫；在青海代表团，来自贵德县河阴镇大史家村的毕生忠代表，讲述了村子的巨大变化，高兴地对席大大总书记说，“我们那里的老百姓把你喜欢得不得了”。百姓的朴实话语，反映出广大人民群众对党和国家改善民生的深切感怀和热切期待。（要言君）
教育扶贫 如何精准发力
“扶贫先扶智，治贫必治愚”，两会期间，教育扶贫成为代表、委员热议的话题。由于缺乏良好教育，一些贫困地区人口普遍存在“打工没技术，创业没思路，务农没出路”的状况。代表、委员纷纷表示，要想拔掉“穷根”，就得下活教育扶贫一盘棋，让贫困地区的孩子接受良好教育，掌握一技之长。
尽管已经过去了一段时间，广西巴马瑶族自治县某教学点的情况，依然不时在广西大学校长赵艳林委员的脑海中闪现。
那里的教学状况令赵艳林揪心，因为教师稀缺，一个班里坐着几个年级的学生，老师给这个年级讲几分钟，再给那个年级讲几分钟。
“如果孩子从小没有接受教育，长大后想做点什么都不懂该怎么做。所以要想扶贫，必须先扶智。”从教学点归来，赵艳林感慨万千。
海南大学校长李建保代表也为有些地方“越穷越不重视教育、越不重视教育越穷”的恶性循环发愁。“我曾跟随检查组到地方调研，到学校一看，热热闹闹、书声琅琅。可是非调研时间，我再去看，学校就冷清了许多。”细心的李建保在周围一转，发现了不少孩子。“你们怎么不去上课呢？”李建保问。孩子们说：“有人来检查，我们就赶快回学校，检查组一走，我们就放假了。”李建保认为，政府有必要采取一定强制性的措施让这些孩子重返校园。
要想进行教育扶贫，先得摸清楚贫困地区的教育状况。刘希娅就曾在重庆偏远区县和其他省市的贫困地区做过深入调研。
“我认为贫困地区的教育窘境主要表现在三个方面。”刘希娅分析，一是办学的硬件欠缺，有些学校虽然解决了校舍问题，但缺乏多功能教室、信息化教学设备，学生的学习环境和教师的办公环境都不够好；二是对教师队伍培训不够，有些贫困地区的老师十几年都没有外出学习过，几十年按照一套办法教学；三是教育理念和思想落后，还停留在“考试就是指挥棒”“分数衡量一切”的阶段，忽视了素质教育，影响了学生的全面发展。
在姚民和看来，贫困地区的教育水平上不去，关键是师资不行。“我们那里有一句话说‘养儿不读书，不如养头猪’，可见农村对教育并非不重视。但乡村教师流失的情况屡见不鲜，县里好一点的老师都跑到城里去了，名牌大学毕业生又不愿意到小县城来。”姚民和感到痛心，“因此，改善教学环境、打造一支稳定的高素质农村教师队伍，是农村中小学一个亟待解决的问题。”
李建保分析说，一些家庭的贫困是由多种原因造成的，比如天灾、家庭成员丧失劳动力、因病致贫、缺少劳动技能等。教育是帮助人脱贫的，但如果教育开销太大，也有可能导致家庭陷入贫困。“贫困地区，一个家庭的年收入也就万把块钱，父母含辛茹苦，只能供一个小孩读书。”李建保说，“因此，教育扶贫也要精准，要对贫困群体进行细分，对症下药。”
想让教育扶贫达到效果，贫困地区的师资水平必须跟上来。“我在两会上已连续4年提出对义务教育阶段优秀教师建立流动交换机制，促进师资流动，改善不均衡状况。”李建保说。他还表示，教育扶贫要有针对性。“对学龄阶段的孩子，要尽量让他们排除一切困难重返校园，掌握基本知识，学习基本技能；对超过学龄阶段的青年，要组织他们学习谋生的本领和技能，力争‘短平快’效果。”
姚民和认为，教育扶贫不是简单的升学、上学问题，而是就学与就业紧密结合的问题。“职业教育就是一种很好的扶贫方式。”姚民和分析，职业学校学费不高，学生毕业后不少单位还抢着要，不仅可以减轻家庭供学生读书的经济负担，还能通过就业增加家庭收入。
教育扶贫不能让教育部门“一肩挑”，得“众人拾柴火焰高”。赵艳林建议，应建立起国家主导、地方联动、社会各界共同参与的教育扶贫机制，“只有大家共同关注教育，教育扶贫攻坚战才能打赢。”姚民和也表示，教育扶贫是一个系统工程，在政府部门整合各种资源的同时，还应引导社会力量积极参与，形成整体合力。
“没有一技之长，就没有自我造血的能力。因此，教育扶贫是从根本上扶贫。”赵艳林盼望着，贫困地区的每一个孩子都能享受到良好的教育，每一个孩子都能带着梦想飞得更高、更远。（记者 张烁 李坚 何璐 黄晓慧）
代表、委员献策创新宏观调控手段——打好手中牌 助力稳增长
经过多年的快速发展，我国物质基础雄厚，发展前景广阔，已经成为当今世界经济的重量级大咖。如今的中国手中紧握经济运行保持在合理区间、结构调整取得积极进展、发展新动能加快成长等一手好牌，未来，这手好牌又该如何打得更加出彩？
政府工作报告提出，我们宏观调控还有创新手段和政策储备，既要立足当前、有针对性地出招，顶住经济下行压力，又要着眼长远、留有后手、谋势蓄势。对此，全国政协委员、联合国原副秘书长陈健认为，“事物发展是波浪式前进的，经济也是如此。当前，中国经济呈现出新常态，从高速增长转为中高速增长。尽管各种挑战客观存在，但前景依然光明。这不仅是因为中国经济的基本面没有变，经济韧性好，回旋余地大，更是因为宏观调控还有创新手段和政策储备”。
全国政协委员、民盟中央秘书长、西安交通大学经济与金融学院兼职教授高拴平则更为关注如何创新宏观调控手段。“今年，‘相机调控’一词首次出现在政府工作报告中，区间调控、定向调控、相机调控组合成一个精巧的调控体系。”高拴平委员说，“相机调控”强调政府要根据市场表现等具体情况，机动、灵活地选择和运用一种或几种政策措施，是一种预调微调的举措。政府可立足当前，更有针对性地出实招，在财政政策、货币政策等方面，根据不同实际、时机，采取灵活多变的调控方式。同时，由三种调控组成的“巧调控”，可助力中国经济结构优化且不失速，为经济社会全面发展提供良好基础。
事实上，活跃在市场中的企业已然体会到创新宏观调控方式的益处。“去年以来，各级政府出台了不少促进实体经济发展的政策，尤其是在发挥金融机构融资主渠道方面，进行了积极探索，帮助很多正在转型升级‘阵痛期’的企业渡过难关。”全国人大代表、新希望集团董事长刘永好表示，今年的政府工作报告提出，适度扩大财政赤字，主要用于减税降费，进一步减轻企业负担，这恰好是“在关键时刻扶一把，再拉一把”。
“改革开放以来，我们遭受了一次次质疑，闯过了一道道难关。今天也是一样。压力的确存在，但不必放大困难。”陈健委员说，“要相信今天的中国一定能够顶住经济下行压力，保持经济运行在合理区间”。（记者 陈果静 杨开新 温济聪）
代表委员热议“大众创业、万众创新”——激发“第一动力”强大能量
2015年，中国先后出台24份文件，实施多项优惠政策，推进“大众创业、万众创新”。在2016年全国两会上，“双创”又被写入政府工作报告，并被赋予了更多具体内容。对于如何激发创新这一“第一动力”，代表委员们畅所欲言，各抒己见。
“创新创业需要建立技术产业化的平台。因此，要强化科技创新引领作用，建立科学家与企业家交流合作的平台。”全国政协委员、中国科学技术协会副主席陈章良告诉记者，当前真正做科研的人员应当成为“双创”的主力军，但是，目前科研人员创业的氛围不够活跃。
“现在国家出台鼓励科技人员科研成果产业化的政策，应该说创业环境宽松很多。如果科技人员的科研成果进入到产业化的话，这个成果可以占有股权。”陈章良谈到，在国家出台鼓励政策后，“双创”需要考虑如何搭建成果转化的平台，这是一个可以让科学家和企业家坐到一个会场里的话语平台。
陈章良说，中国科协在去年底对相关举措进行了第三方评估，发现科技人员对政策缺乏深度了解。六成科技工作者有创业意愿，但真正开始创业的只有2.5%，大部分科技工作者对政策仅停留在“听说”阶段。因此，要加大政策宣传力度，提高科研机构落实政策的主动性；要建立完善的科研人员创新、创业的奖励制度，支持有创新、创业能力的年轻科研人员承担重点课题；更要加快科技成果使用权、处置权和收益权的三权改革，这样有利于打通科技成果转化通道。
“在‘双创’中会产生很多新业态、新产业、新模式，并使传统的服务业领域被大大拓展，新的经济增长点不断涌现。”全国人大代表、云南白药集团董事长王明辉表示，新常态下企业的成功之道已经从简单地满足市场需求变为了主动地创造、引领市场新需求。希望政府在战略和宏观层面为社会营造一个良好的创新环境，特别重要的是要营造一个良好的制度环境，从产业和企业的层面配套，从税收、市场准入、监管方式、行业规划导向、激励机制等方面入手，构建一个良好的创新生态系统，从而激发企业创新的活力。
全国人大代表、贵州省科技厅厅长廖飞认为，政府应该健全激励机制和容错纠错机制，给改革创新者撑腰鼓劲。他说，科学研究、科技创新充满了未知数，必须营造良好的人文氛围，支持创新，容忍失败，这是推动创新热潮、提升创新品质的重要前提条件。
他接着分析说，在基础研究方面，应该鼓励科研工作者自行决定研发方向，充分调动广大科技人员的内生动力和创造激情，同时激活民间创新力量，为众创空间的建设和完善提供条件。去年，贵州就出台了8项措施推进科技创新和成果转化，包括鼓励科技人员带着科技成果创办企业等。
“‘双创’是基于转型发展需要和国内创新潜力提出的重大战略。”全国人大代表、波司登集团董事长高德康说，企业作为市场经济的微观主体，本身源自于创业。企业的经验、资源等对于青年大学生创业具有导向作用。应该鼓励龙头企业发挥引领和示范作用，投资参与建设众创空间、孵化器和加速器，多元支持大学生创业，打造企业和青年大学生互动创业新业态。
“企业可以将大项目分解成若干子项目或将非核心工作、临时性项目发包给创业团体，以合作研发的形式扶持青年创业。也可以利用自身的社会资源，比如已有客户、机构平台、品牌等，帮助大学生创业者拓展业务，并以此推动自身业务和模式的转型升级。”高德康说。
“创新能够突破原有的局限，找到新的市场，新的机遇。‘双创’能在互联网、智能制造等新兴产业及传统产业与新兴产业跨界融合的领域培养出大量初创企业。政府推进‘双创’会让有创新创业愿望的人拥有自主创业空间，特别是让年轻人有更多的上升空间和通道。”全国政协委员、北京紫玉山庄房地产开发有限公司董事长黄紫玉说。
人民时评：“有态度”的发布更有含金量
重点、难点、痛点，往往是社会绷得最紧的弦，含糊其辞、敷衍了事还是坦诚面对、真诚回应，既体现水平，也体现态度
“实行街区制是一个过程，不是一天要完成的”“京沪港深4城市有能力有条件稳定房地产市场”……两会接近尾声，3月15日上午关于“棚户区改造和房地产工作”的记者会，却异常火爆。截至目前，除两位新闻发言人首场答记者问外，全国政协十二届四次会议、十二届全国人大四次会议已分别举行了4场和15场新闻发布会。这样的数字，让人直观感受到一个更加开放、透明的两会。
不管是代表委员谈看法、提建议，还是部长们解热点、释政策，两会上的新闻发布会，可谓热点频现、看点十足。一个共同的特点是，每场新闻发布会都突出“问题导向”，集中回应了大量热点问题、关键问题。“答记者问”，真正成了两会中直面热点、直击问题的“声部”。
例如，政协举行的新闻发布会，涉及推进供给侧结构性改革、惠及民生共享发展、绿色发展保护生态环境、提振经济发展信心等，主题看似宏大，实则照应了当前经济社会发展的关键性问题。人大举行的发布会，部长们关于农业、外交、科技创新、全面二孩、金融改革、教育改革、出租车改革等国计民生的话题，无一不是在回应“呼吸的痛”“养娃的苦”“打车的难”“投资的困”等社会关切。
“环球时报一向问题犀利”“今天天气很好，我以为记者问的第一个问题不会是和大气有关的问题”……部长们“答记者问”的这些感受，来自于记者提问的“尖锐”与“犀利”，也体现着新闻发布会的水平与开度。重点、难点、痛点，往往是绷得最紧的弦，是含糊其辞、敷衍了事还是坦诚面对、真诚回应，既是水平的体现，也是态度的折射。发布会要开得好，必须有这样的“问题导向”，那些答非所问的大话、无可奉告的托词，只会让人给出“负分”。
不管是代表委员还是部长们，“应对媒体”肯定不是其首要职责。不过，“部长”“代表委员”这样的身份，本身就是极有号召力的标签，媒体希望听到他们权威的声音与表态。换个角度看，在发布会上表现出充分的诚意，以答记者问为契机进行充分沟通，何尝不是一次寻求支持和认同的机会？回看一些发布会实录，环保部部长手边一摞摞的资料，卫计委一位副主任解答分级诊疗时的“一二三四”，翔实而严谨，赢得不少加分。
不仅是新闻中心的专场发布，备受关注的“部长通道”，其实也在进行着一场场小型的新闻发布。可以说，“部长通道”的开放开明、主动有为，折射着今年两会新闻发布的整体气质。“部长们真的‘拼了’”“这是一个‘意外福利’”……从记者的反应也可见，部长们做足了工作、展示了诚意。公开感谢“痛斥号贩子的姑娘”、驳斥“网上流传的延迟退休时间表”、增加免税店“促进境外消费回流”等，都不是问出来的，而是“抖”出来的料，可谓“百姓有关切、部长有回应”，难怪媒体呼唤“让‘部长通道’更长些”。
“你的关心在这里能得到回应”。走上发布台应成一种常态，也该是一种姿态。越敏感越复杂就越该说清楚，阐述政策，解疑释惑，这样的发声才更有含金量，这样的声音才是“两会好声音”。
中国代表批评西方国家将人权问题政治化
新华社日内瓦3月15日电（记者 凌馨 聂晓阳）中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表团临时代办傅聪大使15日在联合国人权理事会第31次会议上就国别人权议题发言，批评许多西方国家在理事会上将人权问题政治化的做法。
在当天有关国别人权议题一般性辩论的发言中，傅聪表示，《联合国宪章》确立了各国主权平等、尊重各国领土完整、政治独立以及不干涉内政等国际关系基本准则，人权理事会理应根据宪章确立的宗旨和原则开展工作，有关行动应以“促成国际合作”为指导，然而许多西方国家在理事会公然将人权问题政治化，通过点名羞辱、策划国别决议，将人权服务于其地缘政治需要。
傅聪说，这些西方国家一面指责、攻击发展中国家的人权状况，一面实施单边制裁，甚至不经联合国授权即对别国动武，而由于外部武装干涉，发展中国家的和平、稳定、族群和谐被破坏，生存和发展基础被打破，贫困、暴力极端主义加剧，并为恐怖势力的蔓延提供温床。
他指出，当前，全球特别是欧洲正在面临二战以来最为严重的难民危机，伊拉克、利比亚、叙利亚等国发生的战乱冲突致使数百万人流离失所，而难民逃至某些发达国家后，却仍面临日趋严重的歧视和排外行为，部分国家甚至滥用武力或对其施行不公正待遇。事实证明，当前的人道主义灾难是西方国家以人权、人道为幌子推行新干涉主义所一手造成的。
傅聪表示，人权的确具有普遍性，但各国和各地区历史、文化和宗教背景不同，在如何促进和保护人权问题上并无统一模式可循。他呼吁有关国家放弃傲慢与偏见，平等相待，相互尊重，尊重人权发展模式多样性，坚持公正、客观、全面评价一国人权状况，通过建设性对话与合作妥善处理人权领域的分歧。
互联网如何“+”更多——代表、委员建议加强监管优化环境
与会的代表、委员们认为，要让“互联网+”落地生根，一方面，需要进一步优化技术、基础设施等支撑，另一方面，也要加快出台相关标准和监管政策—— 去年的政府工作报告首次提出“互联网+”概念，如今一年时间过去，这个加法正被不断细化。分享经济、跨境电商“海外仓”“互联网+政务”“消费金融”等由“互联网+”引申出的新概念，写进了今年的政府工作报告。 一年来，“互联网+”在实践中遇到了哪些困难？展望未来，“互联网+”该怎样“落地生根”？与会的代表、委员们认为，一方面，需要进一步优化技术、基础设施等支撑，另一方面，也要加快出台相关标准和监管政策。 “重庆市黔江区利用‘互联网+农业’推进转型升级，目前已有网店1600多家，但缺乏公共服务来引导统一的区域品牌建设，也没有行业组织指导价格形成，所以‘价格战’现象比较明显。”全国人大代表、重庆市黔江区天禹人农业发展股份合作社理事长张楀表示。 而和成熟的消费互联网相比，“小步快跑”的产业互联网要实现“互联网+”则显得更加复杂。 全国政协委员、全国政协经济委员会副主任李毅中表示：“虚拟经济和实体经济结合，实体经济是基础，工业更是主战场，我国目前85%的工业是制造业。要推进产业互联网，除了做好简单的信息互联互通外，还需要加快数字化技术、电子制造技术、人工智能技术等技术的发展。” 全国人大代表、美的集团副总裁袁利群则表示，“大众创业、万众创新”正在与制造业的“互联网+”进程深度融合，“需要发展以龙头企业为纽带的产业金融服务，并为创客提供低成本、便利化、开放式的专业化服务”。 网络基础设施要先行。全国政协委员、百度董事长李彦宏表示，进一步提速降费、扩大网络覆盖面积是推动“互联网+”应用的基础。他建议，“盘活专网闲置资源，支持专网运营单位申请网络接入设施服务、国内通信设施服务、互联网国内数据传送服务等相关电信牌照，积极引导三大电信运营商向专网开放互联接口，实现跨网互联互通，降低网间结算价格，保证网间通信质量”。 现实中的基础设施短板也要补齐，其中亟待完善的一个方面就是农村物流网络。有数据显示，从县城到农村，一个包裹在全国的平均物流成本超过15元。全国人大代表、菏泽市副市长黄秀玲就此建议，要加大资金支持，加快完善农村地区快递服务网建设，彻底解决农村电子商务“最后一公里”问题。 随着互联网与传统产业融合的深入，新的应用模式和商业模式也层出不穷。无论是“互联网专车”与“黑车”之争，还是P2P平台的频繁“跑路”，这些问题都折射出监管的空白和标准的缺失。正如全国人大代表、清华大学社会科学学院政治经济学研究中心主任蔡继明所言：“相关部门应该及时应对这些新的变化，正视技术优势，处理好创新与安全之间的关系。” 在监管侧，最受代表、委员们关注的莫过于互联网金融。全国政协委员、中央财经大学教授贺强表示：“不可因P2P出现问题，就收紧所有互联网金融业务。防止一放就乱，一管就死。真正促进普惠金融、有助于双创的互联网金融领域，要实施适度监管。”他建议，一行三会应对不同的互联网金融业务制订相关资质条件，并负责注册把关，严格实行持牌经营。 而在监管方式上，全国人大代表、上海金融学院副院长陈晶莹建议，统一立法，制定适用于不同类型市场参与主体的市场规则。“用立法规范P2P网贷经营者的行为，确定其权利义务、负面清单，确立P2P网贷经营者的准入门槛，明确市场监管内容与监管程序。同时要创新监管方法，建立实时动态监测体系。”她笑言，“可以利用云计算、大数据建立和完善数据分析和风险监测系统，实现对风险的及时发现和预警，监管也要‘互联网+’”。 目前“互联网+”中最热门的两项技术大数据和云计算，也因为缺乏相关标准，既隐含着潜在的安全风险，也影响着未来企业应用和政府服务间的互联互通。 对此，全国人大代表、中国移动通信集团广东有限公司总经理简勤建议，要制定统一的“物联网”技术标准和系统接口，打破“信息孤岛”，发挥电子政务云和城市物联网的协同化管理效能。全国政协委员、九三学社浙江省委常委吴鸿也提出，要着力建立云计算信任体系，开展针对云服务可用性、安全性、数据保护、可迁移性等关键方面的标准研制和评估认证，增强用户信心。（记者 陈静 齐慧）
王富玉委员：推进农业供给侧改革是当务之急
近年来，中国农业取得了巨大成就，不仅把饭碗牢牢端在了自己手上，也为世界粮食安全作出了重要贡献，实现了农产品供给和需求的总量上的基本平衡。但是农业发展区域不平衡，农产品供给结构不合理，流通市场监管不严等问题比较突出，特别是安全性高的无公害农产品、绿色农产品、有机农产品供给不足，“舌尖上的安全”总让人有点不放心。这种结构性矛盾，已经严重制约着农业的现代化进程。
按照席大大总书记新发展理念的要求，农业有广阔的发展空间。要遏制经济下行，提高农业竞争力是重要的着力点。破解农业发展难题，推进农业供给侧结构性改革是当务之急。这里，我提出几点建议：
一是编制《优质农产品标准化体系建设发展规划》，优化农产品供给结构。通过编制《规划》，科学确定主要农产品供给水平，优质农产品供给标准，充分发挥各个地区的比较优势，大力发展“农业+”生产模式，促进一、二、三产业融合互动，形成分工适度、布局合理、总量平衡的现代农业产业格局。
二是盘活土地资产资源，打破旧的经营模式。目前土地所有权和使用权本身是分离的，在所有权不变的前提下，完全可以实现使用权占有形式的多元化。对此，很多地方进行了积极探索。如贵州六盘水市开展了“资源变股权、资金变股金、农民变股民”的“三变”改革，推动包括土地股权化在内的农村资产股份化，盘活了土地资源。
三是促进农业经营主体多元化，提高农业竞争力。要打破单一的家庭联产承包经营模式，鼓励农民大胆离开土地，寻求新的发展道路，释放农业发展“空间”。同时，大力培育生产大户、家庭农场、农业专业合作社、农业产业化龙头企业等多种经营主体，大力发展农场经营、合作经营、企业经营等多种新型经营方式。
四是推动城市工商资本下乡，破解资金供给“瓶颈”。国家在推动城市工商资本下乡问题上，不能仅仅是一般号召，关键要有过硬措施。比如制定出台指导意见，鼓励城市闲散资金下乡经营农业；明确城市工商资本下乡流转土地发展家庭农场、农业龙头企业等，可以办理经营权证，让城市资本下乡下得顺畅、下得持久、下得安全、下得放心。
五是实行最严格的质量安全管理制度，确保“舌尖上的安全”。严格执行无公害农产品、绿色食品、有机食品质量标准，大力推广标准化种植和养殖，一律禁止生产、销售、使用有毒有害农药、化肥、饲料、兽药及各种添加剂。（王富玉 全国政协委员、贵州省政协主席）
为什么中国人更相信世界会更好
“中国是全世界在最短时间内改善最多人生活的国家，这种情况也有助于乐观情绪在整个国家的传播” “消除贫困预计将是‘十三五’规划的主要关注点”“最低工资制度将得到改进，养老和医疗保险将被扩大，环保和改善大城市的空气质量这样的问题将更受重视”……外国媒体早些时候的“中国两会猜想”，显示出中国民生领域“大动作”的全球关注度。两会期间传递出的信息让世界更加坚信，“十三五”规划，五大发展理念，将把中国经济引向更高的发展阶段，将让中国人民的生活更美好。 让人民过上好日子，是中国党和政府各项工作的出发点和落脚点。即便在经济下行压力增大的背景下，中国的“民生蛋糕”也没有缩水，民生保障不降反升。去年，全国居民人均可支配收入实际增长7.4%，其中农村居民人均可支配收入实际增长7.5%；城镇新增就业1312万人；城乡居民养老、医疗、低保等保障水平不断提高，一张保基本、兜底线、广覆盖的民生保障网不断织密织牢。俄新社认为，中国“经济整体发展速度或许略有放慢，但将会改善13亿人的生活”。 “在‘十三五’期间，中国政府打算与贫困问题作斗争，让7000多万贫困人口脱贫。”俄罗斯《消息报》称，中国领导人能够成功实现宏伟的发展计划。 “人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”党的十八大以来，中国经济社会发展的巨大成就，中国人民感受真切。近日，英国尤格夫调查公司对17个国家民众的调查显示，41%的中国民众认为世界会变得更好，远高于其他国家的数据。形成反差的是，只有3%的法国人和6%的美国人认为世界会变得更好。西班牙《国家报》分析称，一个重要原因就是中国正在变好。1979年以来，很多中国人的生活水平都有了大幅提高。“中国是全世界在最短时间内改善最多人生活的国家，这种情况也有助于乐观情绪在整个国家的传播。” 另外有分析认为，发达国家普遍的悲观情绪，源自深层的制度因素和长期积累的社会矛盾。去年底，皮尤研究中心发表的大型研究报告指出，20%的成年美国人在贫困线附近挣扎或者生活在这条线以下，其中一半的人从2011年以来就一直是这种情况。而经合组织去年发布的报告显示，目前经合组织成员的贫富悬殊创下了有记录以来的最高水平，而该组织成员国收入分配不公程度已达近30年来之最。美国《外交》杂志指出，随着发达国家经济增速放缓，经济不平等状况已达到新高度。不平等加剧的主要原因是，收入分配体系中最上层人士的收益激增。 让国家改革发展的成果更多、更公平、更实在地惠及广大人民群众，这是应有的强国富民之道。中国正健步行进在这条道路上——户籍制度改革、考试招生制度改革、农村土地制度改革、司法体制改革……一项项着眼社会更加公平的改革陆续布局落地。“十三五”规划建议提出，缩小收入差距，明显增加低收入劳动者收入，扩大中等收入者比重。日本《朝日新闻》指出，在经济持续发展的状况下，中国现在将把着力点放在缩小社会贫富差距和不公平上面。 中国改善民生的足音，让世界对中国故事的理解更加真切。实现中华民族伟大复兴，就是让全体中国人民共享更加美好的明天。
中国1月份减持美国国债82亿美元
新华社华盛顿3月15日电（记者江宇娟）美国财政部15日公布的数据显示，中国1月份减持美国国债82亿美元，但仍为美国第一大债权国。
截至1月底，外国主要债权人持有的美国国债总额约为6.1831万亿美元，高于去年12月底约6.1481万亿美元的规模。
代表委员积极评价两会民主开放、和谐高效朴实 务实 充实
“代表委员们往年那些‘语不惊人死不休’的‘语录’少了，取而代之的是大家更有针对性、更务实的意见建议。”广东阳江羽威农业集团董事长戴振秋代表说，今年的两会让他感觉很“充实”，代表委员们提出的意见建议也更具“建设性”。
代表委员纷纷表示，今年的两会开得务实且极富有成果，大家对政府工作报告、“十三五”规划纲要草案、慈善法草案等提出了许多有建设性的意见和建议，尤其是针对那些事关国计民生和人民福祉的问题，讨论得很充分、热烈。今年两会给人的感觉更民主、更开放、更务实、更高效。
包容、开放，两会成为政府和社会实现充分沟通和良性互动的平台
“人代会闭幕后，我们广东团将直接从人民大会堂赴机场回广州，一点都不耽搁。”两会即将闭幕，这样紧凑的行程让戴振秋觉得非常充实。以陈舒代表为核心的广东团人大代表曾多次针对慈善立法提出建议，今年慈善法列入表决程序让他非常欣慰。
本次两会，慈善法十年一剑，终成正果，引发不少代表委员点赞。慈善法对于国计民生和社会建设的作用不言而喻，而其在立法草案起草和两会期间审议过程中所展现的开放精神更是让人耳目一新，成为“全面依法治国”的典型。
“立法机关畅通民意通道、充分考虑各方意见、立法过程公开透明、社会各界踊跃参与。特别是在两会期间，慈善法草案引发参会代表的热烈讨论，其中不乏很多针锋相对的观点和言辞激烈的表达。”上海市工商联副主席、奥盛集团总裁汤亮委员说。
“‘开门立法’加上‘开门办会’，慈善法为全面依法治国带了个好头。”中国慈善联合会副秘书长刘佑平说，两会的“开放性”使代表委员们的观点迅速见诸媒体，引发了慈善界和社会各界的大讨论，充分彰显了两会的包容与开放，使两会成为政府和社会实现充分沟通和良性互动的平台。
两会的“部长通道”吸引了社会不少目光。“这条百米来长的通道，看上去是对新闻发布的一种补充，实际上更像是一面中国社会民主开放和谐的镜子。”慈文传媒首席品牌官赵斌说。
两会的开放性受到各媒体平台一致赞赏，“开放的大会新闻中心为地方媒体记者报道提供了许多服务，方便我们把两会的信息及时传回家乡。”成都全搜索新闻网视频部主编黄佳琪说。
“我感觉今年两会最突出的特点就是会风朴实，文风务实，所有的工作报告在总结工作和展望工作时，都是说成绩不夸大、讲问题不回避、分析形势实事求是，没有冗余的空话套话。”河南省检察院检察长蔡宁代表的话，说出了不少代表委员的心声。
“今年两会大家普遍遵守八项规定，会上一起热烈讨论，会下一起在驻地吃自助餐。”江苏省盐城市耕地质量保护站站长、党支部书记秦光蔚代表说，“同一个代表团的成员还建起了微信群，有会上讨论不充分的内容在群里还经常进行深入讨论。在讨论中都是直截了当说问题，不遮遮掩掩，并且给出解决问题的意见建议，使得会议开得紧凑而高效。”
“‘务实进取，勇于担当’这八个字是我对此次会议的总体感受。”辽宁曙光集团董事长李海阳代表说，“作为汽车行业的代表，我更欣慰国家坚持新能源汽车主导汽车行业大发展的政策不动摇。这让我更加坚定了要发扬‘工匠精神’，努力为‘中国制造2025’竭尽全力奋斗。”
两会的务实高效，广大干部群众也有实实在在的感受。“两会代表说敞亮话、建实在言，真诚回应了人民群众关切，给人留下了深刻印象。”云南省昆明市官渡区办税厅工作人员汪娅娟说，自己最关注的“营改增”在两会上有了新进展。“‘营改增’不仅让纳税人减了负，我们自己准时下班的日子也多了。”
“今年两会务实的特点很明显，党和政府想百姓所想，急百姓所急，对我们职工福利保障很关注。”青岛能源热电有限公司职工田亚力说。
群众的殷切目光之中，代表委员们履职尽责更尽心尽力。“作为一名基层代表，我们在今后的工作中要更加强化组织和落实，让群众真正感受到国家政策带来的福利。”全国人大代表、陕西省丹凤县土门镇副镇长、土门村党支部书记叶瑜说。
“履好责、尽好职，是人大代表、政协委员身份的要求，更是制度的要求。”中国医科大学附属盛京医院院长郭启勇代表说。 （记者 李昌禹、龚仕建、马剑、何勇、辛阳、李刚、姜洁、杨文明、寇江泽、朱佩娴、曹玲娟、魏哲哲、徐隽、赵兵）
2016年两会热词盘点
两会期间，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大分别参加上海、黑龙江、湖南、青海、解放军代表团审议，参加民建、工商联界委员联组讨论，同代表委员坦诚交流、共商国是，发表了一系列重要讲话，引发代表委员热议，备受国内外舆论好评和关注，聚民心、振信心，成为两会上最受瞩目的热词。
席大大总书记在参加青海代表团审议时说，“十三五”时期是脱贫攻坚啃硬骨头、攻城拔寨的时期，必须横下一条心，加大力度，加快速度，加紧进度，齐心协力打赢脱贫攻坚战。
全国人大代表、青海省海东市副市长韩永东说：“总书记叮嘱要更加注重脱贫效果的可持续性，在以后的扶贫工作中我们关键要做好两件事：技能培训帮助群众拓宽就业渠道，产业扶贫让群众有可持续发展的能力。”
席大大总书记在参加青海代表团审议时强调，在生态环境保护建设上，一定要树立大局观、长远观、整体观，坚持保护优先，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。
“这再次凸显出党中央对生态环境问题的高度关注。”全国政协委员、东北林业大学副校长赵雨森说，“必须坚决落实总书记讲话精神，把绿色发展落到实处。”
席大大总书记参加上海代表团审议时强调，要抓住时机，瞄准世界科技前沿，全面提升自主创新能力，力争在基础科技领域作出大的创新、在关键核心技术领域取得大的突破。
来自厦门信达股份有限公司的全国人大代表魏岚说，过去一年，我国科技创新取得系列突破，令业界备受鼓舞。但关键核心技术领域仍存不少瓶颈。要加快体制机制改革，整合汇聚创新资源，充分发挥“创新供给侧”潜力。
全国政协委员、泛海集团董事长卢志强说，把握了“亲”、“清”二字，底线有了，做事原则也有了。
全国人大代表、江苏省泰州市委书记蓝绍敏说，这一表述令人印象深刻。健康清廉的新型政商关系，将有助于激发民营经济活力。
【热词五】简政放权：“看不见的手”和“看得见的手”都要用好
席大大总书记参加上海代表团审议时强调，“看不见的手”和“看得见的手”都要用好。关键是加快转变政府职能，该放给市场和社会的权一定要放足、放到位，该政府管的事一定要管好、管到位。
全国人大代表、长春新大石油集团有限公司董事长刘桂凤认为：“一定要下决心把阻碍经济发展的磕磕绊绊和传统思维砍掉，轻装上阵。”
全国人大代表、均瑶集团董事长王均金说，简政放权，核心是制度创新，以事前宽松、加强指导，事中事后严管的方式，建立和完善统一开放、竞争有序、公平透明、符合社会主义市场经济发展的现代市场体系。
席大大总书记出席解放军代表团全体会议时强调，必须全面实施创新驱动发展战略，坚持战斗力标准，下大气力抓理论创新、抓科技创新、抓科学管理、抓人才集聚、抓实践创新，以重点突破带动和推进全面创新，不断开创强军兴军新局面。
全国人大代表、军委科学技术委员会主任刘国治说：“我们要深刻领会习主席决心意图，按照习主席和中央军委赋予军委科技委的重大使命任务，选准突破口，超前布局，加强前瞻性、先导性、探索性、颠覆性的重大技术研究和新概念研究，积极谋取军事技术竞争优势。”
【热词七】民族团结：让各民族在中华民族大家庭中手足相亲、守望相助、团结和睦、共同发展
席大大总书记在参加青海代表团审议时强调，多民族是我国一大特色，也是我国发展的一大有利因素。要尊重民族差异、包容文化多样，深化创建活动，让各民族在中华民族大家庭中手足相亲、守望相助、团结和睦、共同发展。
全国政协委员，江西师范大学正大研究院院长王东林说，民族团结工作越来越细致，必须注重各类促进民族团结政策措施的落实，从基层开始把民族团结工作做得更好。
席大大总书记在参加湖南代表团审议时说，推进供给侧结构性改革，是一场硬仗。要把握好“加法”和“减法”、当前和长远、力度和节奏、主要矛盾和次要矛盾、政府和市场的关系。
“只有夕阳的企业，没有夕阳的产业。”全国人大代表、安徽省经信委主任牛弩韬提出，从产品生产到终端服务，提升了品质、有了品牌就可以高人一等。供给侧结构性改革就是要调动企业家的积极性，增强企业的市场竞争力。
【热词九】两岸关系：我们对台大政方针是明确的、一贯的，不会因台湾政局变化而改变
席大大总书记在参加上海代表团审议时就当前两岸关系发展发表了看法。他强调，我们对台大政方针是明确的、一贯的，不会因台湾政局变化而改变。我们将坚持“九二共识”政治基础，继续推进两岸关系和平发展。
全国人大代表、台盟广东省主委陈蔚文说，习总书记的讲话再次表明大陆的底线所在，是对“台独”分子的严正警告。“‘九二共识’的历史事实就是承认一个中国原则，核心内涵就是否定‘一边一国’和‘两国论’。这是确保两岸关系和平发展行稳致远的关键，任何人都不要想讨价还价。”
席大大总书记参加湖南代表团审议时指出，要研究和完善粮食安全政策，把产能建设作为根本，实现藏粮于地、藏粮于技。要保护好耕地特别是基本农田，加大对农田水利、农机作业配套等建设支持力度，提高农业物质技术装备水平，切实夯实农业基础。
全国人大代表、湘西老爹农业科技公司董事长田儒斌表示，总书记的讲话说到了主产粮区干部群众的心坎上，也让广大种粮农民备受鼓舞。
全国人大代表、辽宁省委书记李希说，总书记的讲话直击要害，发人深省，为东北振兴指明了方向，使我们更深刻意识到必须牢牢抓住东北振兴的战略机遇，以只争朝夕的态度推动新一轮振兴发展。
全国人大代表、辽宁省政协常委王金笛说，当前，振兴东北已到了滚石上山、爬坡过坎的关键阶段，按照总书记的要求，“保持定力、一以贯之、久久为功”，以舍我其谁的担当，锐意进取的实干，用好发展新机遇，就一定能实现东北老工业基地全面振兴。
推进司法责任制，更高托举起公平正义——全国人大代表热议两高报告
新华社北京3月15日电（记者 陈菲 邹伟 罗沙）司法人员分类管理、司法责任制、司法人员职业保障、推动省以下地方法院检察院人财物统一管理，以司法责任制为核心的这四项改革是司法体制改革的重要基石，对建设公正高效权威的社会主义司法制度具有决定性影响。
在十二届全国人大四次会议上，最高人民法院院长周强、最高人民检察院检察长曹建明向大会作工作报告时指出：2016年要全面推进以司法责任制为核心的四项改革试点。
“让审理者裁判、由裁判者负责”。去年两高分别发布完善司法责任制的意见，全面推开司法责任制改革。
在试点法院，院（庭）长不再签发未参加审理案件的裁判文书，法官在职责范围内对案件质量终身负责。在试点检察院，实行独任检察官或检察官办案组的办案组织形式，突出检察官办案主体地位。“我们明显感觉到，司法责任制改革后，法官检察官办案比以前负责多了。”全国人大代表、湖北得伟君尚律师事务所首席执行合伙人蔡学恩说，“现在律师不仅可以约见到法官就案件充分表达意见，有时法官还主动找律师，就案件作进一步探讨。”
落实司法责任制，科学划分司法办案权限是关键。全国人大代表、安徽省人民检察院检察长薛江武介绍说，安徽出台检察官办案责任制指导意见，拉出办案“权力清单”，列举了检察长、副检察长和检察委员会的职权，其他没有列举的职权都赋予检察官。
“放权的同时，为强化监督，确保办案质量，我们对内部监督制约和办案责任作出了比较详细的规定，厘清了检察人员与其职权相对应的责任划分，明确了追责程序。”薛江武说。
全面推进依法治国、牢固树立司法权威，需要一支职业化的法官队伍做保障。两高报告显示，上海、广东、海南、青海等18个试点省区市已完成10094名法官入额工作，提高了法官队伍整体素质，充实了一线审判力量。试点地方建立检察官遴选委员会，择优遴选业务水平高、司法经验丰富的检察官在一线办案。“建立健全有别于普通公务员的法官遴选制度，是司法改革的必然内容。”全国人大代表、山西省高级人民法院院长左世忠说。
全国人大代表吴友胜一直关注法院工作，在充分调研基础上，他建议在司法改革试点中，推进法官员额制与加强法官职业保障同步，特别是法官单独职务序列、法官薪酬制度要及时落实到位，使司法改革的利益能及时显现，最大限度地调动大家参与改革的积极性和主动性。
河南是第三批司法体制改革试点地方。全国人大代表、河南省检察院检察长蔡宁介绍，今年上半年将完成全省试点工作动员部署，出台改革试点实施方案和相关配套方案，许昌、安阳先行试点单位制定具体实施办法和细则，履行报批报备手续后，组织实施。
“我们将在坚持紧扣中央顶层设计的同时，立足实际，大胆探索创新。在深入调研的基础上，进一步完善各项改革配套制度，努力做到客观、全面、公正。”蔡宁说。
2015年简政放权成效显著 百姓享便利 市场有活力
本届政府成立之初，就将简政放权作为厘清政府和市场边界、转变政府职能的突破口和重要抓手。3年来，取消和下放大量行政审批事项，并终结了非行政许可审批的历史，同时注重放管结合，编制权责清单，明确政府权限和责任，优化服务，给群众带来便利，给市场带来活力。
2014年，国务院部门行政审批事项削减1/3以上的目标提前实现。2015年，为了解决剩下的硬骨头，更加注重从部门“端菜”向群众“点菜”转变，又取消了一批国务院部门行政审批事项，其中涉及金融领域简政放权、个人或企业资质资格认定、企业经营活动的占50%以上。
3年来，累计分9批取消下放国务院部门行政审批事项618项，占原有底数的40%，其中取消491项，约占取消下放总数的80%。与此同时，清理国务院部门非行政许可审批也成为改革重点。经过两年多的努力，共取消非行政许可审批258项，占原有总数的57%，其他转为行政许可、调整为政府内部审批事项或其他权力并进一步改革，彻底终结了非行政许可审批这一历史概念。
精简行政审批能够切实为企业松绑减负。下放虽有利于方便百姓、提高效率，但仍然是政府在管。为防止下放审批事项后地方接不住、出现“自由落体”现象，精简行政审批尽量以取消审批事项为主，拟下放的要严格按程序论证，理由条件不充分的决不轻易下放。2015年的精简事项全部是取消，没有下放事项。据介绍，今年还要针对以前下放事项的实施情况进行“回头看”，解决地方接不住、改革不协同等问题。
近年来，行政审批中介服务存在服务事项环节多、耗时长、收费乱、垄断性强等问题。为此，经国务院常务会议审议通过，国办印发了《关于清理规范国务院部门行政审批中介服务的通知》，部署开展全面清理。经过努力，分两批清理规范行政审批中介服务事项303项，占原有底数的70%。
为降低企业准入门槛、促进投资便利、激发市场活力，2014年全面实施工商登记制度改革，稳步推进工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证“三证合一”登记制度改革，将“先证后照”改为“先照后证”。通过3批清理，原有的226项工商登记前置审批精简了85%。
随着行政审批制度改革的深入，工作重心逐渐从解决“审批多”向解决“审批难”转变，这就需要规范和改进行政审批行为。为此，国务院印发《关于规范国务院部门行政审批行为改进行政审批有关工作的通知》，对解决审批时间长、手续繁、不透明等问题作出部署。各部门普遍编制了服务指南、审查工作细则等，实行受理单制度和办理事项承诺制等。
2015年，权责清单工作迈出了坚实步伐。中央全面深化改革领导小组审议通过了《国务院部门权力和责任清单编制试点方案》，选择发展改革委、证监会等7个部门作为试点，有关工作正在组织实施。地方层面，31个省份已全部公布省级政府部门权力清单，其中24个省份公布了责任清单。
在推行权责清单制度的同时，各地普遍与审改工作相结合，清理了一批红头文件自行设定的审批事项；有的地方扩展清单管理模式，制定了政府投资项目审批清单、中介服务清单、行政事业性收费清单等；有的地方以清理规范行政处罚权为基础，探索处罚权由一个部门集中行使……协同改革综合效益良好，权责清单成效逐步显现。（记者 赵兵）
外国记者积极评价中国两会
“聚光灯”下的中国两会，吸引世界目光。“十三五”开局之年，3200多名中外记者参加两会报道，其中外国记者超过千人，分别来自65个国家和地区的234家媒体。两会平台让“中国声音”通过全球媒体的镜头和话筒传遍世界，也让世界看到一个真实、开放和自信的中国。
无论是新闻发布会还是记者会，抑或是“部长通道”、代表团组开放日，外国记者针对热点话题频频发问，忙碌的身影随处可见。肯尼亚无线传媒集团K24电视台新闻编辑卡洛琳·姆万基、赞比亚《每日邮报》网络版新闻编辑昌达告诉本报记者，他们应中非新闻交流中心的邀请而来，在两会记者会上获得提问机会，当时兴奋得连自己的名字都忘记介绍了。
尼日利亚最大报纸《太阳报》主编伊肯内·埃梅乌是近年来第一个在两会上提问的非洲记者，这让他到现在想起来还开心不已。他说，两会在中国的政治“日历”上是非常重要的大事，这从前来参与报道的媒体大军的数量上就可以略知一二。
坦桑尼亚《公民报》首席政治记者埃利亚斯说，在两会上看到不少来自西方国家和非洲的记者忙碌甚至争抢的身影，新闻发布会上尖锐的提问“显示出中国两会的开放程度很高”。
马拉维时代媒体集团高级经济记者金斯利·詹西是第二次来中国。他对中国两会的开放程度印象深刻。“外国记者同中国记者一样，有机会采访这样高级别的会议并获得提问机会。在会议的开放度方面，中国政府的做法值得赞赏。”
韩国《中央日报》驻北京总局、特派记者申庚振说，真正参与到两会报道中，就会发现中国很民主。特别是可以就自己感兴趣的话题直接采访到不少代表委员，这让他对自己今后在北京的新闻报道工作充满信心。
相比去年，俄罗斯塔斯社记者阿列克谢认为自己今年收获更大，除了获得向大会发言人傅莹提问的机会，中国农业部部长也接受了他的采访。他说：“这对外国记者是极大鼓励。”
两会期间举行的多场新闻发布会释放了大量令人感兴趣的信息，外国记者还可以自由采访两会代表委员。南苏丹《今日报》记者玛丽·波尼·育古直言自己从两会的采访报道中“学到了很多东西，找到了很多很好的话题”。
印度《人民力量报》高级记者泰克昌德·索纳瓦尼和孟加拉国《独立报》高级编辑帕尔文·艾哈迈德都对两会代表委员认真听会履职印象深刻，对中国政府真诚地回答民众和媒体的提问点赞，认为这展现了中国的“智慧与自信”。
乌干达《新愿景报》高级记者塔迪欧说，2015年两会上，代表委员共提交至少6000份议案提案，其中大多数都被采纳或予以落实，此次“部长通道”上部长们主动发声，让人印象深刻，也展示出中国政府的开放坦诚。利比里亚《侧影日报》主编弗里德里克·盖耶则从中感受到中国政府拉近与民众间距离的努力。
埃及中东通讯社驻京记者兰达感受到中国政府与民众之间的沟通越来越自由顺畅，许多民众关注的热点问题都得到了积极回应。
来中国前，詹西从西方媒体那里听说的中国是一个缺乏包容的国家，而今，他由衷地说：“中国之行彻底颠覆了我之前的印象。”他真切感受到，中国两会与西方媒体所描述的并不完全一样。在西方国家的政治模式中，议会时常出现打架斗殴现象，各党派目标不一，难以切实合作。“中国的政治制度让我明白了什么是亲密无间的合作精神。”他说，代表委员把国家利益放在第一位，深知自己是在为国家和人民服务，这是一种非常和谐的状态，也反映出中国共产党是全心全意为人民服务的政党。
巴基斯坦国家电视台资深记者、政策分析家苏尔坦·哈里在中国南亚新闻交流中心的帮助下完成两会采访，他在为中国两会撰写的文章中指出，中国的民主制度不同于西方的民主制度，虽然有时会被误解，但符合中国文化和社会的需要。中国两会也是观察中国立法和政治协商的最佳窗口，代表委员就经济、军事、外交等议题进行审议和讨论，努力达成中国前进的目标，这正是中国民主不可或缺的部分。
阿富汗国家广播电视台制片人巴希尔·艾哈迈德·萨米姆认为，两会代表委员在短时间内就中国的政治、经济、文化等议题进行广泛探讨，畅所欲言地提出解决问题的建设性方案，体现了民主开放、和谐高效的特点。
“中国让全世界的媒体参与两会报道，了解自身的政治结构、和平的外交政策及经济增长目标等，我之前从未有过这么棒的体验。”巴基斯坦国家电视台制片人塔利布·侯赛因认为，两会代表委员涵盖范围广，这反映出中国决策的民主。
今日俄罗斯国际新闻通讯社北京分社社长阿列克谢·叶菲莫夫在人民大会堂亲眼见证了两会的开会情形：“与会者有时会有不同意见，在会上难免互相争论，但这种争论是正常的，是开诚布公的。他们互相尊重，通过讨论达成共识。”
尼泊尔《加德满都邮报》编辑桑吉夫·吉利也有同样的感受：“两会上，代表委员积极表达人民的心声，为老百姓的利益奔走呼吁。”
塔斯社北京分社社长基里洛夫看到，解决问题不仅是中国政府的事情，普通民众的意见和建议也得到了重视，“这充分体现了中国的民主”。（记者 王新萍、张光政、张梦旭、倪涛、杨迅、赵明昊、暨佩娟、刘睿、宋豪新）
代表、委员畅谈两会新气象
3月11日，人大广东代表团在驻地举行代表小组会议,代表们为科技创新积极建言献策，会议发言十分开放，始终在一片活跃的气氛中进行。记者 李景录摄 三月的北京春意融融。“两会时间”，世界在倾听来自中国的“春之声”。人民大会堂里、小组讨论会上，代表、委员共议国是，共商良策，谋划如何攻坚克难，描绘“十三五”的宏图，这关乎亿万人的“获得感”，关乎世界第二大经济体的走向。 十多天的会期里，代表、委员们认真贯彻中共中央治国理政新理念新思想新战略，紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，深入讨论政府工作报告、“十三五”规划纲要草案和慈善法草案等重要文件，大会发言、小组讨论、联组会议、开放日活动、新闻发布会等精彩纷呈，智慧激荡。 交流讨论中，代表、委员们凝聚了共识。“今年两会开得很民主，会风朴实而热烈。委员们直面问题，碰撞出了不少真知灼见。”全国政协委员、深圳市多利工贸有限公司董事长梁志敏感慨地说：“我所在的经济界别35组有不少国企老总。谈到国企改革的敏感问题时，大家畅所欲言，不回避矛盾。通过讨论，发现了不少问题所在，厘清了对国有企业的误解，找到了很多破解难题的办法。” “我是一名‘老代表’，今年的大会充分体现了民主精神。”全国人大代表、辽宁省兴城市四家村党委副书记张文成告诉《经济日报》记者，今年是他第29次参加大会。“我最深的感受是，基层代表说得多了，在报纸、广播、电视等媒体上有越来越多基层代表主动发声，我们要把群众的心声带上会。”他发现，网友热议政府工作报告的声音也都能充分表达。“这既是开放的表现，也是民主的表现。通过这次大会，唤起人们朝着一个目标奋斗，共同努力实现‘十三五’的目标”。 两会是世界观察中国的窗口。今年，3200多名中外记者参加两会报道，其中外国记者逾千人，来自65个国家和地区的234家媒体。仅海南代表团开放日就迎来了62家中外媒体、102名记者。多家境外媒体记者表示，本次两会展示了更加开放自信的中国形象，让他们更好地触摸到了跳动着的中国政治经济社会发展的脉搏。 两会的务实高效，体现在密集的会议日程里，体现在议案提案建议的质量上，体现在联组会上部委负责人与代表、委员的互动中。 全国政协委员、中国诚通国际投资有限公司副总经理周立群说，今年的两会安排得比较紧凑、效率很高，除了与往年一样的议程，还增加了讨论“十三五”规划纲要草案和慈善法草案的议程，这些话题都关系国计民生。同时，各份报告提出的改革举措也很实在，看了令人振奋。 记者在周立群委员所在的对外友好界别采访时发现，委员们发言踊跃、气氛热烈，经常就感兴趣的话题当场追问，在交流碰撞中形成真知灼见。周立群委员说，“我们界别里许多委员公务比较繁重，但他们都积极参会建言献策，基本没有缺席的。我们组还有一些驻外大使，他们来不及倒时差，就忙着结合所在国情况为国家发展建言献策，履职尽责的热忱让人感动”。 联组会上，记者看到，委员们争相发言，相关部委负责人对委员提出的建议马上回应。有些问题暂时解决不了，也会坦诚地告诉大家，将把这些建议带回去梳理研究，共同推动问题的解决。这种坦诚务实之风得到委员们的认可。 张文成代表说，今年他在大会期间提出的两个建议很快就得到了反馈。“一个是关于实施新农合一卡通、增加农民药品报销名录的建议。就在前两天，国家卫生计生委药政司一位副处长给我打来电话，征求这方面的具体建议和意见，他们认为我的建议挺好，正在积极研究。另一个是关于加强基层党支部建设、推进精准扶贫的建议。大会秘书处议案组征求我的意见，说要把建议转到民政部和中组部。从这些细节中，体现出工作人员的高效负责”。 截至3月8日，2100多位委员共提交5375件提案，立案4248件。立案提案中，有经济建设方面的提案1783件，政治建设方面的提案445件，文化建设方面的提案269件，社会建设方面的提案1334件，生态文明建设方面的提案417件。 一份份提案里，传递着基层调研的温度，传递着委员们为国为民的热忱。 实现中华民族伟大复兴的中国梦，离不开少数民族和民族地区的全面小康。致富路上，一个都不能少。全国人大代表、海南省儋州市政协主席邓泽永心系少数民族同胞的脱贫，“参加两会，让我对扶贫工作的重要性及精准扶贫措施有了更深的认识。”他说，海南许多少数民族地区还很落后，贫困群众较为集中，“十三五”时期，国家对少数民族地区教育、文化、卫生等方面的投入还将加大，这让少数民族代表、委员感到温暖。“我们要千方百计打赢脱贫攻坚战，争取用最适宜的方式解决少数民族地区的贫困问题，帮他们找到长久发展的产业，共享发展的成果”。 今年两会，代表、委员聚焦东北老工业基地振兴发展，提出了不少议案提案。来自东北的代表、委员认为，今年的两会团结鼓劲，提振了他们对振兴东北老工业基地的信心。全国人大代表、鞍山市委书记王世伟说：“推动简政放权、放管结合、优化服务改革向纵深发展，说明党中央、国务院转变政府职能的决心。鞍山市将全面深化改革，为辽宁老工业基地新一轮全面振兴作出贡献。”他建议，尽早启动哈大经济带战略，全面提高东北区域竞争力，促进东北地区全面振兴。同时，在新一轮东北振兴中需要逐步解决辽宁区域内的厂办大集体问题。 民主、团结、求实、奋进，相聚在三月的春风里，汇聚起发展的正能量。这是一个历史性时刻，我们已进入全面建成小康社会的决胜阶段，正在向第一个百年奋斗目标冲刺。站在新的起点上，唯有开拓进取、扎实工作，才能实现我们共同的梦想。 听，神州大地上，春之曲已经奏响，催促着亿万人民同心协力，一起书写“十三五”壮丽篇章！(记者 王晋 何伟 李万祥 欧阳优 杨开新)
两会向世界传递什么信号？——国家高端智库首席专家解读两会新精神
新华社北京3月15日电(记者 王慧慧)今年两会，从政府工作报告到“十三五”规划纲要草案，再到各国媒体云集的记者会，无不透露出中国与世界积极互动、共同发展的积极信号，凸显以席大大同志为总书记的党中央的世界眼光、国际胸襟。对此，新华社记者采访了部分国家高端智库首席专家，解读中国两会的世界意义。
中国现代国际关系研究院院长季志业：政府工作报告提出，我们将继续高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，践行中国特色大国外交理念，包括推动大国关系健康稳定发展；维护周边和平、稳定与发展；积极参与国际组织和全球治理；以“一带一路”为依托全力推进经济金融外交；在地区与国际热点问题上劝和促谈，承担大国责任等。这一理念兼顾自身发展中大国的定位和义利统筹、德力俱足、刚柔并济的中国特色，注重发挥正能量，通过弘扬倡导以合作共赢为核心的新型国际关系、人类命运共同体等先进理念，通过身体力行和以身作则，引领国际关系走向良性互动、走向进步。
全国人大代表、国防大学校长张仕波：中国特色大国外交，是以席大大同志为总书记的党中央着眼中国新的发展阶段、历史定位和当前新的国际形势，在外交上提出的一系列新思想新理念新举措。它更强调全球视野、进取意识和开创精神，强调积极有为的大国责任，不仅要维护中国自身的利益，还要维护全世界、全人类的共同利益。
商务部国际贸易经济合作研究院院长顾学明：“十三五”规划纲要草案提出，努力形成深度融合的互利合作格局，开创对外开放新局面。这是应对复杂严峻的国内外环境的迫切要求。草案提出的对外开放内涵更加丰富，既包括推进新一轮高水平的对外开放，完善对外开放战略布局，进行对外开放体制机制改革，也包括推进“一带一路”建设，推动全球治理结构朝着平等公正、合作共赢的方向发展等内容。其中，“一带一路”建设的统领作用至关重要，体现了我国对外开放方式的转变。“一带一路”建设鼓励中国企业走出国门，开展产能合作，就是要改变我们之前“以内对外”开放的方式，从“引进来”向“引进来、走出去”并进转变，扩大与世界各国的利益交汇点。
季志业：“十三五”规划纲要草案提出，深入推进国际产能和装备制造合作。当下世界经济增长缓慢，国际贸易萎靡不振，亟需新的驱动力来促进增长。国际产能合作将推动中国的优势产能“走出去”，一方面有利于推动我国进一步优化产业结构，另一方面也可扩大与合作国家的利益交汇点，为其带来更多就业岗位并增添经济活力，达成合作共赢局面。我国目前已与近20个国家开展了机制化产能合作，铁路、核电等一大批重点项目在世界多个国家落地生根，相信随着“一带一路”建设推进，国际产能合作前景广阔。
季志业：近年来，中国一直是国际投资流入的“热点”目标。据联合国贸发会议统计，2015年，中国吸引外国直接投资达1360亿美元，较上年增长6%，总量居世界第三。中国的引资结构在不断优化，尤其是服务业投资强力增长，推动中国吸引外资总量创历史新高。在全球经济增长乏力、金融市场动荡的大环境下，取得这个成绩殊为不易。“十三五”规划纲要草案提出，要健全对外开放新体制，完善法治化、国际化、便利化的营商环境。当前中国正展开新一轮对外开放，经济转型和升级不断推进，与美、欧的双边投资协定谈判在加紧进行，以“负面清单”为特征的新的投融资体制正在建立健全。总体上看，中国的营商环境将越来越和国际规则、标准接轨，未来外资、民资的发展空间更为广阔。
季志业：“十三五”规划纲要草案提出了未来五年中国的国际责任和义务，包括对外援助等。这既体现了中国和平发展“兼善天下”的客观本质，也展现了中国更加积极主动对待国际责任的主观意愿。承担国际责任应包括以下几点：一是应优先确保自身“十三五”规划顺利实现，把中国自己的事情办好了，便是承担起了我们最大的国际责任和义务。二是有重点地作贡献，包括拉动世界经济复苏、改革全球经济治理体系、管控地区热点以维护周边和平稳定、参与应对各类全球性挑战等。三是既要全力以赴，又要量力而行。既逐步稳妥地承担国际责任，又从自身作为发展中国家的国情实际出发，承担力所能及的责任。
顾学明：对外援助要切合发展中国家需求，推动实现联合国可持续发展目标。近年，南北贫富差距持续扩大，粮食安全、流行性疾病等全球性问题给发展中国家带来新挑战。我国综合国力不断提高，可以通过加大对外援助投入，将国内鲜活有效的发展经验创造性用于发展中国家，选择优势领域设计并提供国际公共产品，帮助其他发展中国家改善民生，推进能力建设。
顾学明：全球经济治理长期以来被认为是发达国家的“专利”，发展中国家只是旁观者和被动接受者。随着发展中国家经济崛起，全球经济治理形势正在发生变化，这其中有中国智慧、中国力量和中国贡献。大力推进“一带一路”倡议，倡建亚洲基础设施投资银行和金砖国家新开发银行、人民币加入特别提款权货币篮子、中国在国际货币基金组织中的份额和投票权升至第三位、中国成为欧洲复兴开发银行成员、中国对联合国的贡献综合评估已达到第二位……中国在参与全球经济治理方面的成绩可圈可点。
季志业：“十三五”期间，目标明确、路径清晰的“中国方案”将有力促进国际经济秩序朝着平等公正、合作共赢的方向发展。当前是二十国集团（G20）凸显不可替代作用的关键时刻。作为G20的重要参与者，中国多次建议G20完善全球经济治理，维护国际公平和正义，确保各国在国际经济合作中权利平等、机会平等、规则平等。作为今年G20主席国，中国将与其他国家一道，汇集全球智慧，加强国际经济合作，完善全球经济治理，共同推动世界经济强劲、可持续、平衡增长。
国防大学政委刘亚洲：中国军队将继续致力于维护世界和平，坚持共同安全、综合安全、合作安全、可持续安全的安全观，营造有利于国家和平发展的安全环境。我军将全方位发展对外军事关系，从中俄、中美，与周边国家军事关系到与非洲、拉美、南太平洋国家的军事关系。
张仕波：中国军队将在力所能及范围内承担更多国际责任和义务，提供更多公共安全产品。根据需要继续开展亚丁湾等海域护航行动，积极参加国际灾难救助和人道主义援助，积极参与联合国维和行动。2015年9月，席大大主席在联合国维和峰会上宣布，中国将加入新的联合国维和能力待命机制，建设8000人规模的维和待命部队，为各国培训维和人员，向非盟提供总额1亿美元无偿军事援助。这将对和平解决争端、维护国际和平作出更大贡献。
让城市诠释“文明的使命”
“要让建筑有温度，使冰冷的建筑与热情的服务紧密结合”“城市是我们共同的家园，应当把更多的公共空间留给市民”“不断提高群众的舒适感、愉悦感和幸福感”……今年两会上，代表委员话语中的城市治理，比以往更具含金量：谈“规模”的少了，谈“文明”的多了；谈“高楼”的少了，谈“治理”的多了。
这些建言献策，印证着中国城市发展的内在逻辑：经过30多年的快速城镇化，城市在积累了蔚为壮观的“硬实力”之后，已经到了提升“软实力”的阶段。高楼大厦提升了城市的“颜值”，但人们同样关心城市生活的舒适度和获得感。正如哲人所言：人们聚集到城市，是为了过美好的生活。换句话说，衡量一座城市发展水平的，不仅要看地标建筑撑起的天际线，更要看万家忧乐拼成的地平线；不仅要看经济总量的力争上游，更要看治理水平的勇往直前。
百姓生活，无非这样12个字——衣食住行、生老病死、安居乐业。最为稀松平常的诉求，最是考验城市治理的水平。有这样一个故事：环卫工人将路面垃圾扫入旁边的绿化带，园林工人将绿化带中的垃圾倒入下水道，市政工人又将下水道中清掏出来的垃圾直接堆放到路面上，使得一堆垃圾转了一圈又回到了原点。这背后，是九龙治水、各管一摊的尴尬，是缺少统筹、协调不力的无奈。而像难呼吸的“痛”、闹人心的“堵”、事难办的“难”，这些问题无不照见管理的短板、服务的欠缺，更说明城市治理体制机制需要改革创新。
从代表委员的讨论来看，“治理”正是贯穿始终的关键词。消除空气污染，“需要多方合力，准确把握雾霾成因是治霾重要前提”；优化城市规划，注重“专项规划各板块的衔接，把空间布局作为重中之重”；延续城市文脉，“用健全的决策程序遏制‘大拆大建’的冲动”……这些两会上的“好声音”，都是在向城市治理者呼吁，要像重视看得见的硬环境那样，重视看不见的软环境。既要以法治思维完善治理机制，用制度管住权力的任性；又要让治理机制真正运转起来，避免相互龃龉、各自为政，从而形成城市治理的强大合力。
近些年来，城市的经济发展，也越来越依托于软环境的提升，从投资者的视角来看，“创新创业软环境成为城市核心竞争力要素”。北京“坚定不移地‘瘦身健体’，坚定不移地疏解功能谋发展”，武汉着力打造行政审批少、程序便捷、收费低的发展软环境，成都“以‘家园情怀’鼓励每个人参与城市治理”……可以说，在“规模优势”的基础上，中国城市发展正需要激发“治理优势”，以良好的秩序、良善的服务、良性的治理，实现城市发展的“骐骥一跃”。
著名建筑师贝聿铭曾说过，“人类只是地球上的匆匆过客，唯有城市将永久存在。”千百年来，城市都不仅是建筑与街道的排列组合，而是作为人类文明的容器，体现着人类对理想秩序的追求。今天，中国的城市同样肩负着“文明的使命”：在高楼大厦之外，更要以良政善治诠释何谓“现代文明”。(李拯)
打好全面建成小康社会决胜之战——席大大总书记同出席全国两会人大代表、政协委员共商国是纪实
3月的北京，亿万中华儿女的智慧和力量又一次在这里汇聚。 连日来，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大分别参加十二届全国人大四次会议上海、黑龙江、湖南、青海、解放军代表团审议，看望出席全国政协十二届四次会议的民建、工商联委员并参加联组会讨论，同代表委员们坦诚交流、共商国是，发出向着全面建成小康社会进军的号令。 对于来自湘西的苗族女代表郭建群来说，3月8日这一天不仅是节日，更是个让她终生难忘的日子。 上午9时，席大大总书记来到湖南代表团参加审议，听取了她的发言并同她亲切交流。 这是郭建群第二次见到席大大。2013年11月3日，席大大考察湘西土家族苗族自治州十八洞村时，作为州长的郭建群当面聆听了总书记关于精准扶贫的要求。 发言时，郭建群动情地说：“两年多来，我们牢记您的嘱托，按照精准扶贫要求去做，十八洞村的百姓收入增加了，村容村貌变化了，村民笑容多了、求发展愿望强了，连大龄男青年解决‘脱单’问题也容易了……” 当得知全州还有50万贫困人口时，席大大问，条件比十八洞村还差的有多少？郭建群说，十八洞村的条件算中等的。席大大追问，不如它的有多少？“接近一半。”郭建群答。 全面小康，突出的短板在农村贫困人口脱贫。而打赢这场硬仗，最根本的方法是精准。 席大大勉励大家发扬湖南人吃得苦、霸得蛮、扎硬寨、打硬仗的优良传统，坚决打赢脱贫攻坚战。 今年全国两会上，席大大多次强调，要把脱贫攻坚作为“十三五”时期的头等大事来抓。 拜秀花告诉总书记，这次来出席大会前，她专门对几个农牧区的学校进行了调研，发现变化是明显的。但是，乡村教师整体素质不高问题依然突出，特别是汉语和民族语言双语教师力量薄弱。 席大大指出：“扶贫先扶智，要更加注重教育脱贫，着力解决教育资源均等化问题，不能让贫困人口的子女输在起跑线上，要阻断贫困代际传递。” 呼应代表们的意见建议，席大大深刻指出打赢脱贫攻坚战必须注意把握好的问题。 ——扶贫不能搞盆景。不能有的地方锦上添花，有的地方还是一贫如洗，依然如故，形成反差。不可复制、不可推广是不行的。这反而有副作用。 ——脱贫和高标准的小康是两码事。我们不是一劳永逸，毕其功于一役。相对贫困、相对落后、相对差距将长期存在。要实事求是，求真务实，踏踏实实做这个事，不能搞数字游戏。考核要有正确导向，起到促进作用。 ——要注重提高脱贫效果的可持续性。不能这几年集中力量打歼灭战，过了几年又返贫了。 ——要把投身脱贫攻坚第一线作为促进干部成长的过程，作为考核识别、培养选用干部的重要渠道。 ——抓工作不能狗熊掰棒子，我去过的每个地方我都抓反馈。有关部门都派人去看过，有的打招呼，有的不打招呼，看到是在认真抓落实，这很好。要坚持以民为本，民有所想所求，我们就要帮助他们，为他们服务。 3月5日下午，他来到上海代表团参加审议，进一步指出，新发展理念是方向、是钥匙，首要的就是创新。 杨雄代表介绍了上海自贸试验区和科技创新中心建设的成果及思考；金东寒代表结合高校工作实践对强化产学研相结合的协同创新提出意见建议；朱志远代表结合政府工作报告，就推动科教融合发展，把创新推动发展落到实处作审议发言…… 他强调，自由贸易试验区建设的核心任务是制度创新。科技创新中心建设则要瞄准世界科技前沿，全面提升自主创新能力，力争在基础科技领域作出大的创新、在关键核心技术领域取得大的突破。 当得知上海将获得过诺贝尔奖的国外专家留在上海长期工作，席大大说，要以更加开放的视野引进和集聚人才，加快集聚一批站在行业科技前沿、具有国际视野的领军人才。 “志士惜年，贤人惜日，圣人惜时”，席大大语重心长地说，中国真正成为一个科技强国可能是两个五年、三个五年、四个五年，甚至是三十年、五十年。但我们必须把握时机，找对了创新驱动发展这条路，就要保持定力，一以贯之，锲而不舍地走下去。 创新是引领发展的第一动力，实施创新驱动发展战略是我国发展的迫切要求。 “创新能力是一支军队的核心竞争力，也是生成和提高战斗力的加速器。”席大大在出席解放军代表团全体会议时强调，攻克制约我军建设和改革的突出矛盾，需要以创新的思路办法攻坚破难。 席大大曾说：“发展理念搞对了，目标任务就好定了，政策举措也就跟着好定了。” 党的十八届五中全会鲜明提出创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，这是关系我国发展全局的一场深刻变革，也犹如一条红线，贯穿于席大大的“两会时间”。 在参加青海代表团审议时，席大大与贵德县河阴镇大史家村党委书记毕生忠代表有一段长达20分钟的对话，给人留下深刻印象。 “在西宁市的南端，离西宁76公里……”，毕生忠讲述了这几年村子发生的巨变，高兴地对席大大说：“我们那里的老百姓把你，怎么说，喜欢的不得了！”略带紧张却充满感情的一句话，赢得了全场掌声。 “您讲过民族团结是生命线。我们村有6个民族。平常磕磕碰碰的事也会发生，但都不是民族问题。村里成立了‘调矛’小组，有问题都能解决。” “我们以前有个大型砖瓦厂，现在停办了，政府引导我们建了新型的建材企业，环保可持续发展。”毕生忠接着说。 毕生忠接过话茬说，现在搞的是加气混凝土砌块，就是把火电厂的粉煤灰二次利用，技术含量比较高。 “企业转型的时候，政府给了100多万元，建厂贷款600多万元又给了贴息。现在村里的养老、医疗参合都是我们集体企业代缴。” “粮食这两年卖不上钱，政府动员我们种优质饲草，给牧区牛羊育肥。” “2014年一斤羊肉能卖到23块钱，去年只卖到15、6块钱。现在我们办精加工，法式羊排牛排，规模化经营，市场化运作。”“这两年新农村建设，生活条件比城里说不上好，但也差不到哪去。”…… 生态环境保护、绿色发展理念是席大大同代表委员们深入交流的又一个重要话题。 在湖南代表团，席大大关心土壤重金属污染治理情况，详细了解治理镉超标技术的特点、成本和治理周期，强调农产品绿色安全无小事。 在青海代表团，席大大询问推进中国三江源国家公园体制试点的情况，强调要保护好三江源，保护好“中华水塔”，确保“一江清水向东流”。 同代表委员们商议“一带一路”建设，强调把我国的边远地区建设成为辐射国际的中心地带；倾听来自老少边穷地区代表反映的意见建议，强调全面建成小康社会就是人人共享的小康，这是中国特色社会主义政治制度的本质体现…… 继2013年到辽宁代表团、2015年到吉林代表团，席大大今年把除自己所在代表团外“下团”的第一站，选在了黑龙江。 去年7月，席大大在长春主持召开部分省区党委主要负责同志座谈会指出：“振兴东北老工业基地已到了滚石上山、爬坡过坎的关键阶段。”12月，主持召开中共中央政治局会议，审议通过《关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见》，为东北振兴提供了重要遵循。 明确了发展目标，确立了新发展理念，实现发展新跨越的动力又在哪里？ 会场上，代表们发言踊跃，谈了很多基层一线的真实情况，既充满忧患意识、问题导向，又表达出振兴发展的必胜信心。 来自鹤岗的武凤呈代表指出了全省4大煤城面临的6大挑战：资源枯竭、产业单一、经济总量在全省占比下降、财力拮据、人才匮乏、就业艰难。 国企老职工王波代表分析了黑龙江省发展机器人产业等的比较优势，建议国家将一些重大项目、重点工程、重要平台布局在黑龙江。 席大大高度重视大家的意见建议，要求到会的有关部门做认真研究。 他指出，对国有企业发展，政府的作用更多体现在支持、扶持、杠杆作用，但没有现成的“金娃娃”摆在那里。这种情况下，国有企业要“借东风”，激发内生动力，在竞争中增强实力。 这一次，在参加湖南代表团审议时，席大大从湖南经济社会发展说开去，强调“推进供给侧结构性改革是一场硬仗”。 “要把握好‘加法’和‘减法’、当前和长远、力度和节奏、主要矛盾和次要矛盾、政府和市场的关系。” “我国农业主要矛盾已经由总量不足转变为结构性矛盾，解决这一矛盾的根本出路在于推进农业供给侧结构性改革，提高农业综合效益和竞争力。” 在席大大的经济思想和发展思路中，坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展，这一点从未动摇。 3月4日下午，席大大专程看望参加政协会议的民建、工商联委员并参加联组会。听取了10位委员发言后，席大大讲了话，用“两个毫不动摇”“三个没有变”，释放出支持非公有制经济发展的重要信号。 王文彪委员深有感触地说，总书记给民营经济吃了定心丸，注入了强心剂。现在经济有一些困难，但不能因此停步不前，这就是民营企业的韧劲。 在黑龙江代表团，赫哲族“80后”代表刘蕾对总书记说，在兴边富民工程等政策帮扶下，我们的生活就像歌中唱的那样，走上了幸福路。这路越走越宽广。 席大大亲切地说，这首歌早就耳熟能详，还会哼唱。歌中描绘的就是中华民族大家庭和睦团结的美好景象。 一位代表对刘蕾说，等习总书记到咱们黑龙江考察的时候，就请你唱一曲《乌苏里船歌》吧。“行！”刘蕾爽快地答应。 人民在这里看到，领航者的勇气担当，实现梦想的坚强保障。 ——中国是中国共产党领导的社会主义国家，这是我们的特色也是本质。 ——要想办法调动制造业工人、农民工的积极性，把工人阶级主人翁的地位体现出来。这是社会主义的本质要求。 ——要提高领导干部运用法治思维和法治方式开展工作、解决问题、推动发展的能力，积极培育社会主义法治文化，引导广大群众自觉守法、遇事找法、解决问题靠法，让依法办事蔚然成风。 ——要保护作风正派、锐意进取的干部，真正把那些想干事、能干事、敢担当、善作为的优秀干部选拔到各级领导班子中来。 党的主张、人民的意愿、国家的意志，汇聚在中国特色社会主义生动实践中，凝结成一往无前的磅礴力量，向着全面建成小康社会的美好明天，向着中华民族伟大复兴更加灿烂的未来，前进！
外媒记者：两会彰显更加开放自信的中国
新华社北京3月15日电（记者 刘伟、屈婷、董小红）中国两会进入尾声，各路媒体记者热情不减，两会现场、部长通道、梅地亚记者会、人大代表和政协委员驻地，乃至北京街头巷尾，不时可见他们活跃的身影。
今年报名采访两会的外国记者有1000多名，港澳台记者有360多人。多家媒体的记者对新华社表示，本次两会展示了更加开放自信的中国，让他们更好触摸到中国政治经济社会发展的脉搏。
在中国生活了9年的美国盖蒂图片社签约摄影师艾蒂安认为，中国的开放程度在逐年提高，外国受众对两会的关注度也逐年提高。
“从摄影师的角度来看，两会是观察中国的窗口，中国两会图片非常受欢迎，受众很广泛。从大会堂到代表委员再到政府工作报告，几乎每个细节都让人兴趣浓厚。”艾蒂安说。
55岁的韦燕从事新闻工作31年，与两会是老相识了。自2001年中外新闻社在香港成立至今，她已经跑了15年两会，对这些年间两会的“变”与“不变”感受深刻。她说，两会的开放程度在扩大，“记者提问，代表委员几乎是有问必答”。
台湾东森电视台记者杨钊多年跑两会，是一名“大陆通”。对于“十三五”规划纲要草案中的涉台内容，他评价说，非常多元和“接地气”，“反映出重在加强台湾基层民众的获得感”。
马拉维《每日时报》记者金斯利说：“我来跑两会，想看看中国政府采取什么措施增加就业。中国消除贫困、用科技促进农业发展和保证就业的经验，对于非洲也是很好的借鉴。”
意大利广播电视公司驻京记者马克认为，中国2020年实现ＧＤＰ和居民人均收入比2010年翻一番的目标不成问题。“相比经济增速，我更关注中国如何进行经济结构调整和转型升级，摆脱对传统落后产业的依赖，这关乎更长远的发展”。
“中国有稳定的领导集体、负责任的政府，能够制定五年、十年乃至更长远的发展规划。政府还下很大工夫确保改革措施落实到位。”马克说，这是中国的制度优势，值得很多国家学习。
“部长们是主动发言，回答问题的时间很长。”罗佩卓说，他第一次来中国报道两会，感到部长通道简直就是媒体挖掘“硬货”的小型新闻发布现场。
新加坡《联合早报》中国新闻主任、早报网（中国）主任韩咏红说，今年两会，部长通道是个亮点，许多很少面对媒体的部长都出来说话了。总体上今年中央部委领导表现较为亮眼，展现出务实专业的精神面貌。
“在这条通道上争抢新闻，经常出现‘围追堵截’场面。”一位连续四年采访中国两会、不愿透露姓名的日本媒体记者感慨，受限于语言、时间、场合等因素，以前外媒记者想要“拦部长”，难度很大，此次“部长主动上前”，使得这个通道成为中国官员与媒体互动沟通、发布信息的平台。这位记者准备的一个反腐问题，直接收获了“部长回应”。
跑了20多年中国两会的法国《阿尔萨斯最新消息报》驻京记者梅业表示，除了看政府工作报告和“十三五”规划纲要草案，来部长通道几乎成了他今年观察两会的最佳窗口，他说，能集中时间、“面对面”与中国部长们交流，简直太方便了。
截至目前，已有来自各部委的二三十位部长先后在“部长通道”对记者“有问必答”。罗佩卓认为，普通的一场新闻发布会难以完全满足记者的需求，部长“有话说”的局面，更为方便地让记者从多个角度一次性采集信息，“中国的政治生活越发开放”。
德国《世界报》记者埃林是一名“老北京”，一口流利的普通话，让他出入梅地亚中心的新闻发布会没有语言障碍。
越南之声北京站的记者何孟胜的主要任务就是第一时间将梅地亚发出的“中国声音”和“中国信号”通过网络传播出去，“梅地亚是我第二次来，20多场发布会让我找到了更多报道中国的角度”。
一位英国路透社记者参加了梅地亚的大部分场次记者会，会前他都会用汉字写下出席记者会的各位官员名字并备注他们主要负责的领域，“多数记者会上，都不是一个官员在说话，他们从各自负责的领域更好地解答了我们的疑问”。
埃林也认为中国的部长们善于讲故事、说事实、摆数据，这有利于记者们更好摸清中国政治经济社会的发展脉络。“证监会主席刘士余上任才一个月，他很幽默，懂市场，有银行经验。”埃林如此评价。
梅地亚一楼大厅右侧一角的图书资料展台也是两会亮点之一，吸引了不少外媒记者驻足。荷兰《电讯报》记者马维克驻京5年，他很庆幸终于拿到了最抢手的《席大大谈治国理政》英文版。他认为，梅地亚的多语种图书，涵盖了中国的方方面面，是报道中国的得力助手。
人大代表团的媒体开放日，政协小组界别的开放时间，是各个外媒更好了解中国、报道中国的好机会。
3月8日，四川代表团全体会议对中外媒体开放，德国《法兰克福汇报》记者科隆克一早就来到代表团驻地，发现签到簿上已写满ＮＨＫ、俄罗斯阿尔法电视台、彭博社、路透社等一长串外媒记者的名字。
“右区第五排，金发女士……”一直在举手的科隆克获得了第三个提问机会，关心四川扶贫工作的她提出了一个关于“扶贫资金使用透明度和使用效果缺少评估”的尖锐问题。
四川省省长尹力回答了她的提问，详细讲述了四川如何精准使用扶贫资金，并加强监管，确保每一分钱用在刀刃上。
科隆克对解答比较满意，她说，开放日的活动，加深了她对四川的了解，她即将起程采访西部大开发，此次来团参加活动对自己接下来的采访非常有帮助。
关心中国环境问题的俄罗斯记者罗佩卓还采取了在代表驻地“巡视”的办法来获得新闻。“来之前，担心不知道代表住在哪里，做些什么，不知道新闻官是谁，害怕联系不到人，但今年我从中国人大网的登记预约采访和查询联络上获得了很大支持。”他说。
“采访环境的开放使外国记者可以见到更多地方代表，触及各方面感兴趣的问题，更多了解中国社会的情况。”罗佩卓说。
西班牙电视台的丹尼尔更关心中国老百姓怎样看待中国政治季节发出的声音，除了采访会上信息，他还把镜头对准街头巷尾。
“我是第一次来北京报道，之前我对中国人的印象还停留在封闭、保守，但事实上他们非常开放。”丹尼尔坦承对现实和“刻板印象”中的中国区别之大感到震惊。
丹尼尔说：“中国人回答我的问题时非常开诚布公，并且他们的兴趣广泛，关心一切与他们相关的政策措施。这让我从中国老百姓的角度，开始了解这个国家的国计民生。”
罗佩卓说，现实的中国和他在报纸和书上读到的中国确实不一样，“我相信我在两会上观察到的中国是一个更自信、更开放的中国”。
2月查处违反八项规定问题2263起 涉及3名省部级干部
新华社北京3月15日电 中央纪委监察部网站15日发布的数据显示，今年2月全国共查处违反中央八项规定精神问题2263起，3180人受到处理，2286人受到党纪政纪处分，其中涉及3名省部级干部。
从查处的问题类型看，违规发放津补贴或福利问题最突出，达到541起；其次是违规配备使用公务用车、违规收送礼品礼金、大办婚丧喜庆等。
为掌握全国贯彻落实中央八项规定精神情况，中央纪委在31个省区市和新疆生产建设兵团、139个中央和国家机关、111个中央企业、15个中央金融企业建立了落实中央八项规定精神情况月报制度。
2015年，全国共查处违反中央八项规定精神问题36911起，处理49508人，给予党纪政纪处分33966人。
我国启动应急调度缓解湄公河流域旱情
新华社北京３月１５日电（记者 林晖）国家防汛抗旱总指挥部办公室１５日通报，当日８时，我国澜沧江景洪水电站下泄流量加大至２１９０立方米每秒。这标志着应越南方面请求，由我方实施的澜沧江梯级水电站水量应急调度正式启动。
据越南媒体近日报道，受强厄尔尼诺现象影响，越南南部的湄公河三角洲正遭受百年来最严重旱情，湄公河水位也降至近９０年最低。干涸的三角洲比往常提早２个月出现海水入侵现象，盐水已入侵三角洲主河道４０至９３公里，１１５万公顷冬春作物中３０％受到威胁，沿海多个省份将可能经受较长时间的缺水。除越南之外，湄公河流域其他国家也遭受干旱袭击。近期越方向我递交照会，希望我方进一步加大景洪水电站下泄流量，以助缓解湄公河下游旱情。
国家防总分析认为，今年以来在流域来水偏少２成、入库流量仅５００立方米每秒左右的情况下，我澜沧江梯级水电站泄流达１０００立方米每秒左右，累计为下游补水２７亿立方米，较天然来水增加９４％，有效地改善了下游枯水期供水条件，调丰补枯作用明显。为回应越方关切，国家防总、水利部商外交部决定，我方在力所能及的条件下，努力克服流域来水偏枯、河道航运安全保障、电网调度、电站机组检修等一系列困难，实施澜沧江梯级水电站水量应急调度，进一步加大景洪水电站下泄流量，以助缓解越方旱情。
约束性规定：科研机构科技成果转化净收入25%以上归“主创”
新华社北京3月15日电（记者余晓洁、胡龙江）创新驱动动力在哪？大众创业、万众创新源泉在哪？新旧动能转化的技术供给在哪？在科技成果转移转化的效率质量。
我国自2015年10月开始实施新修订的促进科技成果转化法。为确保法律落地，打通科技与经济结合的通道，培育发展新产业新动能，国务院日前印发了实施《中华人民共和国促进科技成果转化法》若干规定。
15日，科技部政策法规与监督司法规与知识产权处处长张杰军在接受记者采访时对规定进行了解读。
“回应产学研金用各方的关切，规定着重点从促进研发机构、高等院校技术转移，激励科技人员创新创业，创造科技成果转移转化良好环境三方面，对促进科技成果转化法进行了细化和完善。”张杰军说。
对于关注度最高的“在研发和转化中作出主要贡献的人员到底有多少收益权”的问题，张杰军表示，为激励科技人员创新创业，新修订的促进科技成果转化法已经明确：对完成、转化科技成果做出重要贡献的人员，从该项科技成果转让净收入或者许可净收入中提取不低于50%的比例作为奖励和报酬。
“此次规定进一步明确，对在研究开发和科技成果转化中作出主要贡献的人员，要从科技成果转化奖励总额中拿出不低于50%的比例给予奖励，且上不封顶。这意味着，主要贡献人员至少可以拿到科技成果转化净收入的25%作为奖励。”张杰军说。科技成果转化活动应当尊重市场规律。企业科技成果转化可以与科技人员约定奖励和报酬的方式、数额和时限。对国家设立的研究开发机构、高等院校转化科技成果而言，净收入的25%作为对主要贡献人员的奖励是约束性规定。
此外，规定指出，国家设立的研究开发机构、高等院校对其持有的科技成果，可以自主决定转让、许可或者作价投资，除涉及国家秘密、国家安全外，不需审批或者备案。国家设立的研究开发机构、高等院校有权依法以持有的科技成果作价入股确认股权和出资比例，并通过发起人协议、投资协议或者公司章程等形式对科技成果的权属、作价、折股数量或者出资比例等事项明确约定，明晰产权。
“同样作为约束性要求，规定明确：科技成果协议定价的，应在本单位公示科技成果名称和拟交易价格，且不应少于15个工作日；国家设立的研发机构、高等院校科技成果转化实施年度报告制度。”张杰军说。
此前，财政部、科技部、国资委已联合发布《国有科技型企业股权和分红激励暂行办法》，明确符合条件的国有科技型企业，可采取股权出售、股权奖励、股权期权等股权激励方式，或项目收益分红、岗位分红等分红激励方式，对企业重要技术人员和经营管理人员实施激励。
对于科学界反应比较多的“尚未转化就要交重税”的问题，张杰军表示，规定提出要加大对科技成果转化绩效突出的研究开发机构、高等院校及人员的支持力度，落实好现有促进科技成果转化的税收政策，积极研究探索支持单位和个人科技成果转化的税收政策。
深圳发放首张“医生集团”医疗营业执照
新华社深圳3月15日电（记者 白瑜）记者15日从深圳市卫计委获悉，深圳发放了第一张以“医生集团”经济实体性质登记注册的营业执照。由中山大学附属第六医院林锋、谢汝石医生联合创立的“深圳博德嘉联医生集团医疗有限公司”将通过“专家驱动的三级诊疗模式”，探索医生资源流动，推动医师多点执业。
据了解，医生集团是由多个医生自发组成的医疗机构，相对于独立执业而言，是一种团体执业形式。受注册规定限制，医生集团多以“科技公司”“咨询公司”等名义注册，“名不正而言不顺”给医生集团运营带来困扰。
“深圳博德嘉联医生集团医疗有限公司”联合创始人谢汝石介绍，这个执照来得不容易，第一次他们尝试以“医生集团”名义在工商部门登记注册，被告知“医生集团”与“有限公司”命名冲突，不符合现行规定。为了支持医生由“单位人”到“市场人”身份改变的尝试，深圳市卫计委与市场监督管理局沟通协调，探索“医生集团”这个新生事物的运营组织模式，最终实现了“突破”。
据悉，“深圳博德嘉联医生集团医疗有限公司”以“私人医生工作室”为雏形，该工作室由中山大学附属第六医院大外科主任兼肠胃外科主任林锋、副教授谢汝石、广州医科大学附属第一医院张子谦于2015年4月共同发起，希望调动大医院医生与社区门诊医生的两个积极性，引导患者首诊留在基层，该医生集团目前已吸引近300名医生注册。
国家发改委：“十三五”规划纲要草案香港部分含金量高
新华社北京３月１５日电（记者 齐湘辉）国家发展改革委副主任胡祖才１５日在此间表示，“十三五”规划纲要草案研究起草过程中，广泛听取香港各界的意见和建议，规划草案相关内容充分体现了香港方面的诉求和关切，具体表述文字不多，但内容丰富、含金量很高，将大大拓展香港与内地的合作发展空间。
国务院新闻办公室１５日邀请４名国务院相关部门负责人，就“十三五”规划与香港发展的主题接受记者集体采访。胡祖才在开场白中作上述表示。
他指出，“十三五”规划对于国家发展具有特殊重要的意义，中央高度重视有关支持香港发展的内容。十八届五中全会提出的“十三五”规划建议，对深化内地与港澳合作发展作出了总体部署和安排，这为纲要草案的起草提供了依据。在纲要草案研究起草过程中，国家发改委与香港特区政府政务司建立了“十三五”规划对口联系机制，我们采取多种方式，广泛听取香港各界的意见和建议，认真进行研究，在规划中充分体现香港方面的诉求和关切。
胡祖才表示，从规划文本的内容来看，纲要草案继续将港澳内容单设一章，并明确提出全面准确贯彻“一国两制”“港人治港”、高度自治的方针，严格依照宪法和基本法办事，发挥香港独特优势，提升香港在国家经济发展和对外开放中的地位和功能，支持香港发展经济、改善民生、推进民主、促进和谐。
胡祖才说，纲要草案香港部分的具体表述虽然文字不是很多，但内容丰富、含金量很高，将大大拓展香港与内地的合作发展空间，充分表明中央政府一如既往坚定支持港澳繁荣发展的政策取向，这主要体现在四个方面：
一是支持香港巩固和提升国际金融、航运、贸易三大中心地位，强化全球离岸人民币业务枢纽地位和国际资产管理中心功能，特别提出支持香港发展创新和科技事业，培育新兴产业，首次提出支持香港建设亚太区国际法律及解决争议服务中心。
二是突出支持香港在国家经济发展和对外开放中的地位和功能。支持香港参与国家双向开放，在“一带一路”建设中发挥重要作用；鼓励内地与香港企业发挥各自优势，通过多种方式合作“走出去”，加大内地对香港开放流动，推动内地与香港关于更紧密经贸安排升级。深化金融合作，加快两地市场互联互通。
三是进一步支持深化内地与香港的合作交流，拓宽领域、拓展内容，支持内地与香港在社会、民生、文化、教育、环保等领域合作交流，特别提出支持内地与香港开展创新及科技合作，支持香港中小微企业和青年人在内地发展创业。
四是继续支持构建大珠三角优质生活圈，加快前海、南沙、横琴等粤港澳合作平台建设，增加了支持香港在泛珠三角区域中发挥重要作用，推动粤港澳大桥和跨省区重大平台建设。
在回答有关国际评级机构穆迪将香港评级展望下调的问题时，商务部副部长钱克明表示，中国经济趋稳向好的趋势明显，我们是有信心的。香港也将从内地经济结构调整和经济趋稳中受益。香港本身经济基础较好，特区政府财政盈余比较丰厚，投资环境和法律制度等各方面基础相当不错，竞争力比较强，我们对香港经济发展充满信心。
胡祖才：支持香港发展创新及科技事业是“十三五”规划亮点之一
新华社北京３月１５日电（记者 齐湘辉）国家发展改革委副主任胡祖才１５日此间表示，明确提出支持香港发展创新及科技事业，培育新兴产业，是“十三五”规划纲要草案中的亮点之一。只要香港充分发挥独特的综合优势，在科技创新创业方面大有可为，特别是与内地的合作可以实现互利共赢，共同发展。
国务院新闻办公室当天邀请４名国务院相关部门负责人，就“十三五”规划与香港发展的主题接受集体采访。胡祖才在答问时作上述表示。
胡祖才指出，纲要草案进一步明确提出，支持内地与港澳开展创新及科技合作，这就是说把内地和香港科技领域的合作作为一个重要领域。纲要草案还指出，要支持香港中小微企业和青年人在内地发展创业，这充分体现国家发展能够惠及更多的香港百姓，使香港中小微企业在创新创业中得到更多的发展机会。
他表示，内地和香港在发展创新及科技事业方面的合作前景广阔。第一，内地正蓬勃开展“大众创业、万众创新”，为香港科技人才提供了很好的平台，也为香港发展提供了很好的机遇；第二，香港可以发挥资金优势、科技人才优势以及知识产权领域的相关优势，服务内地的创新创业；第三，内地与香港可以联合进行研发，包括联合招揽国际人才。
证监会：将有新举措加快内地与香港金融市场互联互通
国务院新闻办公室当天邀请４名国务院相关部门负责人，就“十三五”规划与香港发展的主题接受集体采访。方星海在应询时作了上述表示。
他表示，李大大总理在政府工作报告中提出适时启动“深港通”，中国证监会将全力以赴进行落实，争取年内推出“深港通”。“深港通”推出后，内地和香港金融市场的互联互通将进一步提升。
方星海认为，香港作为国际金融中心和全球最大人民币离岸枢纽中心的地位不可替代，在国家发展的过程中还会进一步得到巩固和提升，因为香港具有背靠内地的独特优势。人民币加入ＳＤＲ后将会成为一个全球储备货币，在这个过程中，香港前景是非常美好的，应该有充分的信心。
胡祖才：香港参与分享“一带一路”建设机遇具五大优势
新华社北京３月１５日电（记者 齐湘辉）国家发展改革委副主任胡祖才１５日应询表示，香港参与“一带一路”建设为推动自身发展带来了新机遇，也为香港深化与内地企业的合作带来了更广阔的空间。希望香港充分发挥独特优势，在“一带一路”建设以及国家双向开放中发挥更重要的作用。他认为，香港参与分享“一带一路”建设机遇，至少可在五个方面“大有作为”。
国务院新闻办公室当天邀请４名国务院相关部门负责人，就“十三五”规划与香港发展的主题接受集体采访。胡祖才在答问时作了上述表示。
他指出，“十三五”规划纲要草案明确提出支持香港参与“一带一路”建设，并鼓励内地企业和香港企业发挥各自优势，采取多种方式合作“走出去”。
一、发挥香港的国际金融中心优势。香港可以成为“一带一路”的资金融通平台，更好地为香港企业、内地企业参与“一带一路”重大项目提供融资，为“一带一路”沿线地区提供专业的高端金融服务。“可以说，在‘一带一路’建设中，香港可以扮演投资者和中间服务多个角色。”
二、发挥香港的国际航运中心优势。“一带一路”的实施，为香港更好地发挥交通、物流优势提供了机遇。香港是“一带一路”的一个重要窗口，也是“走出去”的重要中转基地。香港与“一带一路”发展的衔接，将凸显香港交通物流中心的作用。
三、发挥香港的专业服务优势。香港服务业占生产总值的９３％，特别是一些专业高端服务具有独特优势，拥有精通国际规则的专业化人才和专业服务机构，这是“一带一路”实施中很重要的资源。香港可以为“一带一路”提供多元化、高水平的商业模式支持，以及金融、财会、担保、法律等专业服务。
四、发挥香港开放平台的优势。香港是高度开放的发达经济体，在全球拥有丰富的国际商业网络，可以协助内地企业更好地寻找商业合作伙伴，促进内地与香港携手开拓第三方市场，特别是“一带一路”沿线地区市场。
五、发挥香港人文交流的优势。香港是东西方文化交汇之地，具有兼容并蓄的文化优势。“一带一路”建设中，文化交流是非常重要的内容，香港可以起到桥梁与纽带的作用。
胡祖才表示，只要香港充分发挥自身独特优势，国家“一带一路”战略的实施一定会给香港带来无限的商机。
韩文秀：港澳应主动对接、积极服务国家战略
新华社北京３月１５日电（记者 齐湘辉）国务院研究室副主任韩文秀１５日在此间表示，内地经济发展已进入了新常态，呈现很多新特征、新变化。新形势下，港澳除发挥原有作用外，还应主动对接、积极服务国家战略，发挥独特优势，用好发展机遇，扮演重要角色。
国务院新闻办公室当天邀请４名国务院相关部门负责人，就“十三五”规划与香港发展的主题接受集体采访。韩文秀应询时作了上述表示。
韩文秀举例说，在国家实施“引进来”“走出去”的战略过程中，香港可担当双向开放的平台作用，以先进发达的服务业助推内地经济转型升级、提质增效，还能以完善的社会服务和管理，为内地新型城镇化建设提供借鉴。
他说，香港已是最大的离岸人民币市场，在人民币国际化方面可以发挥非常重要甚至是不可替代的作用，并借此巩固和提升国际金融中心的地位。此外，“一带一路”建设会产生巨大的融资需求、贸易需求、投资需求，香港可在融资、跨境投资、商贸物流、解决法律争议争端等方面发挥助益。
韩文秀表示，提升香港的地位和功能，发挥好其独特优势，要有两个“积极主动”：一是国家积极主动地利用香港的独特优势，这也就是对香港最大、最实际的支持；二是香港要积极主动地参与“一带一路”建设、自贸区建设、“走出去”、人民币国际化等国家战略，从中获得自身发展。
专访：中国经济成功转型对欧盟至关重要——访中国欧盟商会主席伍德克
伍德克指出，欧洲企业已准备好迎接中国经济新常态，希望中国经济转型成功并期待中欧经贸关系２０１６年更加紧密。在当前全球经济低迷的形势下，“我们有的公司进展良好，有的遇到一些困难”，伍德克说。欧洲企业在华策略一般都基于长远，因此“没有一家打算退出中国”。
中国欧盟商会代表众多在华欧洲企业，会员既涵盖空客、奥迪等大型跨国集团，也有进入中国市场不久的欧洲中小型企业。今年，由于全球经济放缓，欧洲企业在华业务整体面临新挑战。
中国欧盟商会每年都到布鲁塞尔向欧盟相关机构进行年度汇报。伍德克说，年初，他向欧盟递交了《欧盟企业在中国建议书》，并向欧盟委员会和欧洲议会介绍了中国政经相关情况。
中国经济发展已进入新常态，经济从之前的高速增长转向更加注重发展质量的中高速增长。伍德克说：“我们并不担心增长变缓。”他表示，即使中国经济增长速度放缓，鉴于中国经济规模比以前大很多，在此基础上的经济增长也非常可观。
中国欧盟商会在去年６月发布的《中国欧盟商会商业信心调查２０１５》中表示，中国经济仍有增长空间，过半欧洲在华企业对业务发展保持乐观。
伍德克拥有３０多年在华经历。他表示，尽管目前中国经济转型面临一些困难，但他经常回忆起上世纪９０年代末中国应对亚洲金融危机的情形，“中国当时面临非常艰难的时期”，但所幸“中国有一个强大的政府，展现了领导力，并传递了积极信号”。
他说，正如当时中国政府所做的那样，很重要的一点是，中国可以传递这样的信息：“虽然现在很艰难，但我们知道如何应对。”
伍德克说，中国已在着手应对这些艰难问题。他还说，“欧洲企业在华业务规模较大，它们对中国非常感兴趣，同时也需要更多信心增加投资，我们的希望是中国的改革实践能取得成功。”
伍德克说，尽管面临放缓压力，中国仍是全球经济发展的重要引擎。他说，对很多欧洲企业而言，中国意味着全球业务的一个重要部分，中国的发展与其休戚相关，“对我们来说，中国（经济转型）必须要成功，世界上没有第二个中国”。
如何让“助人自助”之路走得更远——聚焦我国社会工作发展
新华社北京3月15日电（记者 王思北、吴晶）社会工作者常被誉为社会的“调和器”。在经济社会快速发展、社会矛盾复杂多样的当代社会，他们在解决社会问题、协调社会关系、激发社会活力、创新社会治理等方面担当着越来越重要的角色。
第10个国际社工日，我们走近社工群体，透过他们的工作，了解社会的进步。
“我们的社工跟进两年，她一直拒绝。后来大家坚持每周一次上门提供服务，想尽各种办法去陪伴她，终于感动了她接受我们的服务。”说起同事们对一名单亲妈妈进行介入服务的经历，广东东莞市普惠社会工作服务中心总干事周巍除了感慨，还呼吁社会正确认识社工。
在我国，社会工作刚刚兴起，很多人都把社工当作志愿者、护工、义工、街道办的工作人员。
“实际上，社会工作专业人才是以‘助人自助’为宗旨，运用社会工作专业理念、知识和方法，为有需要的社会成员提供困难救助、矛盾调处、权益维护、心理疏导、行为矫治、关系调适、社会融入、能力提升等个性化、多样化社会服务的人员。”民政部社会工作司副司长黄胜伟说，社工既是一种职业，也是一门专业。
随着我国城市化进程加快，空巢老人、留守儿童、家庭沟通障碍、吸毒人员等各种深层社会问题凸显。在政府公共服务不足的情况下，社会工作正在成为加强社会治理的有益补充。
来自民政部的统计显示，目前，全国社会工作专业人才有近50万名，社会工作服务机构达4686家，各地在相关事业单位、城乡社区和社会组织开发设置的社会工作专业岗位超过18万个。
在中国社会工作学会会长、北京大学社会学教授王思斌看来，社工通过提供专业化、人性化服务，有助于解决困难群体和其他有需要群体基本生活方面的问题，解决社会矛盾、弥合社会裂痕、促进社会融合、建构良好社会秩序。
“社工不是做好事的人，而是把好事做好的人。”周巍认为，一个好的社工要有创新的意识，能够将所学的知识创造性地运用到实际工作中，根据服务对象的需要采取不同的服务方法；要有坚韧的性格和良好的心态；还要有大局意识、政策倡导意识及人文关怀。
缺少可持续的继续教育和社工督导的资源支持；基层政府购买社工服务指标和服务方向存在巨大差异；相关部门对社会工作认识得不全面使得协同开展工作受阻；薪酬待遇与同龄工作者相比捉襟见肘……这是深圳市恒爱家庭服务中心负责人臧切儿对社工生涯的“困难总结”。
10年前，臧切儿从一个“居家助残”的项目“阴差阳错”地加入了社工行列，此后一直从事对肢体障碍者、脑损伤儿童、辅助器具服务及社区康复工作人员的培训。
“从今年的政府工作报告可以看出政府在进一步细化社会服务，进一步深入探索可持续的服务体系的探索和尝试，这让我们很受鼓舞，但是在基层实践中，相关政策设计还亟待完善。”她说。
黄胜伟坦言，目前，我国社会工作发展仍存在政策制度不健全、收入保障和晋升道路不明朗、专业人才数量规模与社会服务需求不成正比、社会为专业社会工作提供的岗位有限等难题。此外，东部好于中西部、高层推动力度好于基层推动力度、专业社会工作越往贫困地区越难看到作用的现象普遍存在。
根据《社会工作专业人才队伍建设中长期规划（2011-2020年）》中2020年专业社工人才达到145万人的要求，我国专业社工人才还有近100万的缺口。
全国人大代表、四川省仁寿县文林镇文林路社区党总支书记唐群容表示，基层很缺乏专业社工，比如针对留守儿童心理疏导、留守老人关怀等方面。此外，社工的工作量大但收入微薄，建议通过激励措施吸引并留住人才。
记者从部分出席两会的全国人大代表处了解到，近年来社工开始活跃在社会福利、社会救助、公益慈善、扶贫开发、就业服务、教育辅导等诸多领域，在预防家庭暴力、青少年服务、社区矫正、社区禁毒等相关领域，社工的角色正在日益凸显。
全国人大代表、河北省保定市莲池区东关街道东方家园社区党总支书记袁红梅说，政府部门应转变思维，寻找和引导社会力量参与，从“花钱养人”变成“请人办事”，从而更好地解决公共服务提供不足的问题。
她建议，在市级层面制定统一的政府购买社会组织公共服务的地方性法规。健全政府向社会组织购买公共服务的定价机制，形成一套科学、合理、高效的公共服务定价机制，充分合理地考虑将社会组织的人力成本纳入购买价格，避免因定价过低而造成社会组织生存困难，不利于留住人才，特别是社区社工人才和青年社工人才。
事实上，健全政府购买社会服务制度也是政府对推进社会工作的要求。2016年政府工作报告提出要加强和创新社会治理。支持专业社会工作。“十三五”规划纲要草案也明确，提升政府治理能力和水平，增强社区服务功能，发挥社会组织作用，增强社会自我调节功能，完善公众参与机制，健全权益保障和矛盾化解机制。
黄胜伟介绍，一些地方正在探索社工服务体系的创新。如广东省由政府出资向社工机构购买社工岗位，并将社工派驻到社区、学校、医院，为某一特定群体提供服务；使用单位向社工机构购买单项社工服务，如就某一区域范围内的居家养老、残障康复等项目，以合同管理的方式交由社工机构实施等形式。去年，广东购买社工服务的资金量超过11亿元。
王思斌认为，政府购买社会组织的社会服务可以满足广大居民的众多需求，解决众多社会问题，进而达到稳定社会秩序的效果，还可以吸纳更多不同层次的劳动者就业。
“运用社工的理念和方法，让需要帮助的人获得哪怕是一点点的生命力，都是很有意义的一件事。”周巍说，无论是对国家还是个人，社会工作的发展前景很好，希望政府和社会能给年轻的社会工作事业多一点支持和理解，加大政策支持和法制化力度，为社会工作发展提供长远的保障。（参与采写：董小红、梁建强、管建涛）
更坦诚更透明更自信——代表委员评点全国两会的开放氛围
新华社北京3月15日电 “最近，你们也辛苦了，到处都能看到你们的身影。”
今年全国两会上，来自江西的全国人大代表杨慧芝又认识了很多记者朋友。在她看来，两会的会场越来越开放。
“除了各代表团对境内外记者开放审议时，平时在会场和驻地，也能到处看到扛着摄像机、拿着录音笔的记者。”她说。
“开会讨论时不回避媒体，会外休息时不拒绝采访，代表委员们面对媒体越来越从容自信。”杨慧芝笑着说道，“我都记不清最近接受了多少记者的采访。”
代表委员们的感受，有着实实在在的数字支撑。今年的全国两会有3200多名中外记者报名采访。其中，港澳台记者有360多人，外国记者人数比去年进一步增加，有1000多人。
全面建成小康社会进入决胜阶段，推进结构性改革进入攻坚之年，中国未来五年的发展规划、供给侧结构性改革、宏观经济走向、民生保障等，都是中外媒体关注的热点。
为了让世界更好地感知中国发展，今年两会新闻中心安排了19场记者会，全国人大机关、国务院有关部委负责人和部分政协委员在记者会上集中发布权威信息。
来自重庆的全国人大代表李祖伟说：“两会期间密集举行的新闻发布会，或邀请有关方面负责人解答热点、解读政策，或邀请代表委员谈履职、议国是，充分体现了两会的开放透明。”
参加人大会议的代表团纷纷向境内外记者开放，地方党政负责人面对媒体的“尖锐”问题，不绕弯不躲闪，同样受到广泛好评。
说起正风肃纪，山西省委书记王儒林代表坦诚直率，主动披露了省内三起巨额贪腐案例；谈到旅游宰客现象，海南省委书记罗保铭代表斩钉截铁，“你敢欺客宰客，就让你倾家荡产”……
代表团开放日上，把时间更多留给媒体，也是公开透明的表现。
上海代表团在开放日回答了媒体提出的17个问题，时间延长近半小时；西藏代表团的开放日迅速进入媒体提问环节，面对敏感话题，代表们一一正面回应。
来自四川的全国人大代表汪其德说：“在四川团媒体开放日，看到那么多中外记者来采访，充分说明四川的发展受到了世界的高度关注，这也展现了一个地方的开放胸襟。”
开放的氛围不仅仅体现在会场，还充满人民大会堂百米红毯铺就的“部长通道”。
全国政协十二届四次会议3日下午开幕时，列席会议的4位部长主动在位于大会堂北大厅的两会“部长通道”发声，为这个重要的两会“新闻集散地”揭幕。
截至目前，“部长通道”已经6次开启，走到话筒前主动释放信息、回应关切的部委负责人越来越多。13日举行的大会全体会议前后，共有11位部委负责人走到“部长通道”的麦克风前回答提问。
从稳定房价到城市治堵，从延迟退休到文化扶贫，从反腐败斗争着力点到财税体制改革新举措……面对中外记者，部长们热情回应，坦诚作答。
来自上海的全国人大代表沈志刚注意到，有的部委负责人已经不只一次在通道上答问，但仍然非常认真、有耐心，还有的部长在会议结束后站在通道边等待二十多分钟只为与媒体见面，这种主动发布信息、主动接受舆论监督的精神值得大家“点赞”。
代表委员们表示，从全国两会设立“部长通道”之初，部委的“掌门人”们被记者“围追堵截”，到如今的主动向前，百米通道上的变化，让外界看到的是更加开放的两会、更加自信的中国。（记者 华春雨、侯丽军、郭强、陈国洲、董小红、仇逸、张京品）
构建经济繁荣、社会和谐、生态良好的泛珠三角区域——深化泛珠三角区域合作的16条“干货”
新华社北京３月１５日电（记者 王优玲）１５日公开发布的《国务院关于深化泛珠三角区域合作的指导意见》提出，构建经济繁荣、社会和谐、生态良好的泛珠三角区域。记者梳理了其中的１６条“干货”。
【泛珠三角区域】包括福建、江西、湖南、广东、广西、海南、四川、贵州、云南等九省区和香港、澳门特别行政区，拥有全国约五分之一的国土面积、三分之一的人口和三分之一以上的经济总量。
【优化区域经济发展格局】构建以粤港澳大湾区为龙头，以珠江—西江经济带为腹地，带动中南、西南地区发展，辐射东南亚、南亚的重要经济支撑带。
【实施统一的市场规则】加强地方和企业标准制订合作；建立统一的市场执法标准和监管协调机制；逐步统一内地九省区行政处罚裁量权的运用。
【建设区域社会信用合作体系】建立区域信用联动机制，开展区域信用体系建设合作与交流，促进信用建设经验成果及信用市场服务的互通、互认和互用。
【随迁子女就学】完善跨区域就业人员随迁子女就学政策，推动实现平等接受学前教育、义务教育和中职教育，确保符合条件的随迁子女顺利在流入地参加高考。
【休闲旅游】支持泛珠三角区域在促进外国人入境、过境旅游便利化及医疗旅游方面开展先行先试，探索部分国家旅游团入境免签政策或落地签证，简化邮轮、游艇出入境手续。
【合作资金保障】支持由地方设立泛珠三角区域合作发展基金，支持泛珠三角区域重大合作项目建设，鼓励支持金融机构和社会资本共同出资并参与基金的运营和管理。
稳定楼市提振信心——住建部部长陈政高首次亮相两会记者会
这场高热度的记者会是今年两会新闻中心组织的最后一场记者会，也是陈政高自2014年出任住建部部长以来，在两会记者会上的首秀。
一个小时内回答17个问题——用本场记者会主持人的话评价，这场具有“收官”意义的记者会一举创下今年两会记者会三个“之最”，时间最短、问题最多、信息量最大。人们关注：中国楼市何去何从？住房改革趋向何处？各方期待权威答卷。
面对市场的担忧，陈政高开场便接招“房价”问题，阐明房地产市场形势，稳定市场预期，提振市场信心——中国经济长期向好的基本面没有改变，城镇化进程没有变，居民的住房需求没有变，未来房地产发展仍有巨大空间和潜力，“对中国房地产市场的平稳健康发展应该充满信心”。
不仅如此，针对北上广深等城市房价上升，他还用网签数据告诉外界，多项措施正在跟进稳房价，情况已有改进。他还表示，相信北上广深有能力也有条件逐步地稳定本地的房地产市场。
两会前夕，围绕建设开放式小区的“拆墙”话题引发关注。记者会上，陈政高也接连回答了两个相关问题——“实施街区制是一个过程，不是一蹴而就，也不是一天要完成。”
“落实过程中，要严格依法依规办事，要切实保护群众的合法权益。”肯定的话语回应了公众的疑虑。
住房话题火热的背后，是关系百姓切身利益的“住有所居”梦想。记者会上，陈政高言谈间流露出深深关切。
当被问到是否出台政策支持农民工在城里购房时，陈政高说应该带着感情来讨论这个问题，“因为农民工对城市贡献太大了，因为农民工需要进一步关爱，还因为我们的父辈、祖辈甚至我们本身原来就是农民。”
“棚户区改造面临哪些困难和挑战？”“是否会将农民转移人口纳入住房公积金体系？”“到中介买房如何维护购房者的合法权益？”“如何遏制‘楼倒倒’、‘楼脆脆’之类的房屋质量事故频发？”……一个小时的记者会上，更多关于中国住房改革和发展的热点问题都一一得到回应。
随着这场记者会的结束，梅地亚中心持续十多天的2016年两会记者会“新闻战”画上了句号，而“十三五”中国房地产发展与改革的答卷正徐徐书写。
关于第十二届全国人民代表大会第四次会议代表提出议案处理意见的报告
受大会秘书处的委托，我向大会主席团就本次会议代表所提议案的处理意见报告如下。 在本次会议上，全国人大代表认真贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，认真按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局的要求，紧紧围绕党和国家工作大局，着眼于“十三五”规划纲要贯彻实施，反映人民群众关注的突出问题，依法向大会提出属于全国人民代表大会职权范围内的议案。到3月11日12时大会规定的代表提出议案的截止时间，共提出议案462件。其中，有关立法方面的442件，有关监督方面的14件，有关决定事项方面的6件。以代表团名义提出12件，代表联名提出450件。 今年代表提出的议案，绝大多数为法律案。其中涉及制定法律的209件，占47.29%，修改法律的228件，占51.58%。内容主要集中在以下几方面：一是在完善社会主义市场经济法律制度方面，围绕使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，着力提高经济社会发展和市场经济运行的法治化水平，提出编纂民法典，制定民法总则、电子商务法、资产评估法、社会信用管理法，修改反不正当竞争法、中小企业促进法、农村土地承包法、农民专业合作社法、预算法、标准化法、安全生产法、商标法、专利法、证券法、税收征收管理法、消费者权益保护法，统筹修改中国人民银行法等，改革金融监管制度。二是在发展社会主义民主政治方面，围绕坚持和完善人民代表大会制度、完善基层民主制度、完善司法体制，提出修改代表法、人民法院组织法、人民检察院组织法、城市居民委员会组织法、村民委员会组织法、行政诉讼法、行政复议法等法律。三是在切实保障和改善民生方面，围绕加强和创新社会治理，提出制定学前教育法、基本医疗卫生法、中医药法、社区矫正法，修改民办教育促进法、职业教育法、食品安全法、药品管理法、红十字会法、收养法、未成年人保护法等法律。四是在坚持绿色发展，促进生态文明建设方面，围绕构建最严格的生态环境保护制度，加大生态环境保护力度、解决生态环境领域突出问题，提出修改循环经济促进法、水污染防治法、土地管理法、海洋环境保护法、野生动物保护法、渔业法、森林法、水法、海岛保护法等法律，制定土壤污染防治、土壤环境保护、生态补偿、湿地保护等方面的法律。五是在深化文化体制改革方面，围绕健全现代文化市场体系，加强市场监管，传承发展优秀传统文化，就公共文化服务保障、文化产业促进、公共图书馆、古都保护、国家传统村落保护、国家历史文化名城名镇保护、民族民间传统文化保护、古籍保护等提出制定法律的议案。六是在推进反腐败立法方面，提出制定国际刑事司法协助法、反腐败法、贿赂犯罪法，修改刑法中行贿受贿犯罪有关规定。同时，在加强法律监督方面，代表提出14件议案，要求对食品安全法、环境保护法、道路交通安全法、促进科技成果转化法、安全生产法、未成年人保护法以及教育领域有关法律的实施情况进行执法检查。 根据全国人民代表大会组织法和全国人民代表大会议事规则的规定，大会秘书处对代表提出的议案逐件进行认真分析研究，认为没有需要列入本次全国人民代表大会会议审议的议案。大会秘书处建议，将代表提出的议案分别交由全国人民代表大会有关专门委员会审议。其中，交由民族委员会审议1件，法律委员会审议124件，内务司法委员会审议71件，财政经济委员会审议110件，教育科学文化卫生委员会审议68件，外事委员会审议1件，环境与资源保护委员会审议64件，农业与农村委员会审议23件。有关专门委员会对上述议案进行审议后，向全国人大常委会提出审议结果的报告，经全国人大常委会审议通过后印发第十二届全国人民代表大会第五次会议。 全国人大代表依法提出议案，是人大代表代表人民的利益和意志依法参加行使国家权力的重要体现。认真审议全国人民代表大会主席团交付的代表提出的议案，是法律赋予全国人民代表大会各专门委员会的重要职责。为此，大会秘书处提出如下建议： 一、把审议代表议案与服务党和国家工作大局紧密结合起来。建议各专门委员会按照“四个全面”战略布局的要求，进一步完善社会主义市场经济和社会治理法律制度。认真研究吸纳代表议案关于创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展等方面的合理意见建议，围绕“十三五”规划确定的宏伟目标、主要任务和重大举措，发挥立法的引领和推动作用，把经济社会发展纳入法治轨道，为实现全面建成小康社会战略目标提供坚实的法律支撑。 二、完善代表议案审议工作机制，充分发挥代表议案在立法、监督工作中的重要作用。把审议代表议案与编制立法计划、监督计划，制定修改法律紧密结合。代表议案所提立法项目和监督事项已列入工作计划的，通过多种方式听取和吸纳代表意见建议。尚未列入工作计划的加强调研论证。议案所提立法项目确属必要、立法条件较为成熟的，研究提出列入年度立法计划或者补充列入立法规划的建议。针对代表议案反映比较集中的问题，结合全国人大常委会监督工作安排，研究提出听取审议专项工作报告、开展执法检查、进行专题调研的意见。 三、加强与代表的联系和沟通，扩大代表对议案审议工作的参与。建议各专门委员会审议议案时，加强同人大代表的联系，邀请相关代表参与立法论证、调研、审议等工作，参加执法检查，参与专门委员会活动，通过多种方式，深入听取和研究吸纳代表提出的意见和建议。积极完善议案审议结果答复工作，直接向提出议案的代表反馈审议结果和意见采纳情况。同时，加强与国务院及其有关部门、最高人民法院、最高人民检察院的联系，加强同其他相关专门委员会和常委会工作机构的协调，努力形成工作合力，进一步提高议案审议质量。
十二届全国人大四次会议主席团常务主席第三次会议举行
会议听取了大会副秘书长乔晓阳作的大会秘书处关于慈善法草案建议表决稿审议情况的汇报。
会议听取了大会主席团常务主席、大会副秘书长、全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的大会秘书处关于政府工作报告、国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要、2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划、2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算、全国人大常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告的7个决议草案审议情况的汇报。
根据全国人大议事规则的规定，全国人大常委会接受常委会组成人员辞职的，应当报请全国人民代表大会下次会议确认。2016年2月，十二届全国人大常委会第十九次会议通过了关于接受黄润秋辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定，报请十二届全国人大四次会议确认。
会议听取了王晨作的大会秘书处关于全国人大常委会接受黄润秋辞去第十二届全国人大常委会委员职务的请求的决定审议情况以及确认的决定草案代拟稿的汇报。
十二届全国人大四次会议主席团举行第四次会议
会议应到170人，出席164人，缺席6人，出席人数符合法定人数。 3月15日，各代表团认真审议了十二届全国人大四次会议关于政府工作报告、关于国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要、关于2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划、关于2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算、关于全国人大常委会工作报告、关于最高人民法院工作报告、关于最高人民检察院工作报告的7个决议草案，关于确认全国人大常委会接受黄润秋辞去第十二届全国人大常委会委员职务的请求的决定草案，慈善法草案建议表决稿，一致同意提请大会全体会议表决。主席团常务主席根据各代表团的审议意见，建议将这9个草案提请大会全体会议表决。
李源潮会见波兰前总统科莫罗夫斯基
李源潮说，中国“十三五”规划将贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，不仅为中国经济发展提供新的动力，也为世界经济释放新的巨大需求。中国愿同波兰一道，对接发展战略，增强政治互信，扩大经贸投资，开展产能合作，密切人员往来，进一步充实两国战略伙伴关系。
外交部就朝将核弹头爆炸实验等答问
问：据报道，联合国朝鲜人权问题特别报告员敦促国际社会以“危害人类罪行”起诉朝鲜最高领导人金正恩。中方对此有何评论？
答：第一，当前朝鲜半岛局势十分复杂敏感，我们希望有关各方都能为本地区长治久安、和平稳定，采取有助于局势向好的方向发展的举动。第二，在人权问题上，中方一直反对任何方面将人权问题政治化。
问：日本在野党民主党、维新党合并后决定采用新党名“民进党”，与台湾民进党同名。你对此有何评论？
问：越南日前向中国提出请求，希望云南景洪水电站开闸放水以缓解湄公河三角洲平原旱情。中方对此有何回应？
答：中国同中南半岛湄公河沿岸国家是友好邻邦，澜沧江—湄公河沿岸各国人民同饮一江水，在遇到困难的时候，朋友之间相互帮助、施以援手，也是应有之义。2015年底以来，受强厄尔尼诺现象影响，澜沧江—湄公河流域各国均遭受不同程度旱灾。近期，旱情进一步发展，对沿岸各国民众生产生活带来很大影响。为帮助流域国家应对旱情，中国政府克服自身困难，尽最大可能作出努力，决定自3月15日至4月10日通过中方境内景洪水电站对下游实施应急补水，此举将惠及柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南等国，希望能够对缓解下游旱情有所帮助。
同时，我还想指出，中国正在与柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南等湄公河流域的国家一道，积极打造澜沧江—湄公河合作机制，水资源合作将是这一机制重要合作内容之一。中方愿在澜湄机制下与有关国家就水资源管理、灾害应对等加强沟通协调，开展务实合作，希望此举有助于更好地惠及澜沧江—湄公河沿岸各国人民。
问：据报道，俄罗斯总统普京昨天宣布，俄将从15日起开始从叙利亚撤出主要军事力量。中方对此有何评论？
答：中方注意到俄罗斯宣布从叙利亚撤军的决定。当前，叙境内停火协议总体得以落实，叙政府同反对派正在日内瓦举行和谈。中方相信俄方这一决定将有助于向国际社会特别是叙冲突各方释放积极信号，推动他们坚持通过对话谈判找到政治解决叙问题的出路。
问：据报道，朝鲜最高领导人金正恩近日称，朝将很快进行核弹头爆炸实验并试射弹道导弹。中方对此有何评论？
答：朝鲜进行核试验和利用弹道导弹技术进行发射活动违反联合国安理会决议。我们敦促有关方面切实履行安理会决议，谨言慎行，不要再采取进一步激化局势的行动。
问：今天，缅甸新一届联邦议会选举丁觉为缅甸新任总统，中方对此有何评论？
中缅是友好邻邦，巩固传统“胞波”情谊，扩大各领域务实合作，符合两国和两国人民的共同愿望。中方期待着与缅新政府加强合作。中方将继续奉行对缅友好政策，支持缅方维护稳定、加快发展、推进民族和解进程的努力。相信在中缅双方共同努力下，中缅全面战略合作伙伴关系将进一步得到巩固和加强。
问：第一，有美国安全公司称，近期很多从事勒索软件网络犯罪行为的黑客使用的工具与中国政府支持的计算机系统相关。中方对此有何评论？第二，联合国安理会近日通过的对朝鲜制裁决议禁止别国从朝鲜进口煤炭。中方一直是朝鲜煤炭出口主要对象国，是否已通知有关进出口及煤炭行业中小企业严格执行有关决议？
答：关于第一个问题，我们已经在此多次回答过类似问题。如果是本着严肃认真态度提出、有实实在在证据的网络安全问题，中国政府会严肃认真对待。我们主张打造一个和平、安全的网络空间。但关于网络方面各种各样的传言很多，我们确实没有时间和精力对所有的无稽之谈逐个作出评论。
关于第二个问题，根据联合国宪章规定，所有成员国对安理会通过的决议都有义务严格执行。中方作为安理会常任理事国，一向严格执行安理会决议，并按照相关国内法律法规程序，及时通知并严格管理好相关实体和企业遵照执行。
环保部：未来3天京津冀等地可能出现中度至重度污染过程
新华社北京3月15日电（记者 吴晶晶）环境保护部15日通报，受不利气象条件和污染排放的影响，14日全国338个地级及以上城市中100个城市空气质量超标。16日至18日前后，京津冀中南部、山东西部和河南北部部分地区可能出现中度至重度污染过程。
环保部环境监测司司长罗毅说，14日，100个空气质量超标城市中，8个城市空气质量属重度及以上污染级别，污染较重区域主要为新疆维吾尔自治区、安徽省部分城市。京津冀区域13个城市中，北京、天津、秦皇岛、唐山、邢台和衡水6个城市空气质量为轻度污染，廊坊、保定、石家庄、邯郸、沧州、张家口和承德7个城市空气质量为良。截至15日12时，京津冀区域13个城市中，北京、石家庄和衡水3个城市空气质量为中度污染，天津、秦皇岛、张家口、廊坊、唐山、沧州、邢台和保定8个城市为轻度污染，邯郸和承德空气质量为良。
罗毅表示，根据中国环境监测总站和北京市、天津市、河北省环境监测中心站空气质量预报会商结果，未来几日，京津冀及周边区域空气质量前期较差，后期扩散条件有所改善。16日至18日前后，大气扩散条件较为不利，京津冀中南部、山东西部和河南北部部分地区可能出现中度至重度污染过程；19日，扩散条件略有改善，京津冀北部、内蒙古中部和山西北部空气质量优良，山西南部和山东东部良至轻度污染，京津冀中南部、山东西部和河南北部以轻度至中度污染为主；20日至21日，扩散条件较为有利，京津冀北部和山东东部优良，京津冀中南部、内蒙古中部、山西大部、山东西部和河南北部以良至轻度污染为主。
孟建柱会见美国联邦调查局局长科米
孟建柱说，席大大主席去年9月成功访美，双方确认继续构建基于相互尊重、合作共赢的中美新型大国关系。中方希望两国执法安全部门落实两国元首达成的重要共识，加强在反恐怖、打击网络犯罪、追逃追赃等领域交流合作，推动两国关系不断发展。
我国“健康中国行”活动启动
新华社哈尔滨3月15日电（记者 闫睿）由国家卫生计生委组织的“健康中国行·燃亮中国梦”系列活动15日在哈尔滨市启动。未来8个月间，这项活动将在国内31个省份陆续展开。
据介绍，“健康中国”于去年首次写进政府工作报告，以彰显我国大力传播健康知识、引导健康生活观念、提高民众健康素养的导向。有关人士认为，“健康中国”不只是医疗概念，更要以预防为主，发挥体育健身的关口前移作用，让群众成为维护健康的主人。
据了解，此次活动以黑龙江省为起点，以北京市为中间节点，11月下旬在上海以举行第九届全球健康促进大会收官。“健康中国行·燃亮中国梦”系列活动在国内每个省、自治区、直辖市依次用近一周时间开展主题宣传、健康运动、知识讲座等多种形式活动。
在黑龙江省系列活动启动当日，近万人参加了在哈尔滨市松花江畔组织的“万人春季徒步运动”，多家医疗卫生机构开展了“健康中国行”义诊活动。黑龙江省其他地市相关活动也同期举行。
国家统计局局长：经济运行开局平稳
新华社北京3月15日电 国家统计局网站15日刊载了国家统计局局长宁吉喆的署名文章，文章称今年以来部分指标出现积极变化，国民经济继续保持稳中有进的发展态势。
文章说，1至2月份，全国31个大城市城镇调查失业率继续稳定在5.1%左右，比去年同期下降0.05个百分点左右，总体保持基本稳定。1至2月份，全国居民消费价格同比上涨2.0%。从除去食品和能源的核心CPI来看，2月份消费价格形势并未发生明显变化。2月份核心CPI同比上涨1.3%，涨幅比上月略有回落。
数据显示，1至2月份，服务业生产指数初值同比增长8.1%，增速比上年12月份加快0.5个百分点，比上年同期加快0.7个百分点；工业转型升级态势明显，前两个月，高技术产业和装备制造业增加值同比分别增长9.0%和7.1%，增速分别比规模以上工业快3.6和1.7个百分点。
前两个月全国快递业务量同比增幅超50%
1月至2月，全国快递服务企业同城业务收入累计完成65.3亿元，同比增长38.9%；异地业务收入累计完成253亿元，同比增长28.6%；国际及港澳台业务收入累计完成57.7亿元，同比增长13.2%。与去年同期相比，同城快递业务收入的比重上升0.4个百分点。 1月至2月，东、中、西部地区快递业务收入的比重分别为80%、11.7%和8.3%，业务量比重分别为79.6%、13.1%和7.3%。与去年同期相比，中部地区快递业务收入比重上升1.2个百分点，快递业务量比重上升1.4个百分点。
行政审批制度改革进展综述
新华社北京3月15日电（新华社记者）取消下放国务院部门行政审批事项618项，彻底消除非行政许可审批，取消中央指定地方实施行政审批事项230项，清理规范行政审批中介服务事项303项……近年来，根据党中央全面深化改革的战略部署和国务院推进简政放权、放管结合、优化服务的总体要求，作为厘清政府和市场边界的“先手棋”，我国行政审批制度改革深入推进、成绩斐然，持续为大众创业、万众创新释放活力、清障搭台。
行政审批制度改革是给企业松绑减负，激发经济社会发展内生动力最有效的手段之一。3年来，中央编办按照“5+1”任务清单，即国务院部门行政审批事项清单、非行政许可审批事项清单、中央指定地方实施审批事项清单、工商登记前置审批改后置事项清单、行政审批中介服务清单以及地方政府工作部门权力清单和责任清单，加大力度，逐条落实精简审批事项工作任务。
——累计分9批取消下放国务院部门行政审批事项618项，占原有底数的40%，其中取消491项，约占总数的80%。各部门认真清理，一大批直接关系企业生产经营、社会关注度高、受益面广的项目被取消和下放，激发经济社会发展内生动力的效果逐渐显现。
——彻底终结了非行政许可审批这一历史概念。经过两年多的努力，共取消258项非行政许可审批事项，占原有总数的57%，其他转为行政许可、调整为政府内部审批事项或其他权力并进一步改革，消除了“非行政许可审批”这一审批类别。今后，各部门不能再通过部门规章、文件设定非行政许可审批事项。
——超额完成取消200项中央指定地方实施审批事项的任务。这些事项都是通过法律、行政法规和部门规章、规范性文件等形式设定，地方想改但无权改。2015年分两批共取消了230项此类事项，其中很大一部分与投资、生产经营、促进就业等直接相关，取消后既能为地方简政放权开拓空间，又有利于缩短投资审批周期、减少环节，给企业松绑，激发市场活力。
同时，国务院部门行政审批中介服务大幅精简70%，工商登记前置审批事项大幅精简85%，31个省份全部公布省级政府部门权力清单，其中24个省份公布了责任清单，国务院部门权责清单编制试点工作正在实施……
民之所望，施政所向。国务院部门行政审批事项削减三分之一的任务在2014年就已提前完成，2015年又从部门“端菜”向群众“点菜”转变，再次取消了一批行政许可事项，其中涉及金融领域简政放权、个人或企业资质资格认定、企业经营活动的占50%。有关部门加大放权力度，不少“含金量”高的事项被取消，如发展改革委“价格鉴证师注册核准”平均每年注册4000人，外专局“聘请外国专家单位资格认可”涉及单位9000多家。
以前一些事项下放后，有的地方反映“接不住”。针对这一问题，中央编办有关负责人表示：“我们在精简行政审批工作中，尽量以取消为主，下放要严格按程序论证，理由条件不充分的，决不轻易下放，坚决杜绝‘自由落体’现象。2015年的精简事项全部是取消，没有下放事项。今年还要针对以前下放事项的实施情况进行‘回头看’，解决地方接不住、改革不协同等问题。”
针对公众反映强烈的“办证多、办证难”问题，各部门结合清理行政许可事项，对规范证照、清理其中的“奇葩证明”等研究解决办法。2015年，有关部门就餐饮企业重复办理的“餐饮服务许可证”和“公共场所卫生许可证”，提出了由食品监管部门一家许可、统一监管的意见。国务院已经印发决定，将两证整合为一证，全国240多万家餐饮企业、1400多万从业人员将从中受益。
给行政权力做“减法”，切实放松管制，有利于降低制度性交易成本，使市场在资源配置中起决定性作用，同时，也能有效减少政府部门和工作人员的“寻租”空间，消除滋生腐败的土壤。
政府的施政要义，在于以敬民之心、行简政之道。
针对群众反映强烈的“审批难”问题，国务院印发《关于规范国务院部门行政审批行为改进行政审批有关工作的通知》，对解决审批时间长、手续繁、不透明等问题作出部署。各部门普遍编制了服务指南、审查工作细则等，实行受理单制度和办理事项承诺制等。发展改革委等部门启用政务服务大厅，行政许可事项全部进驻，严格按规定流程和时限办理，去年做到了“零超时”。中央编办组织编制了《行政审批标准化指引》，在质检总局等部门开展试点，以标准化促进规范化。2015年第三季度，国务院51个部门526项审批事项的受理数量为96.17万件，按时办结数量为95.19万件，逾期办理的仅占0.28%，提高了审批速度。
地方政府离群众最近，地方的审改工作效果对人民生活的影响也最直接。各地加大改革力度，着力破解审批“中梗阻”“最后一公里”等问题。
“一颗图章管审批”方便了企业、群众办事，也为行政审批制度改革在体制机制创新上探索出新路；大刀阔斧取消下放审批事项，因地制宜优化审批流程和服务，大力推行“多评合一”、“多图联审”等创新举措；探索工商登记监管信息“双推送”、将事中事后监管情况纳入绩效考核……一大批地方创新做法涌现出来，进一步将改革红利送到社会基层和市场微观主体，为经济社会发展注入新鲜活力。
本着这个思路，国务院明确要求，取消下放审批事项时，必须同步研究提出事中事后监管的措施和办法，并同步跟进、落实；对直接涉及国家安全、公共安全、生态环境保护以及直接关系人身健康、生命财产安全等的行政审批事项和中介服务，必须本着高度审慎的态度进行研究，确保安全监管职责无缝隙；对当前一些领域存在的检查任性和执法扰民、执法不公、执法不严等问题，要加强事中事后监管，营造公平竞争的发展环境，推动大众创业、万众创新。
对于已经取得的改革成果，如何保证不出现“打折”和“倒退”？2015年，针对63个部门审改工作开展专项督查，“一部门一清单”逐项核实。对地方审改工作，专门组成5个小组，分赴各地对地方职能转变和机构改革进行评估督查，协调解决共性和难点问题，进一步推动简政放权任务全面落实。
方新代表：让跨国科技园区合作助力“一带一路”战略
新华社北京3月15日电（记者 王卓伦）全国人大代表、中国科学院原党组副书记方新建议，“一带一路”合作中不仅要注重基础设施建设、产能投资等“硬投入”，还应加强科技园区合作，让其成为“一带一路”建设中的“软实力”输出。
方新表示，在调研中她发现，“一带一路”沿线国家、尤其是发展中国家对学习中国成功经验、开展科技园区合作的需求十分迫切。蒙古、南非、泰国等许多国家已提出合作要求。
“因此，积极推动科技园区合作，必将成为‘一带一路’合作中的亮点。从‘软实力’输出入手，塑造中国品牌，为中国高新技术企业‘走出去’搭建平台，从而推广中国成功经验，促进合作国家科技创新和产业发展。”方新说 。
方新建议，科技园区合作要“软硬结合，以软带硬”。应通过开展联合研究和项目培训等，形成合作双方在思想理念、政策环境、建设方式以及合作模式等方面的共识，进而提高基础设施建设、产能投资等“硬投入”的可行性和有效性。
方新说，目前，在科技园、工业园、开发区的国际合作建设中，政府和社会资源之间尚未形成高效协同机制，随着“走出去”的企业、科研院所、服务机构数量不断增多，急需政府加强顶层设计。
方新建议，在顶层设计之后，应由联合工作组引导企业、科研机构、服务组织等社会力量参与并成为国际科技合作的实施主体，探索并最终形成政府搭台、社会参与、企业为主体的合作模式。
国务院印发《关于深化泛珠三角区域合作的指导意见》
泛珠三角区域包括福建、江西、湖南、广东、广西、海南、四川、贵州、云南等九省区和香港、澳门特别行政区。《意见》指出，要牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持合作发展、互利共赢主题，着力深化改革、扩大开放，进一步完善合作发展机制，加快建立更加公平开放的市场体系，推动珠江－西江经济带和跨省区重大合作平台建设，促进内地九省区一体化发展，深化与港澳更紧密合作，构建经济繁荣、社会和谐、生态良好的泛珠三角区域。
《意见》围绕深化泛珠三角区域合作，提出了八项重点任务：一是促进区域经济合作发展，构建以粤港澳大湾区为龙头，以珠江－西江经济带为腹地，带动中南、西南地区发展，辐射东南亚、南亚的重要经济支撑带。二是大力推进统一市场建设，实施统一的市场规则，建设区域社会信用合作体系，构建区域大通关体制。三是推进重大基础设施一体化建设，建设现代化综合交通运输体系，构建能源供应保障体系，完善水利基础设施体系，加快区域网络基础设施建设升级。四是促进区域创新驱动发展，加强区域科技创新合作，构建区域协同创新体系，优化区域创新环境。五是加强社会事业合作，促进教育、文化、医疗卫生、人力资源和社会保障、旅游、社会治理等方面合作。六是共同培育对外开放新优势，积极融入“一带一路”建设，充分发挥自由贸易试验区示范带动作用，推动口岸和特殊区域建设。七是协同推进生态文明建设，加强跨省区流域水资源水环境保护，加强大气污染综合治理，健全生态环境协同保护和治理机制。八是充分发挥香港、澳门特殊作用，推动内地与港澳在重大基础设施、产业、重大合作平台、社会事务方面更紧密合作，开展多层次的合作交流。
《意见》提出了深化泛珠三角区域合作的保障措施：一是国务院有关部门要切实加强对泛珠三角区域合作的指导和服务，内地九省区人民政府要加强组织领导，完善工作机制，落实工作责任，会同港澳共同编制合作发展规划。二是创新完善合作机制，充分发挥行政首长联席会议制度作用，扩大泛珠三角区域合作与发展论坛的影响力。三是建立合作资金保障机制，支持设立泛珠三角区域合作发展基金，推广运用政府和社会资本（PPP）合作模式，支持开发性金融机构在合作中发挥积极作用。
稳定房价 规范中介 鼓励棚改货币化——住房和城乡建设部相关负责人答记者问
新华社北京３月１５日电（记者 李汶羲、韩洁、罗沙、荣启涵）１５日上午，十二届全国人大四次会议在北京梅地亚中心举行记者会，住房和城乡建设部部长陈政高、副部长陆克华、倪虹就“棚户区改造和房地产工作”相关问题回答中外记者的提问。 当前房地产市场虽有回升态势，但分化加剧。针对市场的诸多担忧，陈政高表示，对中国房地产市场的平稳健康发展应该充满信心。 陈政高说，当前要看清房地产市场的主要特点和基本条件。从特点上看，房地产市场销售已企稳回升，但分化趋势严重，库存严重，库存主要集中在三四线城市。 从基本条件看，中国经济长期向好的基本面没有改变，这是房地产市场平稳健康发展的前提条件；中国的城镇化进程没有变，为房地产发展提供了巨大空间；居民的住房需求，特别是新市民的住房需求没有变，这是未来房地产发展的巨大潜力。党中央、国务院还有各项宏观调控措施，各个地方、各个城市也承担起宏观调控的主体责任。 此外，中央经济工作会议提出要以满足新市民住房需求为主要出发点来进行新一轮的住房改革。陈政高表示，根据中央要求，住建部会同有关部门起草了深化住房制度改革的方案，整个工作还在进程当中。 针对舆论关注的北上广深等城市房价“暴涨”问题，陈政高表示，目前的一项重要任务是稳定一线城市和部分二线城市房价。通过相关城市和部门的共同努力，网签数据显示已经收到一定成效。 陈政高介绍，春节后，一线城市房价上涨过快。一线城市都主动履行了调控的主体责任，采取了很多措施，包括实行严格的限购、税收、金融政策；增加土地供应并公布于众稳定预期；增加中小套型的供应数量，搞好保障房建设；打击各种违法违规行为；主动发声引导舆论。 “从网签数据看，这些工作已收到了一定成效。”陈政高说，部分二线城市春节后房价也上涨过快，住建部正密切关注随时沟通。下一步除了做好一线和部分二线城市的房价稳定工作外，还将抓好价格监测，随时发现问题，及时提出对策，努力保持房地产市场平稳健康发展。 对于社会关注的开放式小区建设问题，陈政高表示，实施街区制是一个过程，不是“一蹴而就”，也不是一天要完成。 陈政高说，《中共中央国务院关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》全面部署了今后一个时期城市规划建设管理工作的方向和重点工作。在落实过程中，要严格依法依规办事，要切实保护群众的合法权益。 “关于街区制，文件提出了方向性、指导性的要求，在具体的实施当中还要制定具体的方案，还要细化这些措施，还要依法依规办事。”他说。 倪虹说，货币化安置方式提高了棚改效率，建回迁房一般要两到三年时间，通过货币化安置可以马上就让动迁居民住到新房子里，免受过渡之苦；棚户区居民增加选择余地，可考虑就近安家；棚改可不受时间、季节限制；有利于房地产市场的去库存；确保棚改工作更公开透明。 倪虹介绍，今年棚改要开工改造６００万套住房，同时提高货币化安置比例，任务依然艰巨。财政在收支压力大的情况下仍提高了补助标准，各地分解任务目前也比往年提前全部落实，国开行、农发行等政策性银行也加大支持力度，相信今年棚改任务一定能全面完成。 “一些中小城市农民工购房占购房总量的３０％左右，在县城占到５０％，甚至更高。”陈政高表示，农民工在城镇购房潜力很大，目前各银行主动作为支持农民工进城买房，农业银行仅１月份就为５．４万户家庭发放了１７０亿元贷款，支持农民工购房。 陈政高说，鼓励农民工进城购房要以满足新市民住房需求为主要出发点，不单纯是购房，还包括租房。除了购房优惠政策，解决农民工就业和落实享受基本公共服务的政策，特别是小孩上学，对农民工进城购房吸引力非常大。 谈到农民工入城买房首付问题时，陈政高说，农民工进城购房首付比例和其他居民没有区别，当然，北上广深一线城市除外。“对于场外给非农民工，也包括农民工提供首付贷的问题，人民银行已经有明确态度，这是不可以的，要进行专项整治。住建部将配合人民银行做好这项专项整治。”他说。 针对一些房地产中介发布虚假房源信息、加价卖房牟取暴利等不法行为，陆克华表示，我国目前有６万多家房地产中介机构，住建部已决定今年开展一次专项规范和整顿行动。 陆克华说，专项行动将重点规范中介机构房源信息发布，全面推进房地产转让合同的网签，切实加强房地产交易资金的监管，强化对房产中介的备案管理，加强中介从业人员管理，完善信用信息系统，将不良的、违法违规的中介机构和从业人员纳入系统形成黑名单。各级房地产主管部门也要加大日常的监督检查力度。 针对房屋租赁市场存在的问题，倪虹表示，相较于住房交易市场和保障体系，我国房屋租赁市场的发育相对落后。目前住建部正抓紧研究，要提出加快住房租赁市场发展的意见，从完善法律法规、体制机制和培育市场主体等方面，尽早形成一个完整、有序运行的租赁市场。
博鳌亚洲论坛年会期间海南省将举办“21世纪海上丝绸之路岛屿经济”等多个分论坛
海南省外事侨务办公室副主任戴贞说，今年海南省将结合国家“一带一路”建设海南对外开放和经济发展的需要，组织策划“２１世纪海上丝绸之路岛屿经济”“中国—东盟省市长对话”“南海：凝聚共识、深化互信、促进合作”３场政治外交分论坛及“普惠金融：金融的‘平民化’”“华商领袖与智库圆桌”等５场年会正式分论坛活动。
其中，由海南省主办，外交部协办的“２１世纪海上丝绸之路岛屿经济”分论坛将邀请“２１世纪海上丝绸之路”沿线岛屿经济体和国内政、商、学界代表出席，围绕政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通等“一带一路”合作重点展开讨论，并发布论坛宣言。海南省将通过本场分论坛，汲取岛屿经济体发展的思路和前沿思想，并提出一系列重要合作倡议，助推海南国际旅游岛建设和对外开放进程。
海南省今年也将继续与国务院侨办联合举办“华商领袖与智库圆桌”会议，会议以“华商创新与亚洲发展”为主题，结合与会华商精英和华人智库专家所从事的行业或研究领域，设置５个分议题进行发言讨论。目前，已确认出席此次会议的嘉宾有２５位全球杰出华商领袖和５位智库专家，行业及研究领域涉及农业、制造业、地产业、金融业等多个领域。
今年是中国—东盟建立对话关系２５周年，海南省还将与全国友协共同举办“中国—东盟省市长对话”活动。本届对话会将以“地方政府在国际产能合作中的角色”为主题，探讨如何调动地方政府在产能合作方面的积极性，使产能合作在地方真正发挥作用、惠及民生。
据了解，博鳌亚洲论坛２０１６年年会将于３月２２日至２５日在海南博鳌举行，主题为“亚洲新未来：新活力与新愿景”。
中国标准动车组装载高智能“中国脑”
新华社长沙3月15日电（记者 阳建）由中国中车株洲研究所自主开发的全球新一代列车控制与信息服务网络系统（TCSN），近日在时速350公里中国标准动车组上装车试验成功。这意味着我国全面自主化、标准化的高铁动车组装载了高智能的“中国脑”。
列车网络控制系统是轨道交通的“大脑”，承担着列车所有控制信息和故障信息的传输、处理、存储和显示功能，是高铁动车组最关键的核心技术之一，也是国外技术封锁的重点。
据中车株洲研究所技术人员介绍，装载在中国“标动”上的TCSN采用了以软件定义网络、网络功能虚拟化、云计算、大数据为支撑的同步确定性实时以太网结束（IDE）技术，是当前世界最先进的高速列车控制及智能化技术。该系统通过提升带宽、亚微秒级时钟同步以及智能调度等技术，构建了车载信息“高速公路”，能够保证列车各类信息交流更加顺畅，有效连结车载控制设备，促进网络与信息的紧密结合，突破了上一代网络控制系统受传输带宽和传输速度影响、仅能支撑基本的列车控制和诊断功能数据传输的短板。
“新一代网络控制系统相当于把数据传输由过去的‘单行道’变成了‘多行道’，运行数据传输速度比原来提高60余倍。”中车株洲研究所总工程师冯江华说，此次试验共对中国“标动”上的传动控制单元、制动控制单元、门控单元、旅客信息系统、烟火报警系统等12类产品的通信接口进行了测试和检验，同时针对整车TCSN系统应用，完成了链路汇聚、自动协商等功能测试，试验结果良好。
2014年开始，中车株洲研究所TCSN产品成功实现与庞巴迪相应产品的互联互通测试，此次在中国标准动车组装载并通过检验，可使我国高铁继续保持在关键技术领域的领军地位。
国务院关于深化泛珠三角区域合作的指导意见（国发〔2016〕18号）
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
泛珠三角区域包括福建、江西、湖南、广东、广西、海南、四川、贵州、云南等九省区（以下称内地九省区）和香港、澳门特别行政区（以下统称“9+2”各方），拥有全国约五分之一的国土面积、三分之一的人口和三分之一以上的经济总量，是我国经济最具活力和发展潜力的地区之一，在国家区域发展总体格局中具有重要地位。近年来，在“9+2”各方共同努力下，泛珠三角区域合作领域逐步拓展，合作机制日益健全，合作水平不断提高。新形势下深化泛珠三角区域合作，有利于深入实施区域发展总体战略，统筹东中西协调联动发展，加快建设统一开放、竞争有序的市场体系；有利于更好融入“一带一路”建设、长江经济带发展，提高全方位开放合作水平；有利于深化内地与港澳更紧密合作，保持香港、澳门长期繁荣稳定。为深化泛珠三角区域合作，现提出以下指导意见。
一、总体要求
全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会以及中央经济工作会议、中央城市工作会议精神，认真落实党中央、国务院决策部署，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持合作发展、互利共赢主题，着力深化改革、扩大开放，进一步完善合作发展机制，加快建立更加公平开放的市场体系，推动珠江—西江经济带和跨省区重大合作平台建设，促进内地九省区一体化发展，深化与港澳更紧密合作，构建经济繁荣、社会和谐、生态良好的泛珠三角区域。
发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，加强顶层设计，强化规划引领，以重点领域和关键环节为突破口，统筹推进基础设施、产业、社会管理、公共服务和生态文明建设等方面合作。
全面深化改革，积极开展先行先试，充分释放改革红利。大力实施创新驱动发展战略，健全技术创新市场导向机制，增强市场主体创新能力，促进创新资源综合集成，培育具有国际竞争力的创新发展区域。
充分发挥各方比较优势，促进内地九省区要素自由流动、资源高效配置和市场深度融合，建设统一开放、竞争有序的现代市场体系。加强与港澳务实合作，积极探索重大项目平台共建和利益共享机制，提升发展内生动力。
以综合交通运输体系为依托，统筹沿海、沿江、沿边和内陆开放，充分发挥港澳独特优势，推动“引进来”和“走出去”相结合，更好利用国际国内两个市场、两种资源，创新开放型经济体制机制，形成参与和引领国际合作竞争新优势。
坚定不移实施主体功能区制度，坚持在发展中保护、在保护中发展，大幅提高能源利用效率，加强生态环境协同监管和综合治理，共建环境保护市场化机制和生态补偿机制，推动绿色发展，形成有利于节约资源和保护生态环境的空间格局、产业结构和生产生活方式。
发挥经济特区、国家级新区、国家综合配套改革试验区、自由贸易试验区等体制机制优势以及港澳在全国改革开放和现代化建设中的特殊作用，在完善社会主义市场经济体制、推进国家治理体系和治理能力现代化等方面积极开展先行先试，为全国深化改革、扩大开放积累经验。
强化珠三角地区与港澳的辐射引领作用，带动中南、西南地区加快发展，加强与长江经济带发展的有机衔接和统筹协调，在全国创新发展方面发挥重要的示范作用，构建有全球影响力的先进制造业和现代服务业基地，成为促进全国经济平稳健康发展的重要引擎。
依托港澳两地国际竞争优势及内地九省区广阔腹地和丰富资源，在内地与香港、澳门关于建立更紧密经贸关系的安排（CEPA）及其补充协议框架下，充分发挥内地九省区与港澳山水相连、经济联系密切以及“一国两制”的优势，深化各领域合作，拓展港澳发展新空间，提升区域开放型经济发展水平。
立足泛珠三角区域连接南亚、东南亚和沟通太平洋、印度洋的区位优势，充分发挥建设福建21世纪海上丝绸之路核心区以及相关省区作为“一带一路”门户、枢纽、辐射中心和海上合作战略支点功能，发挥港澳独特作用，共同推动“一带一路”建设，打造我国高水平参与国际合作的重要区域。
发挥泛珠三角区域山清水秀生态美的优势，加快推动形成绿色循环低碳的生产生活方式，建立跨区域生态建设和环境保护联动机制，筑牢生态安全屏障，全面提升森林、河湖、湿地、草原、海洋等自然生态系统稳定性和生态服务功能，推动经济社会与资源环境协调发展。
二、促进区域经济合作发展
充分发挥广州、深圳在管理创新、科技进步、产业升级、绿色发展等方面的辐射带动和示范作用，携手港澳共同打造粤港澳大湾区，建设世界级城市群。构建以粤港澳大湾区为龙头，以珠江—西江经济带为腹地，带动中南、西南地区发展，辐射东南亚、南亚的重要经济支撑带。促进城市群之间和城市群内部分工协作，着力构建沿江、沿海、沿重要交通干线的经济发展带。形成以大城市为引领，以中小城市为依托，以重要节点城市和小城镇为支撑的新型城镇化和区域经济发展格局，积极推动产城融合和城乡统筹发展。加强城市公共服务质量监测，提升公共服务质量水平，促进区域一体化和良性互动。建立毗邻省区间发展规划衔接机制，推动空间布局协调、时序安排同步。注重陆海统筹，支持福建、广东、广西、海南等省区合作发展海洋经济，共建海洋经济示范区、海洋科技合作区，加大海洋科技研发投入力度，发展海洋科学技术，加快科技成果产业化，推动海洋产业园区转型升级，科学开发海洋资源，保护海洋生态环境。
加强产业协作，整合延伸产业链条，推进产业链上下游深度合作，培育形成优势互补、分工合理、布局优化的先进产业集群。顺应“互联网+”发展趋势，积极发挥国家超级计算广州中心、贵阳国家大数据中心的作用，推进制造业数字化、网络化和智能化。完善区域制造业创新体系和产业协作体系，改造提升现有制造业集聚区，推进新型工业化产业示范基地建设，将泛珠三角区域打造成为“中国制造2025”转型升级示范区和世界先进制造业基地。改革服务业发展体制，创新发展模式和业态，扩大服务业对内对外开放，逐步放宽外资准入限制，加快推进与港澳服务贸易自由化。加快转变农业发展方式，推进特色农产品供应基地建设，加强南繁育种、南菜北运、粮食产销合作及农业大数据共享，大力推动供港澳农产品基地建设，合作建设一批高水平现代农业示范区，健全现代渔业产业体系和经营机制，打造生态农业产业带。
以国家级、省级开发区为主要载体，建设承接产业转移示范区。加大对加工贸易梯度转移承接地的培育支持力度。建立产业转移跨区域合作机制，制定产业转移指导目录，明确产业承接发展重点。积极支持东部沿海地区产业及国内外知名企业生产基地向中西部地区有序转移，促进产业组团式承接和集群式发展。充分发挥各类合作平台在促进产业转移中的积极作用，大力推进广州泛珠合作园区、粤桂黔高铁经济带合作试验区建设，支持粤桂合作特别试验区、闽粤经济合作区、北部湾临海产业园、湘赣开放合作试验区等跨省区合作平台发展。
三、大力推进统一市场建设
清理阻碍要素合理流动的各种规定和做法，实施统一的市场准入制度和标准，推动各类生产要素跨区域有序自由流动和优化配置，规范发展综合性产权交易市场。加强地方和企业标准制订合作，推进产品检验、计量检定、资质认证等结果互认，促进商品自由流通，有序推动服务业区域标准制定。建立统一的市场执法标准和监管协调机制，依托企业信用信息公示系统，推动实现市场主体基础信息互联互通、市场监管信息共享共认、市场监管措施协调联动、消费者权益保护异地受理处置和行政执法相互协作。规范行政处罚自由裁量权，探索建立区域行政处罚裁量基准制度，逐步统一内地九省区行政处罚裁量权的运用，为企业跨区域发展营造更加良好的行政执法环境。
建立区域信用联动机制，开展区域信用体系建设合作与交流，促进信用建设经验成果及信用市场服务的互通、互认和互用。推进社会信用体系建设合作，按照社会信用信息共享交换平台建设总体要求，支持内地九省区建立健全各行业各领域信用记录，并与全国统一的信用信息共享交换平台实现对接，以统一社会信用代码为标识，实现企业登记、产品质量监管等信用信息的共享交换。健全知识产权保护机制，完善专利代理信用信息查询系统。建立完善统一的企业信用分类标准，实现跨地区信用联合惩戒，完善“一处失信、处处受限”的失信惩戒机制。
加快建立大通关电子口岸信息平台，推进电子口岸互联互通和资源共享。完善口岸综合服务体系和口岸联络协调机制，推动内陆口岸同沿海、沿边口岸通关协作，实现口岸管理相关部门信息互换、监管互认、执法互助。在全面实施关检合作“三个一”（一次申报、一次查验、一次放行）的基础上，逐步推行“单一窗口”制度。在现有福建、广东、广西、海南四省区海关区域通关一体化的基础上，加强与长江经济带海关区域通关一体化衔接，进一步扩大通关一体化范围。
四、推进重大基础设施一体化建设
强化区域内各种运输方式的衔接和综合交通枢纽建设，构建安全、低碳和便捷的综合交通运输体系，增强对区域发展的支撑能力。加快已列入《中长期铁路网规划》的铁路项目建设，提高区域内以及与周边省（区、市）和国家（地区）的互联互通水平。贯通海口经南宁经贵阳至兰州的铁路，打造南北新通道。推进琼州海峡跨海通道工程、湛海铁路扩能工程。规划建设赣州至深圳、重庆至昆明、涪陵经凯里至柳州、柳州至韶关、西安经重庆经长沙至厦门、吉安至武夷山、贵阳至张家界、兴义至永州至郴州至赣州、临沧至清水河等铁路项目。加快国家高速公路和国省干线公路建设及升级改造，全面提升公路技术等级和安全防护水平，打通省际“断头路”、“瓶颈路”，提高公路安全性。推进珠江主要干支流高等级航道建设，继续提升西江航运干线通航水平，加快右江、北盘江—红水河、柳江—黔江等航道建设，稳步开展湘桂运河前期研究，畅通西南水运出海通道。建立完善珠江水运发展协调机制，合力推进珠江水运协调发展。优化沿海港口功能布局，增强沿海港口对内陆地区的服务能力。在琼州海峡南北岸规划建设新客货滚装码头，提高琼州海峡客货滚装运输服务能力和水平。统筹泛珠三角区域空域资源管理使用，明确区域内各机场分工定位，实现机场群健康有序发展。进一步推动区域内各国际机场航权开放，打造国际航空枢纽和门户机场。优化完善区域机场布局，加快推进支线机场建设。支持加密区域内城市间航线航班，促进区域内客货快速运送。鼓励发展多式联运，完善统一相关标准规范和服务规则，积极培育多式联运经营人，加快建设具有多式联运功能的货运枢纽和物流园区，完善枢纽节点集疏运体系，畅通“最后一公里”。着力解决制约甩挂运输发展的瓶颈问题，推进泛珠三角区域甩挂运输网络化发展。加快智能物流网络建设，推进交通运输物流公共信息平台发展，促进不同运输方式信息系统的互联互通和信息交换共享，建设面向东南亚、南亚的区域性国际物流公共信息平台。着力构建泛珠三角区域国际物流主干网络，大力推进蓉欧快铁等国际物流通道建设。
加强电源与电网建设，开展电力输送以及煤炭、油气储运合作，为促进区域合作发展提供稳定安全可靠的能源保障。在保护生态环境的基础上，适度开发金沙江、雅砻江、大渡河、澜沧江等河流水能资源，配套建设送出通道。大力发展新能源和可再生能源，稳妥推进已经列入相关规划的核电项目建设，积极开发风能、太阳能、生物质能、海洋能等新能源，完善区域电源点布局，推广多能互补的分布式能源。深入实施“西电东送”工程，推进西南能源基地向中南、华南和东南地区输电通道建设，建设500千伏金沙江中游电站送电广西直流输电工程，加大配电网的建设与改造力度。大力实施“西气东输”工程。统筹油气运输通道和储备系统建设，推进西气东输三线、新疆煤制气管线等油气管道建设，完善区域性油气管网建设。
以提高水利保障能力为核心，建设综合防洪抗旱减灾体系，加强水资源保护与开发利用，强化区域水资源管理。保障泛珠三角区域防洪供水安全，确保对港澳供水安全。加快推进以大藤峡、洋溪、落久、高陂、德厚等为重点的骨干工程建设，支持澳门防洪（潮）排涝体系建设，加快推进柳江综合规划及环境影响评价工作，统筹实施珠江干支流河道崩岸治理及河道综合整治工程。加强沿海各省区标准海堤建设与相互衔接，争取到2020年海堤标准化率提高至80%以上。共同推进珠江流域综合整治开发，联合实施水源涵养和水土保持能力提升工程。落实最严格水资源管理制度，严守水资源开发利用控制、用水效率控制、水功能区限制纳污控制指标三条红线，加快开展江河水量分配，依法对区域内的年度用水实行总量管理，强化规划和项目水资源论证，严格水功能区监督管理。实行严格的河湖管理与保护制度，促进河湖休养生息，维护河湖健康生命。强化珠江流域水资源的统一管理、统一调度，加快制定出台珠江水量调度条例。推进水利信息化建设，提高流域水资源调控、水利管理和工程运行信息化水平。
深入实施“宽带中国”战略，强化区域通信枢纽建设，加快区域网络基础设施建设升级，强化信息网络安全。加强广州、成都等国家级互联网骨干直联点互联工程建设，实施省际骨干网络优化工程，合理布局泛珠三角区域骨干网核心节点，提升网络传输能力及网间互联互通水平。支持开展“宽带中国”示范城市（群）创建工作，推动贯彻实施光纤到户国家强制标准。共同规划和实施大数据战略，合理布局区域数据中心，建设泛珠三角区域重点城市群信息港，着力构建重点领域信息共享平台。增进与周边国家（地区）信息互联互通，积极推进中国—东盟信息港建设。建设服务泛珠三角区域以及东南亚、南亚的国际呼叫中心。
五、促进区域创新驱动发展
加强深港创新圈等区域科技创新合作，加快构建以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的区域协同创新体系。充分发挥国家自主创新示范区、国家高新区的辐射带动作用，依靠创新驱动传统产业转型升级和培育发展战略性新兴产业。优化科技资源配置，新建一批产业技术创新平台和企业技术中心。制定区域科技创新基础平台共享规则，率先相互开放国家级和省级重点实验室、中试基地等试验平台。加强区域内国家国际科技合作基地的横向交流和联系。深化产学研合作，共建协同创新平台，联合开展重大科技攻关，共同实施科技创新工程。组建产业技术创新战略联盟，联合开展产业重大共性科技攻关，推动科技成果转化和产业化。
鼓励和支持社会资本设立泛珠三角区域创业投资基金，激发区域创新创业活力。大力发展众创空间，支持广州国际创新城等一批大型创新创业平台建设，着力推进泛珠三角区域大众创业、万众创新。推动建立跨省区知识产权保护联盟，支持中新广州知识城开展国家知识产权运用和保护综合改革试点。发挥知识产权服务业集聚区的辐射作用，促进知识产权服务与区域产业融合发展。加强区域内知识产权司法协作。建立统一的科技人才资源库，完善科技人才市场体系，推动科技人才交流与共享。
六、加强社会事业领域合作
建立教育合作交流平台，开展师资培训、课程改革、实训基地建设、毕业生就业等方面合作。建立区域优质教育资源相互交流、共建共享机制，扩大优质教育资源覆盖面。鼓励内地九省区联合共建高校优势学科和研究机构，联合培养人才和开展科学研究。完善跨区域就业人员随迁子女就学政策，推动实现平等接受学前教育、义务教育和中职教育，确保符合条件的随迁子女顺利在流入地参加高考。深化文化遗产保护合作，加强文化市场监管合作，建立泛珠三角区域非物质文化遗产展演展示、公共文化服务体系建设合作交流机制，推动泛珠三角文化市场区域合作和一体化建设，支持组建区域演艺联盟和跨地区企业连锁，促进文化产品流通，扩大区域文化消费规模。支持省区、城市之间开展多样化的文化、体育交流活动。
建立健全区域内疾病预防控制、突发公共卫生事件应急处理协调机制和联防联控网络。促进区域公共卫生服务资源合作共享，推动同级医疗机构检查结果互认。依托互联网发展远程医疗，提高边远地区诊疗水平。加强食品药品监管能力建设，提升区域食品药品安全保障水平，建立区域食品原产地可追溯制度和质量标识制度，建立健全大案要案查处联动机制和跨区域重大安全事故应急联动机制。支持建设中国—东盟医疗保健合作中心及中国—东盟传统医药交流合作中心，加强与东盟国家在医疗保健、传统医药等方面交流合作。
拓展内地九省区人力资源交流与合作，推动建立统一的公共就业人才服务体系和公共就业服务信息平台，促进人力资源合理配置和有序自由流动。支持内地九省区互派干部挂职交流。探索建立技能人才库和技能人才培养引进使用机制。在革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区建设职业技能培训基地，加强劳动力职业技能培训，引导农村劳动力有序转移。加强劳动者权益保护，建立劳动保障维权信息沟通制度、劳动保障违法及争议案件协同处理制度。加快实现区域医疗保险异地就医直接结算和养老、失业等社保关系跨省区顺畅转移接续。
推动区域旅游一体化，建立公开透明的市场准入标准和运行规则，打破行业、地区壁垒，鼓励跨地区连锁经营，加快建设无障碍旅游区。联合打造旅游精品线路和旅游品牌，加快推进建设世界级观光旅游线路。规范区域旅游市场秩序，统一旅游标识，联合打击不正当竞争和侵害消费者权益的行为。完善国内国际旅游合作机制，加强全方位合作，构建务实高效、互惠互利的区域旅游合作体系。支持泛珠三角区域在促进外国人入境、过境旅游便利化及医疗旅游方面开展先行先试，探索部分国家旅游团入境免签政策或落地签证，简化邮轮、游艇出入境手续。
加强社会治安信息交流，建立矛盾纠纷排查预警、案件应急处置、交通安全部门协作及反走私区域合作机制。健全突发事件应急处置体系，制定实施区域安全生产、重大事故、卫生应急、环境污染、社会救助和灾害救助等方面的突发事件应急预案，规范信息报告制度，加强跨部门、跨区域应急联动，提升联合处置能力。加强司法合作，提供司法保障，创新社会治安治理体制，提高管理效能和服务水平，建立人口信息网上协查协助平台，完善流动人口管理服务，推进更多惠民利民便民新举措，提高人民群众满意度。
七、共同培育对外开放新优势
发挥区位优势，完善联通内外的综合交通运输网络，加强与“一带一路”沿线国家经贸往来和文化交流。推动深化澜沧江—湄公河合作、大湄公河次区域经济合作和泛北部湾经济合作，积极参与中国—东盟自贸区升级建设，打造中国—中南半岛、孟中印缅经济走廊。鼓励区域内有条件的企业共同参与境外经济贸易合作区和农业合作区开发建设，推进国际产能和装备制造合作。加强协同配合，支持加快建设福建21世纪海上丝绸之路核心区，完善广东21世纪海上丝绸之路建设重要引擎功能，把云南建成我国面向南亚东南亚辐射中心，增强广西有机衔接“一带一路”的重要门户作用，进一步提升海南以及内陆省份在“一带一路”建设中的支撑作用。充分发挥香港、澳门独特优势，积极参与和助力“一带一路”建设。
依托自由贸易试验区深化与港澳合作，发挥对泛珠三角区域的辐射和带动作用。大力推进自由贸易试验区投资、贸易、金融、综合监管等领域制度创新，完善外商投资准入前国民待遇加负面清单管理模式，打造国际化、市场化、法治化的营商环境，为泛珠三角区域进一步改革开放提供可复制、可推广的成功经验。支持有条件的省区按程序申请设立海关特殊监管区域，提升区域对外开放水平。
统筹规划区域内口岸布局，实现优势互补、错位发展。加强口岸基础设施建设，支持进境指定口岸和启运港建设，扩展和完善口岸功能。支持在区域内国际铁路货物运输重要节点和重要内河港口设立直接办理货物进出境手续的查验场所。支持内陆航空口岸增开国际客货运航线、航班，增强区域内边境口岸和特殊区域功能，打造高水平对外开放平台。支持云南、广西有序设立边境经济合作区、跨境经济合作区和边境旅游合作区，研究完善人员便利化出入境管理政策。
八、协同推进生态文明建设
实施《水污染防治行动计划》，加强江河湖海水环境综合治理，协同推进跨省区流域水污染防治和水资源保护。共同推进重点行业清洁生产技术改造，降低废水排放总量及主要污染物排放强度。支持发展再生水、海水等非常规水资源利用产业。加快构建水污染联防联控体系，充分发挥流域协作机制监督作用，强化跨界断面和重点断面水质监测和考核，建立完善水质监测信息共享机制。开展地下水监测工作，保障地下水环境安全。协同推进珠江、韩江干支流及近海海域水污染防治，支持跨省区河流综合治理。针对危险化学品生产、存储、运输等对水源地的影响进行风险评估，完善监测预警措施和应急预案。加强饮用水备用水源和水源地环境风险防控工程建设，确保饮用水水质安全。建立流域水资源水环境承载能力监测评价体系，实行承载能力监测预警。
完善污染物排放总量控制制度，加强二氧化硫、氮氧化物、PM2.5（细颗粒物）等主要大气污染物的联防联治。实施城市清洁空气行动，加强珠三角等重点区域和火电、冶金、水泥、建筑陶瓷、石化等重点行业的大气污染防治，加强对工业烟尘、粉尘、城市扬尘和挥发性有机物等空气污染物排放的协同控制。推进实施清洁生产技术改造，开展工业产品生态（绿色）设计，从源头减少污染物的产生和排放。大力推进脱硫脱硝工程建设，促进工业固废及再生资源综合利用产业规范发展，加强黄标车和老旧车淘汰及机动车尾气治理工作。支持港澳与内地九省区开展大气污染防治及环保科研合作。
建立国土空间开发保护制度，切实加强环境整治，划定并严守生态保护红线，强化国土空间合理开发与保护，加大自然保护区、重点生态功能区建设和保护力度，构建区域生态屏障。支持跨省区河流中上游地区生态文明先行示范区建设。共建南岭山地、闽粤桂琼东南沿海红树林生物多样性保护重要生态功能区，稳步推动将以幕阜山、罗霄山、怀玉山、高黎贡山、哀牢山、无量山为核心的区域和江河源头、重要湖泊所在地纳入重点生态功能区。加大沿江天然林草资源保护和珠江防护林体系建设力度，加强湿地保护与恢复，加强生态系统保护。按照建立国家公园体制试点要求，支持福建、湖南、云南等地开展国家公园体制试点工作。
编制泛珠三角区域生态环境保护规划。建立污染联防联治工作机制和环境质量预报预警合作机制，推动环境执法协作、信息共享与应急联动。支持内地九省区推进碳排放权、排污权管理和交易制度，共同设立泛珠三角区域生态环境保护合作基金，加大对生态环境突出问题的联合治理力度。建立跨省区流域生态保护补偿机制，研究建立地方投入为主、中央财政给予适当引导的资金投入机制，支持开展东江、西江、北江、汀江—韩江、九洲江等流域补偿试点。
九、深化内地九省区与港澳合作
加快跨境交通基础设施建设，完善连接港澳与内地的综合交通运输网络，加快建设港珠澳大桥、广深港高速铁路、莲塘/香园围口岸、深港西部快速通道、粤澳新通道等项目，加强粤港澳轨道交通衔接。支持香港国际机场第三跑道建设，巩固香港国际航空枢纽地位，统筹航路航线安排，加强香港国际机场与内地九省区机场的合作，打造具有国际影响力的临空经济带。巩固香港国际航运中心地位，鼓励内地航运企业在香港设立分公司以及香港航运企业在内地自由贸易试验区内设立分公司。支持香港成为亚太区域重要的邮轮母港及国际游轮旅游中心，加强泛珠三角区域港口之间合作。提高内地与港澳通关便利化水平，合理调整和规划区域口岸建设。以稳定供港澳水、电、气为目标，扎实推进东江供水、核电、电网、西气东输二期天然气接收站、海上天然气和管道工程。推进粤港澳跨境通信网络建设。
充分发挥香港作为国际金融中心、航运中心、贸易中心的优势以及澳门作为世界旅游休闲中心、中国与葡语国家商贸合作服务平台的特殊作用，加强内地与港澳紧密合作，共同开拓国际市场。进一步放宽准入限制、简化审批环节，推动扩大内地与港澳企业相互投资，鼓励和支持内地与港澳企业共同“走出去”，支持内地企业在香港设立地区总部。巩固香港国际金融中心和离岸人民币中心地位，促进澳门作为中国与葡语国家商贸合作金融服务的平台角色，扩大人民币双向流动渠道和规模，支持泛珠三角区域内企业在香港发行人民币债券和香港企业在境内发行人民币债券，加强资本市场和金融创新合作。支持香港为内地企业提供多元化的风险管理、资产管理、法律以及争议调处等专业服务。支持香港成为泛珠三角区域对外科技交流合作基地、知识产权贸易平台，发挥香港文化、科技优势，帮助泛珠三角区域企业提升品牌形象和产品质量，更好走向国际市场。优化和调整赴港澳“个人游”政策措施。支持澳门世界旅游休闲中心建设，共同推进澳门会展商贸、中医药等产业发展，支持澳门经济适度多元发展。有序推动开展粤港澳游艇自由行。
推进深圳前海、广州南沙、珠海横琴、汕头华侨经济文化合作试验区等重大平台开发建设，充分发挥其在进一步深化改革、扩大开放、促进合作中的试验示范和引领带动作用。积极推进港澳青年创业基地建设。支持内地九省区发挥各自优势与港澳共建各类合作园区，支持广东与澳门共建江门大广海湾经济区、中山粤澳全面合作示范区。
探索有利于港澳居民在内地就业、生活的制度安排。支持内地九省区与港澳推进社会信用体系建设合作，探索信用建设经验成果及信用市场服务的互通、互认和互用。加强内地与港澳专业人才培训和交流合作。支持港澳中小学与内地九省区中小学结为姊妹学校，支持港澳知名大学到内地九省区开展合作办学。支持港澳创意企业在内地有序发展影视娱乐文化等业务。支持港澳与内地九省区加强食品药品安全方面交流合作。
加强政府间协调沟通，研究解决港澳与内地九省区在合作发展过程中出现的问题。支持行业协会、智库间合作交流。加强青少年交流，强化广州、深圳青少年交流基地功能，支持在其他省区开展多种形式的交流活动，将粤港澳青少年交流特色品牌项目延伸至泛珠三角区域，支持港澳青年在内地九省区开展志愿服务。
十、创新和完善合作机制
国务院有关部门要切实加强指导和服务，积极支持内地九省区着力打破行政分割，加快建设统一市场，为其他区域开展合作积累经验。国家发展改革委会同国务院港澳办等有关部门要加强沟通协调，帮助解决泛珠三角区域合作发展中遇到的困难和问题，创造合作发展的良好政策环境。要加强对本意见实施情况的跟踪分析和督促检查，及时向国务院报告重大问题，并会同“9+2”各方开展本意见实施情况评估。内地九省区人民政府要切实加强组织领导，完善工作机制，落实工作责任，加强泛珠三角区域合作日常工作机构的能力建设，会同港澳共同编制泛珠三角区域合作发展规划，推动合作深化、实化。
充分发挥行政首长联席会议制度作用，加强对区域重大合作事项的决策、推动和协调，以及与国务院有关部门的沟通衔接，统筹“9+2”各方按照本意见精神抓好贯彻落实。扩大泛珠三角区域合作与发展论坛的影响力，积极引入市场化资源进行运作，将其打造成为促进泛珠三角区域合作的重要智库，为合作发展提供强大智力支持。
支持由地方设立泛珠三角区域合作发展基金，支持泛珠三角区域重大合作项目建设，鼓励支持金融机构和社会资本共同出资并参与基金的运营和管理。推广运用政府和社会资本合作（PPP）模式，吸引更多社会资本参与泛珠三角区域合作，提高政府资金使用效率。支持开发性金融机构发挥资金、智力、产品等优势，在促进泛珠三角区域合作发展重大项目建设、编制合作规划、推进产业承接转移等方面发挥积极作用。
深化泛珠三角区域合作，对于拓展区域发展空间，促进区域协同发展，进一步提升泛珠三角区域在全国改革发展大局中的地位和作用，具有重要意义。各有关方面要统一思想、密切合作，勇于创新、扎实工作，共同推动泛珠三角区域合作向更高层次、更深领域、更广范围发展。
中国两会 世界关注——来自两会新闻中心的观察
新华社北京3月15日电（记者 韩洁、李汶羲、荣启涵）两会是世界观察中国的窗口。“十三五”开局之年，3200多名中外记者参加两会报道，其中外国记者超过千人，分别来自65个国家和地区的234家媒体。 “聚光灯”下的中国两会，一举一动牵动世界神经。而透过记者在两会新闻中心捕捉到几个与外国记者有关的小故事，细微之处向世界展现了一个更加透明、开放、自信的中国。 未来五年对中国乃至世界有多重要？看看各个国家和地区派出的庞大采访阵容就知道了。 “今年日本记者人数从去年200人增至272人；英国记者人数从去年50多人增到115人；美国媒体依然派出约200人的采访阵容；法国、德国媒体人数都超过了50人……”两会新闻中心外国记者组组长唐锐对记者说。 除了接待记者，新闻中心一项重要任务是为媒体发放会议文件。每年3月5日全国人代会开幕前，新闻中心工作人员都会在大会堂二楼南侧区为外国记者发放多语种版政府工作报告等文件。 “今年我们准备了包括中文、英文、法文、俄文、阿文、西文、韩语、日文、德文等9个语种的政府工作报告。8点整，资料发放准时开始，2000多份很快被一抢而空。”当天一早就在大会堂忙碌的外国记者组工作人员励建平说，让她想不到的是，最先告罄的报告竟是中文版，“说明外国‘老记’看中文原版的能力提高了”。 记者了解到，与往年相比，今年外国记者还会得到一份特别为他们印制的政府工作报告英文版摘要。 “人代会开幕前，不少外国记者提出政府工作报告篇幅长、信息量大，很难快速抓住要点。今年大会根据他们的需求连夜赶制出英文版的报告摘要。从效果看，很受外国记者欢迎。”两会新闻中心一位负责人介绍。 俄罗斯塔斯社记者阿列克谢表示，两会帮助他更好了解中国的“十三五”规划。“未来五年中国政府将会有哪些主要任务，如何进行经济改革，这是一个巨大的工程，也是我最关注的。” 13日下午，路透社和彭博社两名记者成功通过在线申请采访到均瑶集团董事长王均金等全国人大代表。“没想到在线申请这么快成功。”其中一位不愿透露姓名的记者说。 为方便外国记者采访，两会新闻中心开设专门网络申请采访通道。记者在线提交采访申请后，无论是否联系成功都会及时向记者反馈，快的时候2到3天就能安排采访。 有效保障外媒的采访机会在两会期间处处得到体现。今年新闻发布会和记者会上，路透社、彭博社、纽约时报、金融时报、华尔街日报、哥伦比亚广播公司等外国媒体多次获得提问机会。事实上，无论在“部长通道”、“两会记者会”还是代表团组开放日，外国记者忙碌的身影到处可见，针对热点话题频频提问的声音到处都能听到。 “今年两会新闻中心安排很多重量级部长召开记者会，外国记者提出很多采访需求，我们都积极帮助沟通协调，为他们争取更多提问机会。”励建平告诉记者，12日上午央行行长周小川的记者会，不仅吸引了英国金融时报驻上海记者“打飞的”来提问，还有澳大利亚驻华使馆商务官等外交官到场，足见关注度之高。 “除了提供采访内容上的保障，新闻中心还为外国记者提供通信网络服务、多语种书籍资料及免费摆渡车等服务。”两会新闻中心副主任祝寿臣介绍，图书资料服务台为外国记者准备了多语种图书资料，特别是《席大大谈治国理政》一书最受记者们欢迎。 今年两会上，有一群“组团”参会的外国记者格外引人注目。全国政协新闻发言人王国庆和全国人代会发言人傅莹的新闻发布会，以及外交部长王毅的记者会上都有他们活跃的身影，齐刷刷坐在一起格外抢眼。 据两会新闻中心介绍，他们分别来自中非新闻交流中心和中国南亚新闻交流中心，包括20名非洲媒体记者和7名南亚媒体记者，他们是“采访两会外国记者里的别样风景线”。 “二孩政策全面实施后，如何看待人口增多与失业压力并存问题？”——3月2日的全国政协新闻发布会上，尼日利亚《太阳报》主编艾肯·伊墨武向王国庆抛出了这一问题。 “能有机会在中国两会上提问非常高兴。”伊墨武告诉记者，他于今年2月24日到达北京参加为期10个月的中非新闻交流项目，没想到参加中国两会报道也成为项目交流的一部分。“这是我第一次来中国，这几天我写了很多关于中国经济发展以及司法改革的报道。” 赞比亚《每日邮报》记者萨卡拉表示，非常高兴发现中国政府在两会期间介绍的经济政策中涉及到了非洲。“这些着力实现共赢的政策措施非常鼓舞人心，一定会进一步促进中非双方的互利合作。” 传递声音，消除误解——这是两会新闻中心的两大主题。两会平台让“中国声音”通过全球媒体的镜头和话筒传遍世界，也让世界看到一个更真实、开放和自信的现代中国。
3月16日：十二届全国人大四次会议闭幕 李大大总理会见中外记者
新华社北京3月15日电 16日上午，第十二届全国人民代表大会第四次会议在人民大会堂举行闭幕会，表决关于政府工作报告、关于国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要、关于2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划、关于2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算、关于全国人民代表大会常务委员会工作报告、关于最高人民法院工作报告、关于最高人民检察院工作报告的7个决议草案；表决中华人民共和国慈善法草案和关于确认全国人民代表大会常务委员会关于接受黄润秋辞去第十二届全国人民代表大会常务委员会委员职务的请求的决定草案。
十二届全国人大四次会议闭幕后，国务院总理李大大将在人民大会堂金色大厅会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者并回答记者提出的问题。届时，中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台将现场直播总理会见中外记者的实况，中央重点新闻网站将作实时报道。
西藏在全国率先为孤儿、五保老人提供集中供养
新华社拉萨3月15日电（记者 边巴次仁、张京品）“真心感谢党和政府，在这样的年纪还能享受到这么幸福的生活，我只希望自己能活得更长一点！”73岁的次仁卓玛老人拉着扎西局长的手，表达自己由衷的感激之情。
老人安住的地方是西藏山南地区桑日县新建的五保老人集中供养服务中心。当地民政局局长扎西说，这里有170余名老人享受政府提供的集中供养，除49名老人外其余均为“双集中”政策实施后自愿入住的“新人”。
2013年，西藏自治区党委、政府提出“农村五保老人全部在县以上集中供养，孤儿全部在地市以上集中收养”的“双集中”目标。3年时间里，西藏投资近30亿元，建设五保集中供养服务中心项目80个、孤儿福利院10个并配备相应设施，至2015年底在全国率先实现有意愿五保对象11633人和孤儿5652人全部集中供养。
桑日县新建的五保老人集中供养服务中心总投资近3000万元，主体建筑为供老人们居住的两栋三层大楼，此外还有食堂、棋牌室、临终关怀室等附属建筑。记者走进老人们的住处，每一个房间均为客厅兼卧室和洗手间的布局，每间房子均配有呼救器和自动消防设施。
新建的中心与桑日县旧养老院中间，是一处面积不小的果园。这不仅为老人们提供了较好的居住环境，也为老人们日常生活提供了一个活动筋骨的地方。扎西局长说：“把老人集中到这里，也不能每天无所事事。所以我们按照一定分组，让体质好的老人为果树浇浇水、松松土、施施肥，老人们都愿意。”
“‘双集中’工作是一项符合西藏区情的凝聚民心的工程，也是一项共享改革成果的民生工程。”西藏自治区政府副主席多吉次珠说，西藏作为全国人口最少的省份，实施“双集中”有充分的必要性，也有可实现的现实条件，更是精准扶贫的一个举措。
2015年9月投入使用的位于拉萨市羊达乡占地90余亩的“三县老人福利院”内，集中了拉萨市堆龙德庆、尼木、当雄三个县区共计294位五保老人，其中残疾老人56人。记者看到，福利院内楼房错落有致，草地成茵，每座楼房前均设有盲道，楼内设置有电梯、暖气。福利院公共活动大楼内设有医务室、棋牌室、活动室等，楼内均铺设了地暖，医务室分别由各县人民医院选派2名医生轮流值班。
患有高血压的69岁五保老人仓珍是堆龙德庆区马乡设兴村人，记者见到她时医生正在给她打针。她说：“以前在村里即使行动不便也得自己做饭，天一冷身体就不好。现在住进福利院，吃穿住全免费，还可以随时看病，感觉很好。”在藏式布置的临终关怀室内，68岁的赤列老人正在供点酥油灯。他说：“这里的临终关怀做得很好，让我们不会担心去世后没人管，活得也更踏实了。”
西藏自治区民政厅厅长格桑说:“‘双集中'工作是党和政府充分考虑到困难群体的需求实施的一项重大民生政策。”副厅长徐家利指出，西藏采取了五保老人在自愿前提下由市、县二级集中供养和孤儿异地就地集中相结合的供养办法，实现了“双集中”，大大改善了他们的生活、就医、就学等条件，实现了精准脱贫。
那曲地区民政局党组书记布永忠说，儿童福利院建成后，为了让孤儿和五保老人安心入住，他们组织县乡人大代表、农牧民代表、孤儿监护人等各方人员前往福利院实地参观，请老人到集中供养中心试住，同时宣传“双集中”政策，最终顺利实现了所有孤儿和有意愿五保老人的集中供养。
新建的山南地区儿童福利院占地38亩多，设施齐全、功能完备、环境优美。目前，这里有552名孤儿，其中174名孤儿来自那曲地区。10岁的泽日来自那曲地区巴青县，记者见到他时他正在福利院医务室领感冒药。他说：“这里每天中午有五六个菜，吃得很好，而且老师对我们很好。”
27岁的拉旺目前是儿童福利院的主厨，身为孤儿的他曾经在福利院生活了十几年，后经努力考上职业高中并学习了厨艺，毕业后回到新的福利院当起了主厨。“每天的早餐我们会提供鸡蛋、酥油茶和糌粑，中午有5到6个菜，晚上以包子和汤面为主，孩子们吃得很好。”
山南地区民政局局长索朗仁增说：“去年11月份，我们就同教育部门协商那曲孤儿就近入学问题，目前适龄孤儿已经全部入学就读。”在记者即将离开孤儿院的时候，一辆黄色的校车走进了院内，几十名背着书包的孤儿下车走回自己的宿舍。
西藏自治区儿童福利院接收了那曲和昌都的285名孤儿，是目前西藏异地孤儿集中供养最多的福利院。为确保异地孤儿的正常学习和生活，福利院招聘了数十名“爱心妈妈”为孤儿提供家庭式培养监护，还招聘了几个校车司机和厨师。
西藏自治区民政厅社会福利与社会事务处副处长旦增欧珠说，昌都、那曲均是西藏经济条件、生存条件较差的地市，将这些地方的部分孤儿在拉萨等地集中收养，不仅改善了他们的生存环境，也可使他们享受良好的教育，对他们的成长有着决定性的意义。
“这里的学习、生活条件都很好。我一定要好好学习，将来回报社会！”12岁的那曲孤儿加玛措对记者说。
中消协通报一批损害消费者权益典型案例
新华社北京３月１５日电（记者 谭谟晓、高敬）中国消费者协会１５日通报了一批损害消费者权益的典型案例，包括“问题汽油”引发群诉、美容不成被“毁容”以及空调半夜起火伤人等。
比较典型的案例有，２０１５年３月１日，贵州省黔东南州岑巩县工业园一投资商到岑巩县消费者协会投诉，反映其驾驶的汽车在岑巩县城区某加油站加９３号汽油后，出现积炭过多、怠速抖动、加油熄火等状况，造成车辆配件不同程度损坏。３月２日开始，陆续有来自上海、四川、湖南、贵州的１９１名消费者到岑巩县消协反映相同问题，并要求赔偿损失。经查，上述车主所加油品含有杂质，加油站经营者向１９１名消费者赔偿车辆修理费共计５０．３４万元。
２０１５年７月，消费者赵女士到湖北省宜昌市消费者协会投诉，反映其２００８年经熟人介绍到一家美容院绣眉，２０１２年夏天按约再次前往美容院补色，期间虽出现轻微不适但未注意。２０１４年９月，赵女士两侧眉毛出现红肿和痛痒，后出现溃烂，经医院诊断为“肉芽肿样病变”，经多家正规医院治疗均无法恢复原貌。经调解，美容院向赵女士赔偿５．６万元，赵女士撤回投诉。
２０１５年８月１０日，消费者吴女士到福建省南平市延平区消委会投诉，反映其２０１４年夏天在南平某电器公司购买的某品牌空调，在２０１５年８月９日凌晨１点多突然着火，导致窗帘被烧，吴女士外婆在扑火时烧伤右手。由于空调尚在“三包”期内，商家同意将空调维修好，但在烧伤赔偿方面双方未能达成一致。经调解，被诉方同意赔偿消费者护理费１０００元，营养费１０００元，医疗费１０００元，消费者表示同意。
角逐人工智能 中国有望下出"好棋"
新华社北京3月15日电 “阿尔法围棋”与李世石的人机大战，让人工智能受到产业界、学术界甚至全社会热议。有关专家认为，面对人工智能领域日趋激烈的国际竞争，中国已从战略高度“落棋布子”，有望通过政策推动创新，实现跨越式发展。 近年来，人工智能迎来寒冬后重生的鼎盛发展期，成为计算机科学研究的最前沿。全球科技商业预言家、畅销书《失控》作者凯文·凯利认为，未来20年，全球最重要的技术就是人工智能。 国际上，人工智能的创新和创业日趋活跃。以创业企业为例，市场调查公司“风险扫描”绘制的一张人工智能创业地图显示，截至2015年，全球人工智能初创企业已有855家，横跨13个门类，总估值超过87亿美元。 然而，目前人工智能创新和创业的热点还主要集中在北美、西欧地区，中国科研机构和企业尚未在这个全新的舞台上领衔。 中国科学院副院长谭铁牛曾表示，中国在人工智能领域的整体发展水平与发达国家相比仍存在差距，尤其在高精尖零部件、基础工艺、工业设计、大型智能系统、大规模应用系统以及基础平台与数据开放共享等方面差距较大。此外，中国人工智能发展在基础理论、人才队伍和产业投资上也有距离。 不过挑战也意味着机遇。ＩＢＭ中国研究院院长沈晓卫在接受新华社记者采访时说，随着大数据时代的来临，人工智能的真正发展才刚刚开始，中国市场有很大需求，无论从技术创新上还是从商业上看，对中国来说都是一个机遇，一个实现跨越式发展的新机遇。 沈晓卫表示，大数据时代的来临，是计算机行业从编程时代进入认知时代的一个重要背景和条件。谁能透过大数据智能分析，预先把控行业发展脉搏，谁就将掌握市场和竞争的主动权。 “阿尔法围棋”所展现的高水平棋力，背后是数千万局对弈的数据。计算机系统根据海量数据背后的规律进行决策上的模糊判断，并根据数据的变化而不断拓展其智能性。 大数据之于人工智能，就像以前煤和石油之于工业一样重要。未来企业如果缺乏大量的数据，实际上无法实现智能化，而中国拥有生产和消费的海量数据，占据了人工智能发展得天独厚的优势。 例如，与日本相比中国就有数据优势。全日本中国人博士协会事务局长李睿栋说，日本一直在努力寻找适合自身的人工智能发展方向，但没有大数据作为支撑，人工智能在日本的发展有成为空中楼阁的风险。 据市场调查公司预测，在全球人工智能市场高速增长的背景下，中国人工智能市场规模在2015年约为12.6亿元人民币，在2020年有望达到91亿元人民币。 拓扑产业研究院认为，中国近年来积极主导经济发展转型，劳动力密集的低端制造业正逐渐转型为技术密集的高端制造业，高度自动化的需求水涨船高，带动机器人销量快速增长，预计2016年中国机器人需求量将达到9.5万台。 市场高速增长牵引产业发展。沈晓卫说，商业化的成功是一项技术成功发展的重要衡量标准，人工智能发展涉及跨行业、跨领域的合作，在国内需要在政府政策的支持下，打造产学研创新链条，为人工智能领域的发展构造良好的生态环境，催生新的商业模式。 去年7月，国务院印发《“互联网+”行动指导意见》，明确人工智能为形成新产业模式的11个重点发展领域之一，将发展人工智能提升到国家战略层面，提出具体支持措施，清理阻碍发展的不合理制度。 “十三五”规划纲要草案首次出现了“人工智能”一词，在“科技创新-2030项目”中，智能制造和机器人成为重大工程之一；培育人工智能、智能硬件、新型显示、移动智能终端等，被列入战略性新兴产业发展行动。 作为第四次工业革命的技术基石，人工智能有望为中国在新一轮技术创新大潮中后来居上、实现“弯道超车”提供突破口。正如谭铁牛在2015年中国人工智能大会上预言，聚焦人工智能，国家如此重视，未来必有大发展。 从事人工智能研究的日本公立函馆未来大学教授松原仁对新华社记者说，人工智能领域的研发需要中长期视野。全日本中国人博士协会事务局长李睿栋则表示，“在以深度学习为核心的人工智能浪潮中，日本有被中国赶超的迹象，其中一个主要原因就在于政策文化方面”。（执笔记者李宓，采访记者蓝建中）
国家三江源保护二期工程已投入12亿元
新华社西宁3月15日电（记者 李亚光）记者从青海省三江源生态保护和建设办公室获悉，三江源生态保护二期工程实施两年来，国家用于这一地区的生态治理投入已超过12亿元。
青海省三江源生态保护和建设办公室主任李晓南介绍，2005年我国启动为期9年的三江源生态保护一期工程，累计投入资金76.5亿元，初步遏制了这一地区的生态退化趋势。2014年1月，治理面积更广、投入更高、标准更严格的三江源保护二期工程接续启动。
“三江源生态地位重要，我们今后要像保护眼睛一样保护这里的生态环境。”李晓南说，预计到2020年底，三江源保护二期工程单期总投资将达160亿元。届时这一地区的森林覆盖率将由目前的4.8%提高到5.5%，草地植被覆盖度平均提高25至30个百分点，生态系统将得到整体改善。
位于青海省的三江源国家级自然保护区是长江、黄河、澜沧江的发源地和水源涵养地。上世纪末，人类活动和气候变化等因素导致三江源生态逐步恶化。据专家分析，当时三江源区出现的水土流失、水量减少等不利情况曾极大增加了中下游水患发生的概率。
中消协联合京东等17家电商启动消费维权绿色通道平台
新华社北京3月15日电（记者 谭谟晓、高敬）中国消费者协会15日联合京东商城、淘宝网等17家电商企业启动消费维权绿色通道平台，今后消费者如果有涉及上述电商企业的消费争议，可以由受理案件的消费者协会直接将投诉移转电商企业，此举将大幅度降低消费者异地维权成本。
由于消费者与经营者往往处于异地，消费者主张权利难度大、成本高，成为困扰消费者的突出问题。一般情况下，消费者投诉到有关部门后，案件通常需要根据电商企业注册地的不同而进行多次分转，环节多、效率低。同时，经营者不能及时收到投诉案件，很多案件因消费者解决问题成本增加、时间拉长，致使矛盾升级。
据介绍，中国消费者协会电商消费维权绿色通道平台依托中国消费者协会现有投诉与咨询系统，增设了电商企业处理投诉链接通道。平台开通后，消费者无论身处何地，投诉到有管辖权的消费者协会后，当地消协组织均可通过该平台将投诉直接移转到加入绿色通道的电商企业的售后服务体系，电商企业收到投诉后应立即处理。
17家电商企业包括：京东商城、淘宝网、苏宁易购、唯品会、亚马逊、1号店、聚美优品、国美在线、携程网、去哪儿网、优酷土豆、风行网、美团网、大众点评网、饿了么、网易考拉海购、滴滴打车。
2015年“质检利剑”行动查处质量违法案件5.1万起
新华社北京３月１５日电（记者 谭谟晓、董峻）质检总局１５日公布的数据显示，２０１５年，全国质检系统开展了以汽柴油、农资、儿童用品、汽车配件等为重点的“质检利剑”专项行动，共查处质量违法案件５．１万起，同比下降１６．４％。
质检总局同时公布了“质检利剑”行动中查处的１０起典型案件，分别是：
中缅关系前景看好
新华社北京３月１５日电（记者 张云飞、赵嫣、张远）缅甸全国民主联盟（民盟）推举的候选人吴廷觉１５日经联邦议会投票表决正式当选缅甸新总统，使民盟朝着４月１日全面执政迈出了关键一步。缅甸新政府将奉行什么样的外交政策？中缅关系的发展前景如何？这是国际社会关注的焦点。
吴廷觉当选总统后，民盟将在实施内政外交政策、引领缅甸走向未来的过程中发挥重要作用。去年６月，民盟主席昂山素季应邀访华，中国领导人亲切会见她率领的民盟代表团。双方就推动中缅友好关系发展达成共识，这为两国全面战略合作伙伴关系的新发展奠定了坚实的政治基础，指明了前进方向。
去年１１月，昂山素季在大选获胜后接受新华社记者专访时明确表示，缅甸将继续奉行对华友好政策。昂山素季提出的中缅关系“邻居论”在缅甸广为流传，反映出缅甸各界继续与中国发展友好合作的普遍愿望。
中缅两国山水相连，“胞波”友谊源远流长，中缅合作有着深厚的民意基础。与此同时，两国经贸合作蓬勃开展，成果丰硕。统计数据显示，中缅两国贸易约占缅甸对外贸易总额的三分之一，中国对缅投资也约占缅甸吸引外资总额的三分之一。双边经贸合作既是双方互利共赢发展的共同需要，也符合双方的共同利益。中缅经贸合作必将成为两国友好关系不断发展的动力和助推剂。
民盟执政后肩负着维护政局稳定、推进和平进程、促进经济发展、尽快改善民生等艰巨任务。要解决这些问题，缅甸迫切需要维护睦邻友好的周边环境，吸引来自其他国家的资金和技术。这给中缅扩大友好合作带来了新的机遇。
中缅传统友谊历经风雨，从未改变，各领域务实合作不断深化，成为休戚与共的利益共同体和命运共同体，这是两国历代领导人和两国人民共同努力的结果，值得倍加珍惜。
在缅甸历史即将翻开新的一页，缅甸政治、社会等各领域正发生深刻变化之际，我们应该看到，中缅相互信赖、互利共赢的基础没有改变，无论国际风云如何变幻，还是缅甸国内形势如何变化，中缅友好关系的大方向不会改变，中缅关系前景看好。正如王毅外长所说，我们对缅甸的未来、中缅关系的未来及中缅互利合作的未来充满信心。
李大大总理将会见中外记者
3月16日（星期三）上午十二届全国人大四次会议闭幕后（预计10时30分），国务院总理李大大将在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者并回答记者提出的问题。欢迎中外记者凭采访会议的记者证和标注本媒体名称的请柬（每柬一人，与采访会议的记者证合用有效）参加。
山西打响生态脆弱区造林绿化攻坚战
新华社太原3月15日电（记者 晏国政）随着天气回暖，缺林少绿的山西省自南向北逐渐拉开春季造林大幕。在前些年大规模营造林的基础上，山西省“十三五”期间选择吕梁山生态脆弱区等重点区域打响造林绿化攻坚战。
山西地处黄土高原沟壑区，2010年森林覆盖率仅为18.03%，与全国平均水平差距较大。“十二五”期间，该省加速造林绿化步伐，累计投入资金616亿元，完成造林2250余万亩，使全省森林覆盖率以每年一个百分点的速度提升。
山西省委农工办有关负责人说，经过多年大规模植树造林，该省已扭转和基本遏制了生态恶化局面。未来造林主战场将由同朔、太行一带转移至吕梁山生态脆弱区等重点区域。
吕梁山生态脆弱区位于山西省西部，紧邻黄河，涵盖吕梁、忻州、临汾3市的23个县区，以及4个省属国有林管理局的44个林场，占全省总面积的23.5%。这一地区气候干旱、土地贫瘠，水土流失较重，也是黄河泥沙的主要来源地之一。
2013年，山西省委、省政府启动吕梁山生态脆弱区综合治理工程。三年来，该省结合三北工程、天保工程等国家林业重点工程及省级工程建设，累计投入配套资金3亿多元，完成造林420多万亩。据测算，自工程实施以来，吕梁山区增加水土流失控制面积630万亩，项目区水蚀风蚀面积大幅减少，生态环境得到初步改善。
供电服务微信圈助力新疆解决农村用电“三难”
新华社乌鲁木齐3月15日电（记者 刘兵）“饲料粉碎机用的三相动力电怎么办手续？电线、开关用什么型号？”开春后，新疆沙湾县金沟河镇宋圣宫村农民孙雪堂本想发展养殖业，用电却成了头号难题。就在发愁之际，通过邻居介绍，他加入当地供电部门的手机微信圈，难题很快得到解决。
地处天山北坡的沙湾县是农业大县，电力与农村生产生活息息相关。但新疆农村地域广阔，人口居住分散，缴费难、报修难、咨询难是农村用电长期存在的三大难题。国家电网沙湾县供电公司党支部书记高爱玲介绍：“随着近年来农村通讯信号覆盖和智能手机普及，去年11月沙湾供电公司正式开通供电服务微信圈，目前已有160多个微信圈，用户达8700余人，实现了与消费者尤其是农村消费者的‘零距离’即时沟通。”
今年除夕，为确保春节期间不断电，安集海供电所所长朱建新当天中午就在微信圈里公布了当地各电费代收点具体位置和联系电话，并叮嘱电费不足的用户尽快缴费，微信圈中的群众纷纷发出“握手”表情以示感谢。“现在新疆推出‘网上疆电’的手机上网缴费软件，我们也通过微信圈指导用户安装使用，不出家门就能缴电费了。”朱建新说。
不久前，沙湾县普降大雪，大雪压垮树枝导致电力线路短路，造成北头道河子村160余户居民停电。当地供电所立即通过手机微信圈向村民告知停电原因，并发送抢修现场图片，保护消费者知情权的同时也得到了群众的理解。半小时后，供电恢复正常，村民们在微信群中热情“点赞”。
沙湾县金沟河镇供电所所长桑广深说：“以前停电检修的起止时间只能通过村队广播或在村委会书面通知，很多村民难以知晓，停电了只能打供电所电话询问，打的人多了，经常占线。现在通过微信圈发布各类供电信息不但方便快捷，供电所和消费者还能随时互动交流，提升了供电服务的质量和效率。”
云南未来5年内将建设地下综合管廊900公里
新华社昆明3月15日电（记者 侯文坤）记者从云南省住房和城乡建设厅获悉，为化解“城市病”，2016年至2020年云南省规划建设地下综合管廊900公里、新建海绵城市320平方公里。省级财政将安排3亿元资金，采取以奖代补支持城市地下综合管廊和海绵城市建设。
据了解，通过近几年的努力，云南省现已累计建成地下综合管廊100.68公里，昆明、玉溪、曲靖、丽江等对海绵城市建设做了很多探索。2016年，云南省力争开工建设地下综合管廊150公里、竣工62.24公里，计划在昆明、丽江、大理、玉溪、楚雄等地启动海绵城市建设，建成海绵城市35.91平方公里。
云南省住房和城乡建设厅表示，为推动地下综合管廊建设将积极创新投融资模式，今年云南将联合国家开发银行研究设立省级城市基础设施建设基金，推广运用政府和社会资本合作（ＰＰＰ）模式。通过特许经营、投资补贴、贷款贴息等形式，鼓励社会资本组建项目公司参与城市地下综合管廊和海绵城市建设，积极培育并支持专业化企业跨地区开展业务，多渠道全面推进云南城市地下综合管廊和海绵城市建设。
江西首次公布省级安全生产不良记录“黑名单”
新华社南昌3月15日电（记者 吴锺昊）记者从江西省安委会办公室获悉，为有效对企业安全生产违法失信行为实施惩戒，江西省首次公布安全生产不良记录“黑名单”，首批共有5家企业上榜。“黑名单”将使有安全生产不良记录和失信行为的企业“处处受限”。
上榜的5家企业分别是上饶县永吉煤矿、上栗县鸡冠山正大花炮厂、江西国润建设工程有限公司、江西南大爆破有限公司和上饶市广丰区鸿盛花炮制造有限公司，这些企业均在一年内发生3人及以上生产安全死亡责任事故。其中永吉煤矿因瓦斯爆炸事故造成10人死亡，被列入国家级安全生产不良记录“黑名单”。
据介绍，企业列入“黑名单”管理的期限一般为1年，对发生较大事故、重大事故、特别重大事故管理的期限分别为1年、2年、3年。安监部门将及时向相关部门和单位通报纳入“黑名单”企业信息，并按照相关部门规定，在新增项目核准、土地使用、采矿权取得、证券融资、政策性资金和财税政策扶持等事项上，对“黑名单”企业予以严格审查、限制或禁入。
按照江西省确定的时间表，在2016年底前，全省重点企业安全生产信用档案覆盖率达70%，建立企业安全生产违法信息库；2017年底前，各重点行业领域企业安全生产诚信体系全面建成；2018年底前，实现全国联网，并面向社会公开查询。
海南审计去年查处违法违纪金额32亿多元
据悉，“十二五”期间海南审计共查处违法违纪问题金额178.04亿元，共审计调查4913个单位，为财政增收节支94.52亿元，移送案件线索138件，已有162名人员被追究党纪政纪和法律责任。
从去年审计的移送处理事项看，审计病险水库除险加固工程，发现违规资金1.32亿元，移送线索11件，已有50人被立案调查；审计城乡低保和医疗救助资金，揭露1.8万人违规领取城乡低保金1.11亿元、710人违规领取医疗救助资金432万元；全面审计34家粮食储备企业，揭露重大粮食安全隐患，深挖粮食硕鼠，移送案件线索20件；审计农垦部分企业，关注盐业企业改制和资产处理情况，查处重大国有资产流失问题，移送案件3件。
此外，海南省审计厅去年严格审计工程建设领域违规招投标、弄虚作假、骗取政府资金等问题，共揭露虚假工程造价11.94亿元；跟踪重大措施落实情况，在“多规合一”改革、重点项目建设开工等方面，发现问题195个，涉及资金82亿元，促进了20个重大建设项目加快推进、财政资金统筹使用和重点资金到位2.44亿元、简政放权850项。
香港财经界指穆迪调低香港评级展望依据不足
新华社香港3月15日电（记者 邰背平 苏晓）国际评级机构穆迪近日将香港的评级展望由“稳定”调低为“负面”。财经界人士就此表示，穆迪此举缺乏依据，香港经济增长依然理想，特区政府财政状况稳健，中国内地经济发展可以为香港带来机遇。
中国银行（香港）发展规划部副总经理鄂志寰表示，穆迪下调香港评级展望有片面之嫌，既缺乏足够事实依据，又没有客观因素支持。她认为，穆迪以香港将受到内地经济增速放缓影响为假定前提依据不足。尽管中国内地经济增速有所下调，但未来5年依然能够保持6.5%以上的增长，具有全球性绝对优势。
她说，穆迪认为内地经济、金融稳定隐含的风险将影响香港的判断缺乏客观支持。穆迪忽视了中国内地经济减速过程中所伴随的结构性调整，而内地经济质量的提升将为香港发展提供更巨大的空间。
在鄂志寰看来，香港特区政府财政十分稳健，不单没有任何负债，财政储备更达8600亿港元，相当于24个月的政府开支，这是全世界数一数二的水平。另外，香港近3600亿美元的外汇储备也非常充足，全球排名相当靠前。
汇丰银行亚太区顾问梁兆基认为，穆迪降低香港评级展望的决定实属草率，该机构没能理解香港的实际情况。梁兆基表示，目前香港经济增长仍然理想，银行业对内地的贷款坏账率相当低。至于香港楼价会否大跌，房屋购买力主要来自香港人，而本地人对于香港的了解肯定多于穆迪。
香港资深投资银行家温天纳表示，穆迪此举并无实质理据。强用西方社会的国情、社会结构或经济增长模式来透视中国，而忽视中国一直按自身情况发展出的增长模式，这样的估算方程式根本“水土不服”。
香港工商专联会会长、资深时事评论员杨志强认为，穆迪对香港的评估错得离谱。他表示，穆迪长期干着损害自己信用和操守的事，对以中国为代表的新兴经济体和美国为代表的西方发达经济体的主权债务评级奉行双重标准。美国的次贷危机曾诱发百年不遇的国际金融危机，而穆迪依然给予美国主权债务评级最高级别。
大公国际信用评级集团董事长关建中在接受记者采访时也表示，从专业角度看，香港的财政收入本身没有变化，影响财政收入的因素也没有变化，没有理由降低香港的评级展望。
关建中说，对香港评级展望“被下调”不必大惊小怪。包括穆迪在内的一些西方评级机构一直存在评级标准意识形态化、功利化和主观化的倾向。这些评级机构实施着多重标准，他们对美国、对欧洲、对新兴经济体采用着不同的评价标准。
在穆迪下调香港的评级展望后，特区政府财政司司长曾俊华指出，香港拥有良好的经济基础、完善的金融监管制度、稳健的银行系统、非常健康的财政。他强调，穆迪担忧的中国内地经济带来的所谓风险，恰恰应该被视为香港发展的机会。
曾俊华强调，回归以来，香港一直按照“一国两制”原则和基本法实行高度自治，中国内地经济发展一直为香港带来巨大机遇和发展空间。随着内地经济结构改变，由投资转变为消费拉动的经济发展模式，会带动内地对服务业需求上升，将为香港这类以服务业为主的经济体创造新商机。
虽然穆迪将香港的评级展望由“稳定”转为“负面”，评级机构惠誉重申给予香港“AA+”评级，评级展望为“稳定”，标准普尔对香港的“AAA”评级及“稳定”展望均维持不变。
网友优秀建言榜（2016年3月15日）
好评一事：全民实现了医疗保险保障覆盖，个人医保信息各地已经全面掌握，把互联网+继续扩展到建立全国统一异地核准报销医药费机构，时机已经成熟，这将利国利民，节约成本。实现此举更能体现社会主义国家服务的优越性，老百姓从中能够获得更多的幸福感。
青玉案29894440：历史上科举考试制度以文才文章作为选才用人的标准。现在社会发展了，学生考大学以语文、数理化、外语等考试成绩录取学生。时代变了，治国理政之策应该是高考学生的一个重要标准。让考生在政治、经济、军事、文化、科技这些主要领域中发挥他的见解见地，并提出具体的发展方案和措施。这样，将国家的大事和培养学生“天下兴亡匹夫有责”的爱国精神结合起来，从大学开始培养这样的学生，带着爱国情怀学习，将来带着爱国情怀工作。他们在以上学科里一旦走到世界的前沿，这将对中华民族的伟大复兴起着不可估量的作用。这些人才是德才兼备的爱国人才，决不是唯利是图的小人。我认为，从高考开始选拔一批这样的人才进行重点培养，对国家的兴旺发达、人民的幸福安康是一个长治久安之计。
鑫洋华：造成教育不公平的根本原因是教育投入不均衡。市属学校由市财政投资，区属学校由区财政承担，而镇属学校，就由镇财政负责了，一些村里的小学，可能还是由村里来承担日常经费。如果只是要求各级财政加大投入，其效果是有限的，因些，大力改革教育的投入机制，建立学校建设由财政统一调配的投入机制，是解决问题的根本方法。
我爱喝冰啤：我是一名即将毕业的大学生，有想法，想创业，也知道国家正大力支持，却不知道具体办理事务该找谁，希望每个城市的市政服务大厅可以开设专门的“大学生创业”相关事项资讯窗口，为广大创业人员提供便利。
super童心：1.对殡葬改革要研究立法，严控用地。2.研究有关殡葬新文化引导，包括建立遗嘱档案等，尽量火化，不留骨灰。3.实施前几年，对不留骨灰的，给予适当奖励。4.可以考虑以县级为单位，修建长期保留骨灰的建筑。5.要有法律规定，让全国人民知道，除有文物价值，历史纪念与烈士等坟墓外，以后会逐步清除原有的坟墓。
东方崛起：目前，由于商业银行等金融机构贷款难度较大，民间小额贷款门槛较低，以及民间小额贷款缺乏必要监管，导致不良高利贷款盛行，以暴力催债伤及人身安全的情况较常出现，危及金融市场安全稳定发展及扰乱金融秩序。在此国家需在适度精简商业银行等金融机构贷款审批的程序外，加强对民间小额贷款的监管力度，以及严厉打击各类伤及人身安全的暴力催债行为和破坏金融秩序稳定发展的高利贷款行为。
天柱山下好儿郎：“互联网+”浪潮下，农村金融的“互联网+”计划意味着全面推进互联网金融在“三农”领域的发展，逐步建立起适应互联网生态环境、适应互联网用户习惯、满足“三农”群体特色需求的多层次、全业态、开放融合的产品和服务体系，实现存、贷、汇三大类业务无缝融入到以用户为中心的互联网金融生态中，直接对接用户生产经营和生活消费的各类场景，让农村也能享受到更好的金融服务。
稀里哗啦2335595：一、简政放权必须放到基层机构，同时，加强基层机构依法行政的能力，不要基层官老爷，让权力和职责统一起来，而不是光有权力，没有职责。二、简政放权必须在阳光下放权，而不是通过各类中介组织，附在政府身上一层皮。三、简政放权后谁来监督，应该放在全国公共平台，让普通老百姓来看到、看懂，便于普通老百姓监督，而不是政府通过购买第三方机构来监督。
知道、信赖、影响——外国老百姓如何感受中国经济转型
新华社北京3月15日电（记者 金旼旼 乔继红）知道是信赖的前提，而信赖则是影响的开始。和人与人的关系一样，世界对中国经济的了解也有着一个从知道到信赖，从信赖到受其影响的过程，而这一过程又恰和中国经济的转型升级不谋而合。 2004年圣诞，美国记者萨拉·邦焦尔尼惊奇地发现，在39件圣诞礼物中有25件是“中国制造”。而且不光是圣诞礼物，她家中的台灯、玩具、袜子都产自中国。 观察到这一现象的邦焦尔尼随后写了一本书《离开中国制造的一年》。她发现，中国在加入世界贸易组织之后短短数年，全球化发展已经令美国消费者完全无法离开中国产品了。 中国2001年加入世贸组织时，进出口总额仅5097.68亿美元；而到2015年，这一数字已达3.9586万亿美元，是加入世贸时的近8倍。 “天下谁人不识君”，这或许是中国经济和世界互动的第一步。通过融入全球贸易体系，加入全球产业链，中国商品越来越为人所知道。但知道并不意味着一定喜欢，更不意味着信赖。 事实上，就在邦焦尔尼写那本书的前后，中国产品在美国和许多其他国家都引发过质疑和担忧。例如含铅玩具、含硫石膏板、含三聚氰胺宠物食品等等。在走向全球的过程中，中国商品一度被视为是廉价和劣质的代名词。 但情况已然改变。新华社记者在越南首都河内街头采访时，一个当地男生兴奋地掏出自己的小米手机。另外两位女生在被问及知道什么中国品牌时，笑着回答说ＯＰＰＯ。 调研机构贾纳研究对越南、菲律宾、印尼、印度等东南亚和南亚国家的调查显示，30%的受访者认为小米是最优质的智能手机，10%的受访者认为是ＯＰＰＯ。 在埃及开罗大街上，一位受访者还对新华社记者提到了比亚迪品牌。自2009年首辆比亚迪Ｆ3汽车在埃及下线以来，比亚迪在埃及和非洲市场快速发展。而在美国，2月11日，美国加州羚羊谷交通运输局宣布订购85辆比亚迪电动巴士。可以说，正是中国产品日趋提高的可靠性，令其越来越受市场青睐。 “莫愁前路无知己”，通过不断提升质量，中国商品终能赢得全球信赖。去年出台的“中国制造2025”战略明确提出“质量为先”的基本方针。随着中国企业制造工艺的成熟化、精细化和体系化，中国商品已经摆脱廉价、劣质的标签，走上了质量和品牌建设之路。 3月10日，中国中车中标美国芝加哥7000系地铁车辆采购项目，是美国史上最大地铁订单，也是迄今中国向发达国家出口的最大地铁订单。项目标的数量846辆车，金额达13.09亿美元。中国高端制造已经在质量、技术、管理和服务等方面得到世界的认可。 随着中国经济结构不断转型升级，不只是中国商品，中国平台、中国方案也开始越来越多影响国外消费者、为外国企业创造商业机遇，甚至为其提供发展思路。 在俄罗斯街头，不少当地居民都对新华社记者提起阿里速卖通。调查机构ＳｉｍｉｌａｒＷｅｂ近期发布的统计显示，阿里巴巴旗下的全球在线交易平台速卖通已经成为俄罗斯访问量最高的电商网站。 在巴西，阿里速卖通同样受到热捧，并已成为该国最大电商网站。当地居民还通过这一平台参与每年的“双十一”购物狂欢节。当地分析人士认为，来自中国的电商平台已经开始影响本地居民的消费习惯和商业模式。 在肯尼亚首都内罗毕街头，在谈到中国时，一位当地姑娘笑着对新华社记者说，脚下这条路就是中国帮助修建的。基础设施的不断完善将给这个非洲国家带来更多商业机会和发展机遇。 自2009年中国成为非洲最大贸易伙伴以来，中国对非洲的经济影响力已不仅体现在贸易领域，在投资、基础设施建设、发展项目融资，以及提供发展思路和解决方案等方面，中国对非洲的影响力日益扩大。 “随风潜入夜，润物细无声”，这或许会成为未来中国经济对外影响力的新方式。从知道到信赖，由信赖进而产生影响，随着中国经济转型升级，中国经济对全球的影响力也在不断转化升级。
十二届全国人大四次会议主席团举行第三次会议
会议应到170人，出席163人，缺席7人，出席人数符合法定人数。
3月13日下午，各代表团认真审议了慈善法草案修改稿。全国人大法律委员会根据各代表团的审议意见，对草案修改稿进行了审议，提出了草案建议表决稿。
会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的全国人大法律委员会关于慈善法草案修改意见的报告。
3月10日全天，各代表团认真审议了全国人大常委会工作报告。代表们一致认为，过去一年，在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，全国人大常委会坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕党和国家工作大局依法行使职权，积极开展工作，发挥职能作用，各方面工作都取得新进展、新成效。报告总结工作客观全面、重点突出，部署工作思路清晰、切实可行，具有很强的思想性、政治性、指导性和实践性，是一个思想深刻、内涵丰富、求真务实、开拓创新的好报告。代表们普遍表示赞成这个报告。根据代表们提出的意见和建议，报告作了13处修改。主席团常务主席建议批准修改后的常委会工作报告，并代拟了关于常委会工作报告的决议草案。
3月13日下午至14日，各代表团认真审议了最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告。代表们充分肯定最高人民法院和最高人民检察院过去一年的工作，对报告提出的2016年工作安排表示赞成。根据代表们的审议意见，最高人民法院和最高人民检察院对各自的报告认真进行了修改。主席团常务主席建议批准最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告，并代拟了关于上述报告的两个决议草案。
会议经过表决，决定将关于最高人民法院工作报告的决议草案和关于最高人民检察院工作报告的决议草案提请各代表团审议。
会议听取了大会副秘书长、全国人大常委会副秘书长信春鹰作的大会秘书处关于十二届全国人大四次会议代表提出议案处理意见的报告。信春鹰说，到3月11日大会规定的代表提出议案的截止时间，共提出议案462件，其中，有关立法方面的442件，有关监督方面的14件，有关决定事项方面的6件。以代表团名义提出12件，代表联名提出450件。
信春鹰说，今年代表提出的议案，绝大多数为法律案，内容主要集中在完善社会主义市场经济法律制度、发展社会主义民主政治、切实保障和改善民生、坚持绿色发展和促进生态文明建设、深化文化体制改革、推进反腐败立法等方面。大会秘书处对代表议案逐件进行认真分析研究，认为没有需要列入本次大会审议的议案。大会秘书处建议，将代表议案分别交由全国人大有关专门委员会审议。有关专门委员会对上述议案进行审议后，向全国人大常委会提出审议结果的报告，经全国人大常委会审议通过后印发十二届全国人大五次会议。
大会秘书处就今年的代表议案审议和相关工作提出如下建议：把审议代表议案与服务党和国家工作大局紧密结合起来；完善代表议案审议工作机制，充分发挥代表议案在立法、监督工作中的重要作用；加强与代表的联系和沟通，扩大代表对议案审议工作的参与。
十二届全国人大四次会议主席团常务主席第二次会议举行 张德江主持
会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的全国人大法律委员会关于慈善法草案修改意见的报告。
会议听取了大会主席团常务主席、大会副秘书长、全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨分别作的大会秘书处关于全国人大常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告审议和修改情况以及决议草案代拟稿的汇报。
会议听取了大会副秘书长、全国人大常委会副秘书长信春鹰作的大会秘书处关于十二届全国人大四次会议代表提出议案处理意见的报告。
最高法白皮书：近三年执行到位标的金额32861.82亿元
白皮书用图表的形式具体列举了近三年的收结案情况，分别是：2013年新收283.38万件，执结271.78万件，执行到位标的金额7234.99亿元；2014年新收313.85万件，执结290.69万件，执行到位标的金额9089.41亿元；2015年新收415.99万件，执结381.56万件，执行到位标的金额16537.42亿元。
白皮书同时指出，三年来人民法院为破解执行难作出了不懈努力，但离人民群众的要求和期待还有差距，执行工作仍面临一些突出困难和不足，如：占较大比例的被执行人无财产可供执行；相当一部分有履行能力的被执行人逃避、规避甚至抗拒执行；部分执行案件财产处置变现难度加大，债权人权益难以及时、充分兑现；网络执行查控体系建设正处于发展阶段；不断增长的办案任务与有限司法资源之间的矛盾日益突出；少数人员或部门干预执行的现象仍有发生。
对此，白皮书提出，今后一个时期，人民法院将积极争取全社会的理解、支持和配合，采取更加切实有效的措施，确保各类执行案件最大限度得到依法及时执行，进一步提升司法公信力。在一定期限内，多措并举，努力补齐执行短板，破解执行难题。
住房城乡建设部副部长：要提出加快住房租赁市场发展的意见
新华社北京3月15日电（记者荣启涵、罗沙）住房和城乡建设部副部长倪虹15日在十二届全国人大四次会议记者会上说，相较于住房交易市场和保障体系，我国房屋租赁市场的发育相对落后。“目前我们正抓紧研究，要提出加快住房租赁市场发展的意见。”
针对房屋租赁市场存在的问题，倪虹表示，目前我国还缺少专营住房租赁的企业，也没有形成规模；租赁市场主要是二手房和旧房，一手房租赁市场较少；中介机构服务上存在不规范、无序竞争的问题；在机制体制和有关法律方面仍需要完善。
倪虹说，要提出加快住房租赁市场发展的意见，着眼于法律法规、体制机制来规范租赁行为；着眼于培育市场主体，包括企业和机构、个人；着眼于政府推动，尽早形成一个完整的、运行有序的租赁市场。
陈政高回应多地房价“暴涨”：稳定一线城市和部分二线城市房价
新华社北京3月15日电（记者韩洁、程士华）针对舆论关注的北上广深等城市房价“暴涨”问题，住房和城乡建设部部长陈政高15日表示，目前的一项重要任务是稳定一线城市和部分二线城市房价。通过相关城市和部门的共同努力，网签数据显示已经收到一定成效。
“春节后北上广深四个一线城市确实出现了过快增长的情况。经过四个城市政府的努力，当然也包括中央有关部门的明确意见，四个城市的情况已经有了一定的变化。我相信，他们有能力也有条件逐步地稳定本市的房地产市场。”陈政高在十二届全国人大四次会议记者会上说。
陈政高说，目前中国房地产一个重要特点是分化越来越严重，在价格上也体现了这个特点。三四线城市房价大体上是回落的，问题和矛盾主要集中在一线城市和部分二线城市。我们的一项重要任务是稳定一线城市和部分二线城市房价。
陈政高介绍，春节后，一线城市房价上涨过快。一线城市都主动履行了调控的主体责任，采取了很多措施：一是实行严格的限购政策，实行严格的税收和金融政策；二是增加土地供应，公布于众，稳定预期；三是增加中小套型的供应数量，特别是搞好保障性住房供应建设；四是打击各种违法违规行为；五是主动发声，引导舆论。
“从网签数据看，这些工作已收到了一定成效。”陈政高说，部分二线城市春节后房价也上涨过快，住建部正密切关注，随时沟通。目前，这些二线城市也都采取了许多措施稳定房价。下一步除了做好一线和部分二线城市的房价稳定工作外，还将抓好价格监测，随时发现问题，及时提出对策，努力保持房地产市场平稳健康发展。
“政策东风”助力澳门加速多元发展——澳门代表委员热议“十三五”规划纲要草案
新华社北京3月15日电（记者 赵博）“如果将澳门比作一艘船，‘十三五’规划就是正当其时的东风，助力澳门在扬帆出海的征程里驶得更稳、行得更远。”全国人大代表、澳门科学技术协进会理事长崔世平说。 连日来，“十三五”规划纲要草案引起参加全国两会的澳门代表委员热议。他们说，草案内容充分、定位清晰，体现了国家对澳门一如既往的关怀与支持，为特区促进经济适度多元可持续发展提供了难得的机遇。 “从‘十二五’到‘十三五’，澳门在国家规划格局里的地位和功能从‘两个一’变成了‘四个一’。这是欣喜的鼓励，也是极大的鞭策。”崔世平说，不变的“两个一”，指的是“一个中心、一个平台”（世界旅游休闲中心、中国与葡语国家商贸合作服务平台）。 澳门拥有以中西文化汇聚为特色的人文资源，葡人及土生葡人历史文化、欧陆风情独具特色，以慢行、自在、包容为代表的休闲生活氛围引人入胜。过去五年，澳门以此作为发展经济的“抓手”，取得长足进展。“一程多站游”“活力澳门推广周”等活动蓬勃开展，区域交通对接、口岸优化、便捷通关逐步实现，集旅游、博彩、购物、休闲、娱乐、会展于一体的旅游景点日渐增多。 全国政协委员、贺田工业有限公司常务董事兼行政总裁贺定一说，建设“一个中心”是澳门经济的发展定位，先后纳入国家“十二五”及“十三五”规划，并由《粤澳合作框架协议》确定“以澳门世界旅游休闲中心为龙头”，更突出了澳门建设“一个中心”在国家长远规划和区域协调发展中的地位与作用。 因为与葡语国家有着历史、文化、语言和人脉的天然联系，近年来，澳门在国家支持下着力打造“一个平台”，在中国与葡语国家合作中所发挥的积极角色得到广泛认同。去年8月，中国银行澳门分行开启葡语国家人民币清算服务，被认为是“一个平台”建设的有力深化，受到澳门工商界热烈欢迎。 崔世平从“十三五”规划纲要草案里读到的“四个一”，增添的内容是指“一带一路”。他说，澳门建设“一个中心、一个平台”，与积极参与“一带一路”建设相辅相成。发挥好“一个中心、一个平台”作用，就能更好发挥在国家对外开放大格局中的作用。 “16世纪下半期至17世纪，澳门可称得上是‘海上丝绸之路’的一个重要据点。”全国政协委员、澳门中华文化艺术协会会长苏树辉说，明朝在澳门制订出朝贡贸易制度之外与葡萄牙人进行等价贸易的政策，史称“澳门模式”。由此，澳门成为最早的中西文化交流和技术交接中心之一。 他说，“一带一路”倡议将帮助丝绸之路焕发新的生机和活力，促进亚欧非沿线的经济繁荣与区域经济合作，“在这个宏伟的规划里，澳门不可缺席”。 “澳门博彩业进入深层次调整期，经济下调、博彩收益下降所衍生的问题正逐渐在周边行业浮现。”全国政协委员、澳门中华总商会会长马有礼说，澳门要抓住发展机遇，搭乘国家“十三五”规划的快车，加快经济转型，使澳门政治、经济、社会基础更加稳固。“国家强、澳门强，澳门商界对此是有共识的”。 去年11月，澳门回归以来首次公布中长期发展规划，以期与国家“十三五”规划“无缝对接”。特区政府政策研究室的最新数据显示，在《澳门特别行政区五年发展规划（2016-2020年）基础方案》收集反馈的3个月内，收到的意见中有80.9%持正面看法。 “‘十三五’规划纲要草案恰如其分回应了澳门的需求。”全国人大代表、澳门创世企业集团有限公司董事长刘艺良说，“我们要做的就是努力提升自身竞争力，为国家作出贡献，也让澳门获益。” 展望未来五年，澳门代表委员纷纷表示信心坚定、前景可期。贺定一说，“十三五”时期将是澳门发展的黄金期。政协委员要积极履职，为澳门政府多提意见，实现澳门发展与国家“十三五”规划的有效对接。 “内地30多年的改革开放，给了澳门无数商机。期望在国家新一轮的经济增长期，澳门也能与祖国共同进步。”马有礼说。
“亲”“清”同心，齐齐用力——代表委员谈落实席大大总书记在政协民建、工商联界委员联组会上的讲话
新华社北京3月15日电（记者刘铮、于佳欣、高敬、李延霞）这是中国经济前行的“定盘星”—— 非公有制经济在我国经济社会发展中的地位和作用没有变，我们毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展的方针政策没有变，我们致力于为非公有制经济发展营造良好环境和提供更多机会的方针政策没有变。 做爱国敬业、守法经营、创业创新、回报社会的典范，在推动实现中华民族伟大复兴中国梦的实践中谱写人生事业的华彩篇章。 席大大总书记在政协民建、工商联界委员联组会上发表的重要讲话，两会期间在代表委员中引起的热议持续不断。大家谈体会，话落实，献良策，为激发经济活力、凝聚发展力量共同努力。 这片昔日用来储存粮食的地方，如今已成为“互联网+创投”的“梦想小镇”。短短一年间，这块不到3平方公里的土地上已落户创业项目500多个，汇聚创业人才4000多名。以民营资本为主的300多亿元投资基金，在这里寻找、孕育着新的经济增长点。 万涓汇流成河——在经济下行压力较大的背景下，各地蓬勃发展的非公有制经济为推动中国经济实现平稳较快增长，发挥了重要作用。 正如席大大总书记所指出的，我们国家这么大、人口这么多，又处于并将长期处于社会主义初级阶段，要把经济社会发展搞上去，就要各方面齐心协力来干，众人拾柴火焰高。 “在当前经济面临较大下行压力的情况下，强调‘两个不动摇’、‘三个没有变’，鼓励支持引导非公经济发展，具有重大现实意义。”清华大学经济管理学院副院长白重恩委员说，这有利于充分调动非公经济的活力，为中国经济发展注入新的动力。 当前中国经济形势发生了很大变化，发展面临不少困难，但非公经济显示出灵活适应市场变化的活力。从国家统计局公布的规模以上工业企业利润数据看，尽管2015年全国规模以上工业利润比上年下降了2.3%，但其中民营企业利润仍然增长了3.7%。 改革开放30多年来，在党和政府的鼓励和引导下，民营经济从无到有、从小到大、从弱到强，经过不懈努力，创造了全国60%以上的ＧＤＰ，80%以上的就业。 “在我们企业家眼中，从来就没有克服不了的困难，我们就是在不断攻坚克难、不断解决问题的过程中成长起来的。在市场大潮中摸爬滚打、锤炼出来的一大批企业家，已经成为发展经济的宝贵财富。”全国工商联副主席、亿达集团董事局主席孙荫环委员说。 提振非公经济企业家信心，就是在改善市场预期、增强发展动力。中国民间商会副会长、亿利资源集团董事长王文彪委员说，席大大总书记的讲话，解开了非公经济企业家的所困、所惑，让大家切实感受到对未来发展的信心，必将为经济发展注入强大活力。 “我们已经有了很好的基础，下一步要苦练内功，把主业不断做精做专、做强做久，实现科技创新、品牌影响力、市场占有率、盈利能力全面领跑，为中国经济稳增长、调结构做出更大贡献。”浙江万丰奥特控股集团董事局主席陈爱莲代表说。 席大大总书记指出，民营企业应该发挥主观能动性和创新创造精神，正确认识、积极适应新常态，争取新常态下的新作为、新提升、新发展。 “我们要透过‘去产能’看到新兴产业的发展，透过落后企业的淘汰看到新生企业的机会。民营企业应当勇于创新、敢于担当，在供给侧结构性改革中把握更大更好的发展机会，助推中国经济转型升级。”天津市庆达投资集团董事长孙太利委员说。 正在推进的供给侧结构性改革，既是挑战也是机遇，关键看怎样认识和把握。非公经济以其灵活的机制、快速的反应，可大有作为。 “我国药品生产企业有五六千家，但很多游客跑到日本、韩国去买药，甚至买‘洋中药’，这种尴尬让我们反思，但也蕴含着很大的发展空间。”吉林敖东药业集团股份有限公司董事长李秀林代表说，民营企业应该保持足够的市场敏锐度，不断研究用户需求、不断丰富产品品种、不断提高产品质量，让消费者常用常新，适应不断升级的消费需求。 江苏阳光股份有限公司董事长陈丽芬代表认为，供给侧结构性改革中，企业求新谋变才能有立足之地。“现在流行个性化定制服装，我们从2014年开始尝试，顾客在线上把需求提出来，与我们的大数据对接，50秒后就可以产生私人定制的服装版型，实现从‘一款万件’到‘万款万件’的跃升。今后私人定制就是我们的新增长点。” 白重恩委员分析，供给侧结构性改革中，要让供给匹配变化了的需求，甚至让新供给创造新需求，中间需要有一个磨合和“试错”的过程。民营企业的灵活机制更适应这种磨合“试错”，从而可以更好地依靠市场力量，找准升级方向。 传化集团董事长徐冠巨委员说，生产性服务业是全球产业竞争的战略制高点，我国生产性服务业占ＧＤＰ大约15%，而德国是接近一半。“这是一片巨大的‘蓝海’，是我们发展的新动能。” 以“一带一路”建设统领的全方位对外开放新格局，为非公经济发展拓出新空间。 当前，我国民营经济发展面临融资难融资贵、创新能力不足、税费负担较重等问题。有的民营企业家形容为遇到了“三座大山”：市场的冰山、融资的高山、转型的火山。 “帮助民营经济走出困境、健康发展，首要的还不是继续出台新政策，而是把现有政策落实到位。”三胞集团董事长袁亚非委员建议，落实政策要精、准、实。精就是不求多，但求管用；准就是谁需要就给谁，要有针对性；实就是要落到企业，真正取得效果。 “‘亲’是政商良性互动、共同攻坚克难的重要保证，提升了企业家的信心；‘清’对于官员和企业家来说都是一种保护，企业家可以从‘跑关系’‘泡圈子’中解脱出来，专心做事。”福建三棵树涂料股份有限公司董事长洪杰代表说。 “亲”“清”政商关系，也包含着对非公有制经济人士守法经营、履行社会责任等方面的要求。民营经济的持续健康发展，也需要不断提升自我。 “我们要遵纪守法办企业、光明正大搞经营，同时积极履行社会责任。”正泰集团董事长南存辉委员说，民营企业家要不断自我学习、自我教育、自我提升，要以更主动的担当精神履行社会责任。下一步正泰集团将在转型升级中有新作为，把自己打造成为全球领先的智慧能源解决方案提供商；将在创新发展中有新举措，主动“+互联网”，实现绿色制造、智能制造；将在履行社会责任中有新贡献，探索创新参与精准扶贫、慈善公益、光彩事业的模式与渠道。 简政放权改革，关键是要让企业得到实惠。袁亚非委员说，政府自身改革不仅要看取消了多少审批、收了多少公章，关键要看企业有没有真正得到实惠。比如民企海外投资因外汇管制受到较大影响，建议简化审批程序。 “面对经济发展的严峻挑战，要努力营造一个让企业家安心经营、放心发展、用心创新的氛围环境。”国务院发展研究中心公共管理与人力资源研究所副所长李兰委员说，下一步亟待落实各项措施，形成鼓励非公经济发展的良好氛围，以增强中国经济的活力，推动中国经济的转型升级。（参与记者：白洁、侯丽军、岳德亮、涂洪长）
中央民族干部学院举行2016年开学典礼
王正伟指出，今年是“十三五”时期的开局之年，要切实围绕民族工作的奋斗目标和重点任务开展工作。他强调，要牢牢把握“中华民族一家亲、同心共筑中国梦”的共同目标；要牢固树立和贯彻五大发展理念，奋力实现民族地区全面建成小康社会的重大任务；要肩负起巩固和发展中华民族多元一体格局的历史重担，促进各民族交往交流交融；要努力破解和回答城市民族工作的崭新课题；要始终坚持党对民族工作领导的基本原则，为实现共同目标作出新的更大的贡献。
住房城乡建设部部长：实施街区制“不是一蹴而就”
新华社北京3月15日电（记者罗沙、李汶羲）住建部部长陈政高15日在十二届全国人大四次会议记者会上表示，实施街区制“是一个过程，不是一蹴而就，也不是一天要完成的。”
陈政高说，《中共中央国务院关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》全面部署了今后一个时期城市规划建设管理工作的方向和重点工作。在落实过程中，要严格依法依规办事，要切实保护群众的合法权益。
“关于街区制，文件提出了方向性、指导性的要求，在具体的实施当中还要制定具体的方案，还要细化这些措施，还要依法依规办事。”他说。
陈政高：农民工城镇购房潜力很大 银行主动作为提供支持
新华社北京3月15日电（记者荣启涵、罗沙）“一些中小城市农民工购房占购房总量的30%左右，在县城占到50%，甚至更高。”住房和城乡建设部部长陈政高表示，农民工在城镇购房潜力很大，目前各银行主动作为支持农民工进城买房，农业银行仅1月份就为5.4万户家庭发放了170亿元贷款，支持农民工购房。
在15日举行的十二届全国人大四次会议记者会上，陈政高说，只有安居才能乐业，农民工购房是自身的需要，有利于在城市就业创业。鼓励农民工进城购房要以满足新市民住房需求为主要出发点，不单纯是购房，还包括租房。
陈政高说，除了购房优惠政策，解决农民工就业和落实享受基本公共服务的政策，特别是小孩上学，对农民工进城购房吸引力非常大。
必须横下一条心，啃下脱贫硬骨头——代表委员热议席大大总书记打赢脱贫攻坚战讲话
新华社北京3月15日电（记者刘东凯、秦交锋、何军） 席大大总书记在十二届全国人大四次会议上参加一些代表团审议时就打赢脱贫攻坚战发表重要讲话。
席大大总书记强调，“十三五”时期是脱贫攻坚啃硬骨头、攻城拔寨的时期，必须横下一条心，加大力度，加快速度，加紧进度，齐心协力打赢脱贫攻坚战，确保到2020年现行标准下农村牧区贫困人口全部脱贫，贫困县全部摘帽。
来自西藏阿里的全国人大代表彭措说，西藏的脱贫对象相当大一部分集中在高寒牧区、深山峡谷区、边境地区，是“骨头中的硬骨头”。在“十二五”交通基础设施投资翻一番还多的基础上，西藏在未来5年将争取完成投资2388亿元，积极打造以拉萨为中心的“3小时综合交通圈”和“2小时经济圈”，力争2020年全区公路总里程达到11万公里，基本消除交通运输对经济社会发展的瓶颈制约。加快加大边境一线的基础设施建设，建议让边境一线的贫困人口在就地安置的同时，享受国家异地搬迁等优惠政策。
喀什贫困村和贫困人口均占新疆总数的40%以上，是自治区脱贫攻坚的主战场。“十三五”期间，全区财政扶贫发展资金的80%以上要投向南疆四地州。全国人大代表、喀什地委书记曾存表示，喀什扶贫工作要着力解决好“扶持谁”“谁来扶”“怎么扶”“如何退”四个关键性问题，明确了通过教育培训和转移就业脱贫、发展产业和产业链延伸增值增效脱贫、易地搬迁和生态保护脱贫以及政策兜底脱贫四大路径。“举全区之力、集全民之智，坚决打赢脱贫攻坚战，走出一条具有新疆特色、喀什特点的精准扶贫、精准脱贫的新路子。”
全国人大代表、青海省省长郝鹏说，青海要按照总书记的要求，实现2019年贫困人口全部脱贫，贫困村全部脱贫、贫困县全部摘帽。“四年集中攻坚、一年巩固提升”，这是必须横下一条心完成的硬任务。“我们要紧紧锁定扶贫对象，集中抓好产业、就业、移民、生态、社保等脱贫攻坚工程，同时抓好教育扶贫，不让贫困地区的孩子输在起跑线上，不让贫困代际传递。”
代表委员表示，摸清底牌，明确靶向是精准的基础。全国人大代表、青海省海东市副市长韩永东说，首先要精准确定扶贫对象，进一步完善公开透明的公示制度，建立贫困户动态管理制度，坚决杜绝“富人戴帽子、贫困户落榜”的现象。
看房、看粮、看有无劳动力、看家中有没有读书郎、看圈里有没有羊、看农户对外有没有欠账。在贫困人口超过70万的新疆和田地区，“六看法”举措犹如一场“滴灌”脱贫工程。
“脱贫攻坚时间紧、任务重，精准发力更显重要。”全国人大代表、和田地委副书记、专员艾则孜·木沙说，要突出重点，因地制宜，确保让贫困户在自己擅长的产业上脱贫，也让扶贫资金“好钢用在刀刃上”。充分利用农户的庭院土地面积发展壮大庭院经济，搞种植、养殖，已成为当地贫困农民增加收入的一条务实高效的路子。去年，和田县拉依喀乡夏普吐鲁艾日克村农牧民人均收入达到7200元，其中六成来自庭院经济。
找对“穷根”是关键。全国人大代表、黑龙江省桦南县梨树乡和平村高级农艺师、农民技术员孙斌说，县里每位干部、每家有实力的企业都对口帮扶一个村、一户贫困农民。“给钱、给物只能解决一时困难，要从根本上挖掉‘穷根’，还是要靠教农民掌握适用、实用的农业生产和管理技术。”在他帮扶的村里，已经实行了土地集约化经营，引进了优质高产种苗和现代化田间管理技术，建立了农业社会化专业化服务机构。在投入不变的前提下，种粮农民每公顷收入增加2000元到4000多元。
代表委员们认为，应该采取更加灵活的方式，重点加强对特困村和特困户的帮扶。
全国人大代表、浙江省海宁市华丰村党委书记朱张金说，解决老弱病残群体的就业和脱贫问题，应当鼓励、支持和引导更多企业以外发订单等形式，帮助农村有一定劳动能力和劳动意愿的老弱病残群体灵活就业、劳动脱贫，这是实现精准脱贫的有效措施。
全国人大代表、青海省贵德县河阴镇大史家村党委书记毕生忠说，脱贫攻坚必须同农业现代化结合起来。产业扶贫可以带动一乡一镇贫困群众脱贫，发展有后劲，能够取得持续性的脱贫效果。
全国人大代表、河北晨光生物科技集团股份有限公司董事长卢庆国说，实施产业扶贫，必须突破贫困地区缺少技术、人才的瓶颈，有实力、有责任心的企业应该将技术、设备、人才和资金在贫困地区建立“公司+基地+农户”产业模式，带动当地就业、增收和改善种植结构。
“我负责的扶贫点在广西自治区河池市天峨县，那里全是石山，山上的几十户居民连自来水都没有，存起来的水要吃一年。”全国政协委员、广西政协副主席磨长英说，国家实施异地搬迁脱贫200万人以上，让这里的老百姓走下大山，将从根本上解决贫困人口生存发展问题。
总书记特别强调的生态环境保护建设也同脱贫攻坚密不可分。
作为一名28年来一直与沙漠打交道、与10多万沙区群众为治沙脱贫打拼的治沙人，全国政协委员、亿利资源集团董事长王文彪说，要走“生态与生意、扶贫与发展”互促共赢的道路，让荒漠荒沙变成绿水青山、金山银山。
“扶贫要从扶智、扶志入手，首先要靠教育打开贫困群众的头脑思路。”来自云南的布朗族全国人大代表赛勐说，在云南边疆少数民族地区，素质型贫困是致贫最主要的原因之一，很多贫困村少数民族村民连普通话都不会说，长期封闭、与世隔绝，不愿、不敢与外界交流，主动发展意识不强。要下大力改善基础教育，让民族群众能够同外界顺畅交往交流，提升他们脱贫致富的意愿和能力。
全国人大代表、青海省西宁市回族中学副校长拜秀花说，教育脱贫可以有效阻断贫困代际传递。目前，青海农牧区的学生享受均等化教育的愿景正在一步步实现。实现教育脱贫，就要在教育领域精准扶贫，进一步实施“点对点”帮扶。
“要加强教育信息化建设，实现优质资源共享。”全国人大代表、黑龙江省黑河市黑河小学校长费聿玲说，下一步加大对农村教育的投入力度，加强农村教师队伍建设尤为重要。她建议探索城乡教育集团化办学，实现共同发展。
她所在的小学已经和5个乡村学校建立了对口支教联系。去年，黑河市教育研究院在五大连池市举办了“国培优秀教师巡回讲学培训活动”，为农村教师成长搭建了平台，加深了城乡学校与教师之间的沟通和交流。“这也是一种教育向农村延伸阻断贫困现象代际传递的方式。”
全国人大代表、江西省人力资源和社会保障厅厅长刘三秋表示，党的十八大以来，江西财政总收入增长28%，而民生工程投入增长了43%。今年，江西将继续加大民生工程投入，占财政总收入的比重达到36.7%，比“十二五”末又提高近4个百分点。
全国人大代表、塔玛村党支部书记格桑卓嘎说，塔玛村获得感高，因为需要花钱的地方少了，从国家得到的福利多了。格桑卓嘎说，现在学生上中小学免交学费，60岁以上老人除享受国家养老补贴外，还享受到村集体发放的每年每人1200元福利。今年村民养老保险也将由村集体缴纳。
全国政协委员、河北省邯郸市肥乡县卜寨村村委会主任刘卫昌说，前屯村首创的农村互助养老模式已在全国推广。下一步将积极探索在广大农村建立医养融合的模式，让农村卫生院室参与到幸福院老人日常基本医疗服务之中。政府只需投入少量的补助性资金，就能够让每一位农村老人完全享受到这种既稳定又安全的就医养老环境。
干部干部，干是当头的
新华社北京3月15日电（记者吴振东、甘泉）这是一次春天的总动员。在两会这个“中国式民主”的制度平台上，再次凝聚起民意民智，为决胜全面小康提供澎湃动力。人们期待，“十三五”规划的蓝图，一系列深化改革的举措，一件件提案议案，能在会后“马上就办”，带给人民群众实实在在的获得感。
席大大总书记在参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时指出，要充分调动广大干部积极性，不断提升工作精气神。干部干部，干是当头的，既要想干愿干积极干，又要能干会干善于干，其中积极性又是首要的。
干部落实有力，规划才能落地。经济发展进入新常态，面对众多矛盾和问题时、遇到困难和挫折时，需要干部拿出开拓进取的精神、善谋勇为的状态。当前，干部队伍主流是好的，但也存在“为官不为”，或是由于能力不足、担当缺位造成的“不会为”、“不敢为”现象。如果干部不在状态、得过且过，蓝图再清晰、规划再有力，也很难转化为实效。
落实发展新理念，要求各级领导干部增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，切实把思想和行动统一到党中央重大判断和决策部署上来。要拿出“任其职，尽其责；在其位，谋其政”的态度，落实责任担当、抓好贯彻执行。同时，不断学习掌握科学的思想方法和工作方法，练就会干、善干的本领，在大胆探索和实践过程中牢牢守住纪律红线和法律底线。
要保护作风正派、锐意进取的干部，真正把那些想干事、能干事、敢担当、善作为的优秀干部选拔到各级领导班子中来。以正确的用人导向，营造干事创业的良好氛围。广大干部应按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，锐意进取促改革，凝神聚力谋发展，以“天下大事必做于细”的态度，真心诚意地为人民群众办实事、做好事、解难事，为实现“十三五”规划良好开局坚定奋斗。
住房城乡建设部副部长：《住房公积金管理条例》正在修改中
新华社北京3月15日电（记者罗沙、容启涵）住建部副部长陆克华15日透露，《住房公积金管理条例（修订送审稿）》去年向社会公开征求意见后收集到800多条意见，目前相关修改、上报等工作正在进行中。
“截止到目前，全国有2.17亿人参与了公积金制度，缴存资金8.95万亿元，有5.33万亿元贷款，提取的是4.88万亿元，共有1亿缴存职工通过使用住房公积金解决了住房问题。”陆克华在十二届全国人大四次会议记者会上介绍说。
他表示，社会各界对《住房公积金管理条例》的修改意见主要集中在缴存比例、缴存范围、提取和贷款程序、保值增值和管理透明、监管到位等方面。
新华社社评：在决胜全面小康新征程上奋勇前行——写在十二届全国人大四次会议闭幕之际
新华社北京3月15日电 迎着春天的阳光，十二届全国人大四次会议即将完成各项议程在北京胜利闭幕。以新理念引领新发展，以新蓝图开启新征程，这次人大会议举国期待、世界瞩目。11天半的会期里，近3000名人大代表不负重托、依法履职，各方齐心协力，共同营造民主、团结、求实、奋进的氛围，以扎扎实实的成果，诠释社会主义民主的特色与自信，彰显中国制度的优势与活力。 从认真审议“一府两院”工作报告、全国人大常委会工作报告，到认真审查“十三五”规划纲要草案、审议慈善法草案，再到聚焦改革发展难题和民生热点，提出议案462件、建议8609件，人大代表们顾大局、想大事、接地气、献良策，为推动“十三五”改革发展凝聚智慧力量。从热议践行五大发展理念、推进供给侧结构性改革，到19场记者会密集举行、“部长通道”上正视问题的坦诚问答，再到会内会外同频共振，今年两会是凝聚正能量、提振精气神的盛会，是向世界展示中国信心、传播中国理念、展现中国机遇的盛会。 万山磅礴必有主峰。会议期间，席大大总书记等党和国家领导同志参加代表团审议，与大家共商国是。强调我国基本经济制度必须坚持“两个毫不动摇”，畅谈创新驱动发展战略，指明东北全面振兴新路子，提出供给侧结构性改革的五大关系，谋划打赢脱贫攻坚战和实现绿色发展……两会期间，席大大总书记从党和国家发展大局高度，提出了一系列新论断、新 论述、新部署，为人大代表更好行使职权、发挥更大作用指明了实践方向，为我们实现“十三五”良好开局、决胜全面小康提供了思想指南。 决胜全面小康，中国制度是制胜之本。从去年10月党的十八届五中全会提出“十三五”规划建议，到通过调查研究、广泛协商和大众参与编制“十三五”规划纲要草案，再到今年两会充分发扬民主，以广大代表委员为桥梁纽带，听民声、汇民智、聚民力，通过法定程序把党的主张、人民意愿转化为国家意志和共同行动。政府工作报告修改61处、“十三五”规划纲要草案修改57处、慈善法草案作出92处修改……这一过程，既有民意基础，又有决策效率，生动体现了坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，体现了党中央治国理政的深谋远虑、高超能力。 放眼世界，民主科学高效的“中国决策”是广受赞誉的精彩之笔。“治不必同，期于利民。”这次会议又一次证明了人民代表大会制度的强大生命力和显著优越性。新征程上，坚定“三个自信”，坚持和完善我国根本政治制度，进一步发挥制度优势，我们就能更好组织和动员全国各族人民团结奋斗，汇聚起攻坚克难的磅礴力量，不断开创改革发展新境界。 决胜全面小康，民主法治是重要保障。时代的新要求，人民的新期待，呼唤人大工作在新形势下强基固本、开拓创新。发挥党的领导这个最大优势，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，就能紧紧围绕党中央决策部署凝心聚力；发挥立法的引领和推动作用，不断提高立法质量，就能以良法促进发展、保证善治；依法行使监督职权，实行正确监督、有效监督，就能有力推动党中央重大决策部署贯彻落实；加强和改进代表工作，畅通代表联系人民群众渠道，确保全国县乡两级人大换届选举风清气正，就能做到为人民用权、为人民履职、为人民服务。让民主更加广泛而实在，让法治更加完善而管用，保证国家政治生活既充满活力又安定有序，就能为协调推进“四个全面”战略布局、全面建成小康社会夯实坚固根基、提供有力支撑。 观大势前景光明，看长远东风浩荡，时代召唤着我们投身决胜全面小康新的历史进军。让我们在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，真抓实干、奋发有为，化共识为力量、变蓝图为现实，奋力挥写中国奇迹的新篇章，同心共筑中华民族伟大复兴的中国梦。
中国首家按商业模式开展研发和应用火箭公司将组建快舟十一号运载火箭预计2017年发射
新华社北京3月15日电（记者梁建强、吴雨）“中国航天三江集团正在筹备组建国内首家按商业模式开展研发和应用的火箭公司，实现运载火箭商业发射。”全国人大代表、中国航天三江集团公司型号总设计师胡胜云透露，快舟十一号运载火箭计划于2017年进行商业发射。
胡胜云接受新华社记者专访时介绍，2013年和2014年，快舟一号和快舟二号运载火箭先后发射，快舟固体运载火箭与发射系统开创了我国小型固体运载火箭成功发射卫星的纪录。为了推动快舟火箭的商业运用，中国航天三江集团已开始筹备组建国内首家按商业模式开展研发和应用的专业化火箭公司。目前，在商业应用方面，已经有互联网巨头公司伸出了合作的“橄榄枝”。
“快舟十一号运载火箭的发射已经提上日程，计划于2017年发射，并将着力实现商业化应用。”胡胜云说，商业航天产业市场空间巨大，然而，与国外，尤其是美国商业卫星占在轨卫星一半以上比例形成鲜明对比的是，我国在轨卫星中商业卫星所占比例较少。“借助市场的力量开展商业化应用，一方面，聚集市场资源，能够降低卫星的研发及发射成本等；另一方面，也符合‘天基’互联网等的发展趋势，有着广阔的市场前景。”
为更好地推动商业航天产业的发展，胡胜云建议，国防科工局加大对相关产业的支持力度；建议国家研究制定商业航天产业发展规划，做好商业航天顶层设计，制定商业航天市场运行规则及制度以及财政支持政策等，并将商业航天纳入国家政府采购范畴。
补短板 破瓶颈 谋长远——两会内外看“全面建成小康社会”的农村图景
新华社北京3月15日电（记者涂洪长、许雪毅、孟昭丽、郭圻）“小康不小康，关键看老乡”。“十三五”是全面建成小康社会的决胜期，建设发展任务最为艰巨和繁重的农村地区，成为两会内外各方关注的热点。如何补齐扶贫脱贫的短板？怎么突破转型升级的瓶颈？怎样让农村越来越富的同时也越来越美？围绕这些问题，记者走访了与会的人大代表和“躬耕”于农村基层的干部群众，看看他们眼中“全面建成小康社会”的农村图景是什么样。
正值春耕时节，记者在福建泉州市安溪县长坑乡山格村看到，村民们已经三三两两在田间地头挥锄松土、积极备耕。
山格村党支部书记陈文爵说，山格村离安溪县城60多公里，人均不足半亩地，一度是以家家户户做鞭炮闻名的穷村，近年来淮山产业的勃兴逐渐改变了曾经的贫穷落后面貌，现在全村淮山产值超过4000万元，亩均产值是水稻的10倍以上。
“对于我们基层来说，扶贫脱贫的关键就是把‘精准化’的要求落到实处、细处。”福建省福鼎市扶贫办主任滕建军说，为此，当地对农村贫困户提出了“五看”：即一看房、二看粮、三看劳动力强不强、四看家中有没有读书郎、五看有没病人卧在床，掌握尽可能详实的情况，因地因人施策。
全国人大代表、福建省莆田市委书记周联清说，扶贫攻坚是各级党委政府立下军令状的硬任务，现在全市正聚焦贫困人口，逐户摸清致贫原因，坚持问题导向，创新方式方法，分类施策，全面推进，加快贫困人口精准脱贫，确保在2018年保质保量完成既定任务。
全国人大代表、阳光控股集团有限公司董事局主席林腾蛟说，过去企业参与扶贫，往往就是给资助、帮招工。在新形势下，要按照“精准扶贫”的要求，以“滴灌”代替“漫灌”；既要“输血”，更要“造血”。比如在贫困地区投资兴建农副产品的深加工和物流基地，为农民举办农业新技术培训、营销知识培训等。
全国人大代表、华侨大学法学院副院长戴仲川说，扶贫攻坚离不开金融支持，当前要大力发展普惠金融和绿色金融，优化农村经济和县域经济中的金融资源配置结构，发挥农民资金互助组织的积极作用，着力解决农村贫困人口对金融资源的可获得性。
促进农业规模经营遇到哪些体制机制“瓶颈”？村镇建设怎么避免“有新房无新村”？农民工和大学生返乡创业如何加大扶持力度？近年来，随着经济社会发展特别是基础设施、公共服务的改善，农村出现了越来越多的新鲜事，既有获得的喜悦，亦不乏成长的烦恼。
福建宁德市委书记廖小军说，现在新农村建设有政策、有项目、有资金，但就是缺人才，专业人才和年轻人太少。没有人才，项目就会荒废，政策就会“空转”。因此，当前一定要把年轻人的个人发展意愿和农村的比较优势结合起来，做到用产业留人、用事业留人，用发展的机会留人。
全国人大代表、福建佳美集团公司工人谢利英说，在国家政策利好下，自己身边的许多工友都有自主创业或返乡创业的念头，但资金、经验、能力和社会资源又跟不上，希望以后农民工创业能有更多的政策助力和实用帮手。
全国人大代表、厦门大学教授焦念志说，发展家庭农场是促进农业适度规模经营、带动农民增收的重要途径，但受制于土地流转不规范等原因，包括家庭农场在内的许多新型农业经营主体往往做不大、做不强。
焦念志建议，当前要尽快制定和完善相关法律法规，加强土地流转的“顶层设计”，比如加快搭建乡镇土地流转服务平台、形成科学合理的土地流转价格评价体系、完善土地纠纷调解机制等。
全国人大代表、福建省福清市阳下街道溪头村党支部书记林和星说，现在农村富裕了，但村庄建设规划不足、有新房无新村、环境脏乱差的现象仍然普遍存在，甚至农村违法、违章建筑在一定程度上出现失控倾向。在新型城镇化的过程中，一定要注意加强村镇建设的科学规划，引导调控农村各类建设行为。
石头厝，是福建平潭特有的海岛民居，岛上渔民就地取材用花岗岩和火成岩建造房屋已有一百多年历史。一栋栋质朴坚实的石屋依山面海，构成了极富个性特色的原生态景致。
平潭白青乡国彩村村主任吴炎生说，随着居民外迁和城镇化推进，平潭不少石头厝成为“空巢”，日渐损毁衰败。近年来，平潭把全岛两万余栋石头厝纳入规划保护范围，并引入台湾的乡村旅游开发模式和团队，打造别具一格的石头厝民宿旅游产品，既保护了老民居的“乡愁”，更带动了当地农村的人气和财气。
全国人大代表、福建省南平市市长林宝金说，新农村建设要避免大拆大建、过度硬化的误区，要让农村更像农村。为此，当地政府引导村民按照“先规划后建设，两层半、坡屋顶，依山就势、错落有致”的理念建设新房；对旧房改造修旧如旧，就地取材，展现自然古朴风貌和村庄历史肌理；同时加大对传统古村落、古建筑的保护力度，注重发掘和修复村庄原有的文化符号。
闽东福鼎市硖门畲族乡柏洋村党支部书记王周齐说，新农村建设既要富“口袋”也要富“脑袋”，要把优秀文化的传承和文明乡风的培育抓起来。为此，柏洋村立足当地实际，把畲族文化与孝文化、廉政文化相结合，新建了孝文化主题公园、文化活动中心、廉政教育基地，不定期开办道德讲堂、孝文化讲堂，带领和引导村民讲道德、讲文化、讲和谐。
全国人大代表、福建省戏剧家协会副主席曾静萍说，保护“乡愁”，不能淡忘了珍贵而丰富的非物质文化遗产。在强调文化自觉和文化自信的今天，各地要进一步加强对方言艺术、地方剧种、民俗形态等的保护、传承与创新。（参与记者李慧颖、郑良、宓盈婷、董建国）
住建部长：对房地产市场应充满信心
陈政高表示，目前中国房地产市场有三个主要特点：一是销售企稳回升。二是分化日趋严重。三是库存严重，库存主要集中在三四线城市。
“看中国的房地产形势并作出一个预计，要看基本条件。”他说，第一，中国经济长期向好的基本面没有改变。第二，中国城镇化进程没有变，大规模的城镇化进程为房地产发展提供了巨大空间。第三，居民的住房需求，特别是新市民的住房需求没有变，而且量非常大。第四，有党中央、国务院的坚强领导，有各项宏观调控措施，有各地承担起宏观调控主体责任。“所以对中国的房地产市场平稳健康发展应该充满信心。”
国务院办公厅关于批准临沂市城市总体规划的通知
山东省人民政府：
你省关于报请审批临沂市城市总体规划的请示收悉。经国务院批准，现通知如下：
一、国务院原则同意《临沂市城市总体规划（2011—2020年）》（以下简称《总体规划》）。
临沂是鲁东南地区中心城市，具有滨水特色的现代工贸城市和商贸物流中心。《总体规划》实施要深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会及中央城市工作会议精神，认真落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，认识、尊重和顺应城市发展规律，坚持经济、社会、人口、环境和资源相协调的可持续发展战略，提高新型城镇化质量和水平，统筹做好临沂市城乡规划、建设和管理的各项工作，逐步把临沂市建设成为经济繁荣、和谐宜居、生态良好、富有活力、特色鲜明的现代化城市。
二、重视城乡区域统筹发展。在《总体规划》确定的2106.89平方公里城市规划区范围内，实行城乡统一规划管理。根据市域内不同地区的条件，重点发展县城和基础条件好、发展潜力大的重点镇，优化村镇布局，加强对村镇建设的指导，促进农业产业化和农村现代化。加强城中村和城乡结合部的规划建设管理，统筹安排城乡基础设施、公共服务设施，逐步推进城乡基本公共服务均等化。
三、合理控制城市规模。到2020年，中心城区常住人口控制在260万人以内，城市建设用地控制在287平方公里以内。要贯彻落实城乡规划法关于先规划后建设的原则，禁止在《总体规划》确定的建设用地范围之外设立各类开发区和城市新区。要根据临沂市资源、环境的实际条件以及《总体规划》确定的城市空间布局，划定城市开发边界，加强边界管控，促进城市紧凑布局。增强城市内部布局的合理性，提升城市的通透性和微循环能力。坚持节约和集约利用土地，严格控制新增建设用地，加大存量用地挖潜力度，合理开发利用城市地下空间资源，提高土地利用效率，切实保护好耕地特别是基本农田。
四、完善城市基础设施体系。要按照绿色循环低碳的理念规划建设城市基础设施。进一步完善公路、铁路、机场等交通基础设施，加强城市内外交通衔接。建立以公共交通为主体，各种交通方式相结合的多层次、多类型的城市综合交通体系，方便不同交通方式的换乘。合理安排跨河通道，完善道路网络结构。做好停车场规划布局，推动城市停车场建设。坚持先地下、后地上的原则，统筹规划建设城市供水水源和给排水、垃圾处理等基础设施，积极有序地开展地下综合管廊建设。划定基础设施黄线保护范围，加强对各类设施用地的规划控制和预留。高度重视城市防灾减灾工作，加强灾害监测预警系统和重点防灾设施的建设，建立健全包括消防、人防、防洪、防震和防地质灾害等在内的城市综合防灾体系。要落实地质灾害危险性评估制度，严格控制采空塌陷、岩溶塌陷、地裂缝等地质灾害易发区域的开发强度，确保城市公共安全。
五、建设资源节约型和环境友好型城市。要按照促进生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀的总体要求，形成合理的城市空间结构，促进经济建设、城乡建设和环境建设同步发展。要切实做好节能减排工作，明确责任主体，落实工作措施，淘汰落后产能，严格控制污染物排放总量，支持发展绿色建筑。加强城市环境综合治理，提高污水处理率和垃圾无害化处理率，限期达到《总体规划》提出的各类环境保护目标。划定城市蓝线保护范围，提高水资源利用效率和效益，建设节水型城市。积极推行低影响开发模式，推进海绵城市建设。加强绿化工作，划定城市绿地系统的绿线保护范围。要加强对蒙山等风景名胜区、自然保护区以及湿地、水源地等特殊生态功能区的保护，制定并严格实施有关保护措施。
六、创造优良的人居环境。要坚持以人为本，统筹安排关系人民群众切身利益的教育、医疗、市政等公共服务设施的规划布局和建设。将城市保障性住房的建设目标纳入近期建设规划，确保保障性住房用地的分期供给规模、区位布局和相关资金投入。加快棚户区、城中村、城乡危房改造及配套基础设施建设，根据城市的实际需要与可能，稳步推进城市有机更新。不断完善城市管理和服务，提高城市发展的宜居性，努力把城市建设成为人与人、人与自然和谐共处的美丽家园。
七、重视历史文化和风貌特色保护。要统筹协调发展与保护的关系，按照整体保护的原则，切实保护好城市传统风貌和格局。要落实历史文化遗产保护和紫线管理要求，重点保护好齐长城遗址等文物保护单位及其周围环境。做好城市整体设计，加强对建筑高度、体量和样式的规划引导和控制，保护好城市空间格局，突出蒙山沂水的城市风貌特色。
八、严格实施《总体规划》。城市建设要实现经济社会协调发展，物质文明和精神文明共同进步。城市管理要健全民主法制，坚持依法治市，构建和谐社会。《总体规划》是临沂市城市发展、建设和管理的基本依据，城市规划区内的一切建设活动都必须符合《总体规划》的要求。要结合国民经济和社会发展规划，明确实施《总体规划》的重点和建设时序。城市规划行政主管部门要依法对城市规划区范围内（包括各类开发区）的一切建设用地与建设活动实行统一、严格的规划管理，市级城市规划管理权不得下放，切实保障规划的实施。要加强公众和社会监督，提高全社会遵守城市规划的意识。驻临沂市各单位都要遵守有关法规及《总体规划》，支持临沂市人民政府的工作，共同努力，把临沂市规划好、建设好、管理好。
临沂市人民政府要根据本通知精神，认真组织实施《总体规划》，任何单位和个人不得随意改变。你省和住房城乡建设部要加强对《总体规划》实施工作的指导、监督和检查。
马新强代表：加强二维码监管维护消费者利益
新华社北京3月15日电（记者 梁建强）“当前，二维码的使用越来越广泛，相应的监管工作也应加强。”全国人大代表、华工科技产业股份有限公司董事长马新强建议，建立国家层面的二维码监管及维权平台，制定二维码监管办法，通过建立强制备案制以及推广先进的防伪技术等，切实维护消费者利益。
马新强说，随着智能手机的普及以及微博、微信、支付宝等大量热门应用对二维码的推广支持，二维码作为消费互动的载体、产品追溯的工具等，使用频率越来越高。然而，一般二维码没有防伪功能，个人从网上下载二维码自动生成器，即可制作二维码。有不法分子因此设计带病毒的二维码，窃取他人手机内的个人信息，甚至盗取资金。
“政府工作报告提出，‘完善国家网络安全保障体系’，二维码的监管工作需要加强。”马新强建议，公安、工商、工信部加强协作，建立国家层面的“二维码”监管及维权平台，为企业、消费者提供信息审核、查询、投诉等服务。同时，加强与通信部门联系沟通，互通信息，及时掌握违法链接网站等电子信息证据，切实加强违法行为打击力度。
马新强认为，应尽快制定二维码监管办法，通过建立强制备案制度，锁定二维码软件制作公司、借助二维码进行营销的商家等，确保二维码生成、发布单位合法、借助二维码发布的信息真实有效，从源头上杜绝带有虚假宣传和消费欺诈等信息的二维码被推上市场。
“此外，也要推广先进的防伪技术与二维码的有效融合。”马新强说，“这样，可以从物理层面保障二维码的真实性。”
持续结构调整促青海工业经济发展方式发生变化
新华社西宁3月15日电（记者 骆晓飞）一排排浅蓝色的太阳能电池板闪烁着金属光泽，绵延几十公里，蔚为壮观；一座座铁塔架起的电网由戈壁深处蜿蜒而去，消失在远处的天际……“中国盐湖城”——格尔木市东郊戈壁滩上这一独特的风景，无声地诉说着这座高原新兴工业城市的产业变迁。
地处柴达木盆地的格尔木因矿产资源富集而在发展工业经济上具有先天优势，然而长期以来过度依赖资源型工业，也给这一地区的经济发展转型带来障碍：资源浪费严重、产业链偏“粗”偏“短”、工业结构严重失衡、市场竞争力和抵御风险能力弱小。针对这些问题，近年来，以推进循环经济试验区和打造新能源产业基地为突破口，格尔木加快了工业经济结构调整的步伐。
从盐湖开发“一枝独秀”到盐湖、石油天然气、有色金属三大产业并驾齐驱，从单一的“盐湖提钾”到盐湖资源综合开发利用、发展跨产业循环工业经济，再到打造光伏新能源产业基地、大数据中心，格尔木以循环经济、新能源和特色轻工业为主导的新型工业体系逐步形成。
格尔木的工业转型之路是青海工业经济结构调整的一个缩影。近年来，青海“巧”做特色产业文章，发展循环经济，逐步探索出了一条资源型工业经济转型之路。
青海省经济和信息化委员会提供的数据显示，“十二五”期间，青海循环经济、新兴产业投资占一般性工业投资的比重达到70%，尤其在轻工业领域，其占比从5%提高到14%。
“青海工业结构偏重于重工业，轻重工业比例不协调，主要工业产品大多数为工业初级产品，资源和能耗较高，产业结构性矛盾比较突出，因此，结构调整近年来始终是工业经济结构调整的主线。”青海省经济和信息化委员会副主任乔弘志说，持续的结构调整，使得青海经济在宏观经济形势趋紧的情况下依然保持相对稳定的增长。
目前，新能源、新材料等新兴产业已成为青海的支柱产业，其中，新能源产业在工业中的占比已达到12.8%，基本形成了光伏和锂电两大完整产业链条；而新材料产业则形成了新型轻金属合金材料、新兴化工材料、新兴电子材料等产业体系。
在着力发展战略性新兴产业、优先发展轻工业的同时，青海省同步加大了对传统资源型工业进行技术装备升级改造、延伸产业链的力度，尤其在被认为是高载能、高污染的电解铝和铁合金行业。
乔弘志介绍，截至目前，青海省内70%以上的电解铝产品已经通过延伸产业链条实现铝液直销、就地深加工。同时，随着电解槽新双阴极钢棒等先进节能技术改造的推广，青海省内电解铝企业能耗和污染物排放指标也达到了行业先进水平。
在另一个高载能行业——铁合金领域，随着节能技术改造和清洁生产技术的突破，这个行业在青海也已经摆脱了“傻大黑粗”形象。
今年3月初，青海省政府国资委确定了首批31家分类处置的“僵尸企业”名单，其中，18家完全失去市场活力的企业被出清关停。
方寸之屏点亮分享之光——我国互联网“分享经济”创新突围
新华社北京3月15日电（记者李峥巍、吕冬、阳娜）如今，方寸大小的手机屏幕上已经不仅仅提供沟通、娱乐功能，更带来了分享经济新业态、新经济。不同于早前的“美国模式领先、中国创新跟随”，分享经济业态创新中，中国互联网科技界实现了赶超、引领与突围。
每天早晨上班出发前，北京白领刘超都会打开手机分享私家车，为顺路者提供滴滴顺风车；过去一周，北京白领宁欣多次通过手机平台，得到了邻居家分享的美味菜肴；春节期间，内蒙古赤峰李女士在北京的“分享公寓”体验了分享经济的别样“年味”……他们是中国分享经济参与者的代表。
在我国，分享经济正依托6.2亿多手机网民规模快速壮大，出行、住宿、办公空间、医疗等各个传统领域的闲置资源，被高效、灵活、精准的网络平台“盘活”。
腾讯研究院发布的《中国分享经济全景解读报告》显示，2015年中国分享经济规模约为1644亿美元，我国分享经济正处于发展的黄金时期。
以刘超所涉及的出行领域分享服务滴滴为例，过去一年，滴滴平台完成14.3亿个订单。滴滴出行首席发展官李建华预计，2016年滴滴订单量或将翻番。“中国在分享经济领域正成为全球最大的市场，很多模式领跑国际。”
“中国领跑”成为很多研究分享经济领域专家学者的共识：不同于二十一世纪之初的互联网技术创新浪潮中，美国等“一马当先”、中国企业跟随创新，中国在新经济、新业态领域实现了从技术、模式到市场的“领跑突围”。
对于这种转变，分享经济平台“回家吃饭”联合创始人谈婧对此深有感触。“以前无论是社交网络还是应用程序，中国互联网企业的国际影响力都很小。但在分享经济领域，我们开创了新的模式、海外没有的模式。”
之前在金融机构工作的谈婧为了能够减少在外用餐，曾想过请公司附近小区的退休大妈每天给自己做饭。去年，她辞去工作加入分享私厨的创业公司“回家吃饭”，让有和自己相同想法的很多人实现了愿望。
“这个平台让全职太太和退休的大爷大妈通过跟别人分享自己的厨艺获得收入，每天做10单饭菜，一月净收入能达到三四千元。”谈婧说，我国创新的互联网模式就在于中国有大量的闲置厨房资源、白领用餐需求及较为集中的住宅楼宇分布，这在全球来看都是发展分享经济的沃土。
“我国分享经济模式下也涌现了大批创新创业企业，席卷10大主流行业，超过32个子领域，颠覆性创新原有的商业形态。”腾讯研究院资深专家张孝荣说，2014年到2015年我国分享经济企业出现井喷式爆发，新增分享经济企业数量同比增长3倍，出现16家估值超过10亿美元的分享经济“独角兽”企业。
然而，专家也指出，和任何新兴的业态一样，前景广阔的分享经济正在中国步入行业规范自律关键时期。
“目前来看，分享经济更多地还是集中在大众消费和服务领域，但未来最大的亮点可能会出现在生产领域。生产能力的分享将对未来经济产生根本性的影响。”国家信息中心信息化研究部主任张新红说，后续行业健康发展一方面需要包容性政策创新，另一方面更需要行业的创新自律。
中共友好代表团访问波兰
新华社华沙3月15日电 中宣部副部长、中央政研室副主任王晓晖13日至15日率中共友好代表团访问波兰，会见了波兰人民党领导人与“波兰家园”公民协会负责人并出席专题宣介会。
王晓晖指出，中国“十三五”规划提出的五大发展理念不仅有利于中国长远发展，也将为中波合作带来机遇。波方表示愿与中方对接发展战略，造福两国人民。
最后一道防线如何筑牢？——福建基层“两所”司法探索见闻
新华社福州3月15日电（记者孟昭丽、郭圻、宓盈婷）记者近日在福建福鼎、建宁等地采访发现，乡镇一级司法所、派出所通过探索成立人民调解室、评聘平安中心户户长等做法，创新工作方式、重心下沉，让基层老百姓拥有更多获得感。
46岁的黄爵高是福建建宁县均口镇隆下村的平安中心户户长，靠着日常经营一个杂货铺的便利，听到村民之间出现纠纷的消息，便第一时间赶过去进行调解。“一些自己处理不了的纠纷，就及时反映给镇里的司法所。”黄爵高说。
黄爵高所在的均口镇自2014年开始探索平安中心户户长评聘工作，对象是村里的一些退休老干部、老党员和德高望重的村民，黄爵高则是首批中的一员。均口镇司法所所长宁金根说，这些人往往热心公益事业，熟悉法律法规，群众威望高，善于做调解性工作。
黄爵高说，自己分管的片区有34户，2015年成功调解了村里6起矛盾纠纷，基本都是一些耕地、宅基地、耕牛等纠纷，“这些看似是小事，如果不及时处理，就有可能酿成大冲突。”
宁金根说，基层司法工作点多面广，如何发挥群众的力量显得尤为重要。自2014年以来，均口镇全镇62名平安中心户户长共调解或帮助调解各类纠纷135起，基层矛盾得到及时快速的处理。
在福建福鼎赤溪村警务室，民警李可可一天的工作是这样开始的：认真整理前一天的值班记录，并着手准备当天的走访计划和工作安排。
“请问，我的旧身份证遗失了，已经补办了新证，如果旧证被人捡去了怎么办，会不会有风险啊？”见到李可可时，一名村民正在进行咨询。
“你可以拨打7396988这个号码，咨询磻溪镇派出所户政窗口。”说完，李可可又特地将电话号码重复了三遍。
“警务室进乡村，真正拉近了民警与群众的距离，消除了群众的不安全感，也能更好地防范一些治安事件的发生。”李可可说，2015年3月5日，赤溪村警务室挂牌。这个警务室目前配备副所长一名、民警一名、协警四名，主要负责磻溪镇辖区内杜家村、蒋阳村以及赤溪村三个行政村的警务工作。
“警务室就设在我们家门口，我们有什么事情，就立即找民警说说，特别方便。”对于村里的警务室，村民们赞不绝口。
李可可说，随着村里旅游业的发展，难免也会产生土地、森林、桥梁、道路等资源使用纠纷，而赤溪警务室主动介入，进行现场调解，纠纷就可以及早得以解决。
曾在建宁县检察院工作了近25年的陈炳霖退休后选择来到县公安局城关派出所做一名人民调解员。
从2012年人民调解室成立到现在，67岁的陈炳霖已成功调解各类纠纷上百起，成功率在99%以上。
陈炳霖说，人民调解室为群众提供了一个矛盾冲突的缓冲带，不少基层纠纷都能在这里先进行调解，通过调解员的专业指导和协调，即使调解不成功，也会引导群众走司法渠道，而不是通过暴力来解决问题。
从城关派出所退休后，吴裕庆于2014年也加入到了人民调解员的队伍。谈到对基层司法环境的改善，吴裕庆深有感触，“法律的完善对于基层矛盾的解决有很大帮助。现在的老百姓法律意识比前些年更强了，也懂得寻求合法的途径维护自身的正当权益。”
“先民事调解，一来可以节省民警的人力精力，二来可以把矛盾纠纷化解在萌芽状态。”吴裕庆说，经过人民调解室调解的案件通常不留“后遗症”，案件结果基本是双方都能接受的。
“人民调解室的成立有助于基层派出所调解工作的开展，因为调解双方有时候都需要一个平台和渠道。”建宁县公安局城关派出所所长王东凯说，基层司法创新要站在老百姓的角度考虑，要让老百姓感受到司法改革带来的实实在在的利益。
中联重科：国际化带动科技创新
近年来，中联重科将视野放眼全球，通过借力国际资本、跨国并购、加速国际化，走出了中国企业“站在巨人肩膀上创新”的新样本。
2012年9月28日，中联重科研制下线了101米臂架泵车，成为新的吉尼斯世界纪录保持者。数年过去了，这一纪录还未被打破。
业内人士指出，泵车臂架延长哪怕一米都需要克服重重技术难关，而中联重科101米泵车运用了碳纤维、高强铝合金和陶瓷等材料，达到了臂架超长、轻量化、减震、操控智能等效果，可以说是中国传统制造业转型升级的成功案例。
而这一技术的突破，得益于2008年并购意大利ＣＩＦＡ公司。“正是通过跨国并购，我们才得以融合世界最先进技术，研发出世界一流的产品。”中联重科中央研究院院长付玲说。
成立于1990年的意大利ＬＡＤＵＲＮＥＲ（纳都勒）公司，是欧洲领先的环境和可再生能源全方位解决方案提供商及投资运营商。2015年年底，中联重科收购意大利ＬＡＤＵＲＮＥＲ公司75%股权。
2014年中联重科并购奇瑞重工，正式进军农业机械。而就在此前的2013年，中联重科在美国就设立了“北美研发中心”，延揽了14名世界一流的科技人员进行高端农机研发。
“正是在世界级的研发团队努力下，2015年德国汉诺威农机展上，中联重科第一款高端大马力拖拉机成功展出，这也标志着我国农机装备制造开始迈向高端水平。”任会礼说。
实际上，在“引进”技术的同时，中联重科的技术也开始“走出去”。
2016年新年伊始，位于白俄罗斯边境小城莫吉廖夫的一家工厂内，中联重科与白俄罗斯老牌卡车制造商ＭＡＺ集团合资组装的首批工程机械产品成功下线，并顺利通过海关联盟的测试认证。
“这个合作，我们利用了自身的技术和制造能力，利用了白俄罗斯的工业基础和区位优势。”詹纯新说。
从2001年开始，中联重科相继并购英国保路捷公司、浦沅集团、陕西新黄工、意大利ＣＩＦＡ、德国Ｍ-ＴＥＣ、荷兰ＲＡＸＴＡＲ等企业。目前，中联重科在80个国家建立了销售和服务平台，在40多个国家建有公司，业务辐射100多个国家和地区。
近年来，中国装备制造业正经历着转型的阵痛，中联重科也进入环保、农业机械等新兴产业，目前，这些新业务已占公司业务的45%。
任会礼认为，“正是科技创新有力支撑了中联重科的转型”，他介绍，工程机械与环卫、农业机械有着不少共性技术，这些技术只要攻克了，就像摆在货架上的“商品”，谁都可以用。
而在研发体系上，中联重科设置了中央和各事业部“双层”研发体系，中央研究院侧重于共性技术和基础领域研究，各事业部侧重于产品研发。记者在中联重科总部走访看到，有几十个实验室和实验平台，有测试结构疲劳的、有测试倾翻的，工作人员介绍，这些实验数据都应用到研发中。
任会礼告诉记者，在经济下行压力持续加大的情况下，他的感受是企业科技创新步伐“不是放缓了，而是加快了”。去年中联重科推出200多项新产品，新产品对销售收入贡献度达到52%。
“未来我们将进一步加强在智能制造和基础件、基础材料、基础工艺等方面的研发创新。”任会礼说。
301 Moved Permanently
虞爱华代表：新发展需着眼“三态”
大力改善自然生态。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。虞爱华代表说，“十三五”时期，安庆把事关生态环境的重大规划、重大事项、重大项目往前排，统筹推进生态工程、节能减排、环境整治、美丽城乡建设，筑牢生态安全屏障，努力做到在发展中保护、在保护中发展。
大力改善经济形态。关键是改变传统发展模式，加快新旧动能接续转换，实施创新驱动发展。应当聚焦“新产业”，大力发展战略性新兴产业、先进制造业和现代服务业，推动产业迈向中高端；应当聚焦“新技术”，促进科技与经济深度融合，提高实体经济的整体素质和核心竞争力；应当聚焦“新业态”，发挥“互联网+”集众智、汇众力的乘数效应，促进大众创业、万众创新。只要我们坚持把创新作为引领发展的第一动力，就一定能推动经济向更高形态跃升。
大力改善干部状态。“十三五”时期，能否实现全面小康的硬指标，落实转型升级的硬要求，完成脱贫攻坚的硬任务，啃下深化改革的硬骨头，关键看广大干部能否保持定力、从容应对、主动作为。虞爱华代表说，只要广大干部真正做到“干”字当头，既想干愿干积极干，又能干会干善于干，就一定能汇聚成推动发展的磅礴力量。（记者 文晶）
国家统计局局长：经济运行开局平稳 稳中有进亮点纷呈
今年以来，国际环境依然复杂多变，世界经济复苏乏力，国际贸易低迷，金融市场震荡，不稳定不确定不平衡因素增多，国内长期积累的问题凸显，结构性、阶段性、周期性矛盾相互叠加，经济下行压力仍然较大。面对困难和挑战，在党中央、国务院领导下，全国上下牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，进一步加大稳增长、调结构的力度，坚持在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，从供需两端发力，抓好政策落实，积极释放政策红利，部分指标出现积极变化，国民经济继续保持稳中有进的发展态势。 从就业看，劳动力市场保持稳定。尽管部分地区、行业受市场影响就业压力有所加大，但在积极就业政策作用下，以及创业创新带动就业的影响下，就业总体上保持基本稳定。1—2月份，全国31个大城市城镇调查失业率继续稳定在5.1%左右，比去年同期下降0.05个百分点左右，总体保持基本稳定。 从需求看，虽外需下降但内需平稳。今年以来，外部环境更趋复杂严峻，外贸形势不容乐观。1—2月份，全国出口总额同比下降13.1%。尽管外需偏弱，但内需增长保持稳定。在一系列适度扩大国内需求政策措施的作用下，国内市场销售保持稳定，投资增长出现回升。1—2月份，社会消费品零售总额同比增长10.2%；固定资产投资（不含农户）同比增长10.2%，增速比上年全年加快0.2个百分点，其中房地产开发投资增长3.0%，加快2.0个百分点。 从物价看，虽涨幅有所扩大但总体稳定。1—2月份，全国居民消费价格同比上涨2.0%，比今年全年3.0%的预期目标低1个百分点。2月份，居民消费价格同比上涨2.3%，涨幅比上月扩大0.5个百分点。居民消费价格涨幅有所扩大，主要受春节和强寒潮天气影响，部分食品价格上涨较多。2月份，食品烟酒价格同比上涨5.8%，影响居民消费价格上涨1.74个百分点。从除去食品和能源的核心CPI来看，消费价格形势并未发生明显变化。2月份核心CPI同比上涨1.3%，涨幅比上月略有回落。 服务业发展继续快于工业。近期金融和房地产业保持较快增长，有力支撑服务业发展。今年以来，作为第一大产业的服务业继续保持良好发展势头。1—2月份，服务业生产指数初值同比增长8.1%，增速比上年12月份加快0.5个百分点，比上年同期加快0.7个百分点。与此同时，受传统行业比重大、产能过剩问题突出影响，工业生产稳中略缓。1—2月份，规模以上工业增加值同比增长5.4%，增速比上年12月份回落0.5个百分点。服务业增长比规模以上工业快2.7个百分点，这意味着服务业比重继续提升，产业结构继续优化。 工业继续向中高端迈进。在市场对产品质量、技术要求不断提高以及政府的积极推动下，工业转型升级态势明显。1—2月份，高技术产业和装备制造业增加值同比分别增长9.0%和7.1%，增速分别比规模以上工业快3.6和1.7个百分点；高技术产业和装备制造业增加值占规模以上工业增加值比重分别为12.1%和31.7%，分别比上年同期提高1.3和1.6个百分点。 投资结构持续改善。随着经济转型升级步伐加快，投融资体制市场化改革不断深入，服务业、高技术产业等领域投资保持较快增长。1—2月份，服务业投资同比增长11.1%，增速比全部投资快0.9个百分点，占全部投资比重为61.0%，比上年同期提高0.5个百分点；高技术产业投资增长18.8%，比全部投资快8.6个百分点，占比为6.3%，提高0.4个百分点。 大众创业万众创新态势向好。党中央、国务院不断深化商事制度改革，培育创业创新公共平台，加快发展众创空间，拓宽创业投融资渠道，市场主体活力得到激发，创业创新氛围浓厚。商事制度改革以来，日均新登记企业1.2万户，个体私营企业从业人员增加了6220万人，创业对带动就业发挥了明显的促进作用。1月份，国内发明专利受理量同比增长35.7%，国内发明专利授权量增长57%。 新服务、新模式不断涌现。在技术创新的驱动下，移动互联网与传统行业加速渗透，不断催生新的服务模式。各地区通过建立企业孵化器、创业园区、服务中心等方式，向企业提供个性化、定制化的公共产品和服务。众创、众包、众扶、众筹等创新服务平台实现了各种资源高效集成。网络约车、在线医疗、远程教育等新型服务模式极大地释放消费潜力。集休闲、购物、餐饮、娱乐为一体的城市综合体发展很快，家庭服务中心方兴未艾，为居民生活提供便捷化服务，成为现代都市商业发展和家政服务新时尚。 今年以来，加强供给侧结构性改革，落实“三去一降一补”，去产能、去库存、补短板、扩内需等措施作用发挥，供需两侧出现积极变化，市场形势有所改善。 扩内需、调结构效应逐步显现。面对国际市场低迷，国内市场需求不振的困难局面，党中央、国务院大力创新宏观调控方式，不搞强刺激和“大水漫灌”，而是实施区间调控、定向调控，适度扩大国内需求，大力促进消费升级，努力扩大有效投资，有力促进了经济稳定增长。消费对经济增长的贡献提高。2015年，最终消费支出对经济增长的贡献为66.4%，比上年提高15.4个百分点。今年1—2月份，社会消费品零售总额同比增长10.2%，继续保持较快增长。投资关键作用得到有效发挥。针对制约经济社会发展薄弱环节，政府连续多次投放专项建设资金，推进重点项目建设，同时推动传统产业升级改造，大力发展战略性新兴产业，一大批新经济、新动能项目开工建设，促使投资增速回升。1—2月份，固定资产投资（不含农户）同比增长10.2%，增速自去年以来首次回升，新开工项目计划总投资大幅增长。 供给侧结构性改革效应显现。针对传统行业产能过剩和房地产库存过高等突出矛盾和问题，把深化改革与结构调整结合起来，坚持以市场化方式推动过剩产能退出、促进企业兼并重组，推进棚改货币化安置、调整个人购房税收和贷款政策支持房地产市场去库存，取得积极进展。一些“产能过剩”行业产品产量下降。今年1—2月份，水泥产量同比下降8.2%，粗钢下降5.7%，十种有色金属下降4.3%。相关产品价格降幅收窄。2月份，钢铁、有色、化工行业出厂价格降幅分别比上月收窄2.8、1.4、0.4个百分点。房地产销售快速回升。1—2月份，全国商品房销售面积、销售额同比分别增长28.2%、43.6%，增速分别比上年全年加快21.7、29.2个百分点。 工业品价格降幅收窄。在适度扩大内需、加快供给侧结构性改革等一系列政策措施作用下，市场供求关系出现一定的积极变化。2月份，工业生产者出厂价格同比下降4.9%，降幅比上月收窄0.4个百分点，连续两个月降幅收窄。工业品价格降幅收窄，尽管有部分国际大宗商品价格反弹的影响，但也反映出市场总体供求状况有所改善。 总之，1—2月份，经济运行总体平稳、稳中有进的态势持续，尽管部分指标出现积极变化，但外部环境复杂严峻，国内市场需求依然不振，经济运行中不同行业、不同地区、不同企业分化现象明显，实体经济困难、市场预期不稳问题突出，下行压力仍然较大，后期走势仍需要进一步观察。下阶段，要牢固树立和贯彻落实新发展理念，从供需两端发力，打好稳增长、调结构的政策“组合拳”，坚定不移地推进供给侧结构性改革，全力落实“三去一降一补”等重点任务，利用好就业物价消费总体稳定的有利条件和部分指标改善的良好势头，巩固提升经济运行中的积极变化，优化供给结构，扩大有效内需，抓好政策落实，释放政策红利，增强发展信心，努力完成全年经济社会发展预期目标。（国家统计局局长 宁吉喆）
补短板 提增量——访全国人大代表、福建省副省长梁建勇
福建是全国海域面积最大的省份，福建的水产品产量已连续两年超过粮食产量。这样的比重对福建经济社会发展有着举足轻重的意义。全国人大代表、福建省副省长梁建勇说，莆田市是福建主要海洋经济区域之一，前些年“海上牧场”建设取得一定成效。从近年来福建海洋经济发展的情况看，加快蓝色产业转型升级步伐，是发展海洋经济的必由之路。
福建省海洋渔业部门的统计显示，2015年福建省实现海洋生产总值7000亿元，同比增长10%。其中远洋渔业企业和远洋渔船投产规模比“十一五”末增长了188%，远洋渔业综合经济实力居全国首位。“这些年通过传统养殖业优化升级，全省累计完成改造标准化水产养殖池塘25万亩，建设环保型塑胶养殖网箱2.1万口、抗风浪深水网箱300多口、工厂化养殖车间70万平方米，建设了7个境外养殖基地，境外水产养殖规模居全国第一。与此同时，特色养殖业快速发展，大黄鱼、鲍鱼、海带、紫菜、牡蛎产量居全国首位；鳗鲡、石斑鱼、海参产量居全国前列，水产品出口创汇居全国第一。这些数字的背后是福建海洋经济持续转型升级的成绩。”梁建勇代表说。
加快海洋经济转型升级，需要找出自身存在的“短板”，通过补“短板”提增量来培育海洋经济新增长点。福建今年提出要实施海洋新兴产业创新驱动战略，重点抓传统海洋主导产业中的产业链缺失环节填补和上下游配套。只有补齐这些环节和配套，转型升级才能成为现实。梁建勇代表说，目前福建正在创办现代蓝色产业创投基金和厦门南方海洋中心海洋经济产业创业投资基金，通过加快现代海洋中小企业助保金贷款发放进度，开展海洋科技创新型企业贷款保证保险业务试点和开发性金融支持海洋经济发展试点，解决海洋经济发展中的资金瓶颈问题。（记者 石伟）
中国供给侧改革“加减法”将产生持久动力
新华社北京3月14日电 两会期间，“供给侧改革”成为会场内外的高频词，也是海外观察人士的热议词。海外专家普遍认为，中国经济运行进入新常态，供给侧改革“加减法”并举，将使中国经济获得持久健康的发展动力。
分析人士指出，当前，中国政府在多个改革领域统筹布局“加减法”，努力加快新旧动能接续转换，在保证经济总体平稳的前提下，完成结构性调整。
如果说扩大有效和中高端供给是做加法，减少无效和低端供给就是做减法；如果说搭建新平台、发展新产业是做加法，那么去产能、去库存、去杠杆就是做减法；如果说减税降费、简政放权是做减法，那么精准扶贫、完善社保就是做加法。
澳大利亚经济学家郭生祥认为，改革的加减法不是静态的，而是动态的；不是单向的，而是交互的。他指出：“在产业政策领域，做好加减法便于让市场尽快出清，为新产业发展腾出必要空间，促进经济结构优化升级；在财税、行政和社会政策领域，做好加减法便于让企业轻装上阵，并确保公平和效率互为促进。”
谈到供给侧改革的实质，澳大利亚经济学家彼得·德赖斯代尔指出，伴随中国人口和资源红利减小、投资规模和边际效率降低，要改善经济效益还有赖于提高生产率。他认为，供给侧改革就是通过财税改革、结构调整、简政放权、产业革新等多种手段，理顺市场供需关系，引导市场发挥应有效用，提高全要素生产率。
在改革“加减法”的推动下，中国经济的新旧转换“动”了起来，新产业兴起的同时，传统产业也迎来重生。这种现象引起经济界广泛关注。
英国《新科学家》周刊网站刊文说：“身为世界第二大经济体的中国努力加快转变步伐，从大量燃煤的重工业走向更加环保的未来……根据即将出台的经济发展五年规划，中国将帮助老旧产业的工人掌握现代‘朝阳’产业如生物技术、航空和智能制造等行业的新技能。”
新动能的培育和传统动能的转型正聚成中国经济的“双引擎”。美国堪萨斯城联邦储备银行高级经济学家聂军说，中国某些传统行业可能增速放缓，但一些新产业比之前增长得更快，特别是服务业增势迅猛。这使得中国经济的基本面依然稳固。
供给侧改革的积极推进为中国经济长远发展构建新的动力机制，这对于企业来说也将产生新的机遇。
通用电气全球高级副总裁兼大中华区首席执行官段小缨说，中国政府提出的供给侧结构性改革、“中国制造2025”、“一带一路”建设，以及发展清洁能源、深入环境治理的政策都成为关注的热点。“对于通用电气在中国而言，都是积极正面的信号。”
可口可乐大中华及韩国区副总裁张建弢说，在“去产能、去库存、去杠杆、降成本”的背景下，中国经济的转型发展给跨国公司提出了新的课题和挑战。供给侧改革所强调的产业链、价值链提升，制造业向高端的转型升级，以及“一带一路”所倡导的国际产能合作，都给跨国公司发挥自身创新能力、领先技术和全球作业经验等方面的优势提供了机遇。（参与记者：樊宇、王宗凯、李洁、刘轶芳、高攀、何瑛）
勇闯全面振兴新路子——访全国人大代表、黑龙江省委书记王宪魁
3月7日，席大大总书记参加黑龙江代表团审议时作重要讲话，对黑龙江作出了坚持以经济建设为中心、奋力走出全面振兴新路子的战略部署，强调了深入推进法治建设、着力打造全面振兴好环境的重要要求，提出了充分调动广大干部积极性、不断提升工作精气神的殷切期望。“我们必须认真学习、深刻领会，把思想和行动统一到席大大总书记重要讲话精神上来。”全国人大代表、黑龙江省委书记王宪魁说。
王宪魁代表说，席大大总书记的重要讲话是我们适应和引领经济发展新常态的思想武器。总书记关于新常态的重要论述，是对我国经济发展规律的深刻认识，为今后黑龙江发展奠定了坚实的思想基础，为我们以新理念引领新发展，努力开辟发展新境界，提供了思想武器。
王宪魁代表说，席大大总书记的重要讲话是我们贯彻落实五大发展理念的根本遵循。总书记讲话对我们做好工作提出了新标准，对领导干部提出了新要求。对于我们在推进产业转型升级上发力，努力实现创新发展；在推进资源型城市转型和新型城镇化上发力，努力实现协调发展；在推进生态文明建设上发力，努力实现绿色发展；在推进“龙江丝路带”上发力，努力实现开放发展；在保障和改善民生、脱贫攻坚上发力，努力实现共享发展，提供了重要遵循。
王宪魁代表说，席大大总书记的重要讲话是我们全面振兴老工业基地的行动指南。总书记讲，要坚持以经济建设为中心，奋力走出老工业基地全面振兴新路子，主要是贯彻落实好中央《关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见》，重点抓好全面落实五大发展理念、全面深化改革、积极推进全方位对外开放、保障和改善民生、加强生态文明建设等“五大重点任务”。这些重点任务，既讲出了老工业基地振兴发展的总体要求，也明确了具体任务，还提出了奋斗目标。
王宪魁代表说，席大大总书记的重要讲话是我们全面建成小康社会的强大动力。过去的5年，黑龙江大力实施重点战略、抓好重点产业，经济社会发展取得了新成绩，为“十三五”时期发展和全面振兴打下了重要基础，党中央对黑龙江的工作是充分肯定的。这对正在为发展经济爬坡过坎、努力奋进的全省干部群众是一个巨大的鼓舞。我们要调动各方积极性，不断提升工作精气神，为实现全面建成小康社会宏伟目标而努力奋斗。
要全力以赴抓好席大大总书记重要讲话精神在黑龙江的全面贯彻落实。王宪魁代表说，当前，黑龙江经济发展正处于滚石上山、爬坡过坎的关键阶段，尽管困难很多、压力很大，但潜力优势正在逐步释放，只要我们把“短板”补齐，把优势和潜力发挥出来，坚持激发内生动力，发挥“动车组”整体提速效应，就一定能够实现既定目标。
要坚定不移向经济建设这个中心聚焦发力。王宪魁代表说，讲经济发展新常态、不以国内生产总值增长率论英雄，同坚持以经济建设为中心、一心一意谋发展在本质上是一致的、相辅相成的，而不是矛盾的、相互排斥的。要向经济建设聚焦，坚持扬长避短、扬长克短、扬长补短，打好发展组合拳，发挥政策措施综合效应。
要毫不动摇推进老工业基地全面振兴。王宪魁代表说，坚持抓全面振兴，决心丝毫不能动摇、工作丝毫不能松劲，全面落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，全面深化改革，积极推进全方位对外开放，保障和改善民生，加强生态文明建设，努力走出一条质量更高、效益更好、结构更优、优势得以充分释放的发展新路。
要下大力气破解体制机制障碍。王宪魁代表说，关键是围绕扬长避短、扬长克短、扬长补短，在创新体制机制上寻求突破，加快政府职能转变，大力支持民营经济发展，减少人为因素对经济的干预和影响，加快形成同市场完全对接、充满内在活力的新体制和新机制。
要努力打造法治化经济发展环境。王宪魁代表说，提高领导干部依法办事能力，推进全民普法，培育社会主义法治文化。注重深化基层依法治理，把法治建设建立在扎实的基层基础工作之上。
要强化措施调动广大干部干事创业积极性。王宪魁代表说，坚持从严管理干部，规范干部言行，规范权力行使，使各级干部自觉履行职责、遵规守纪。要关心爱护干部，在政治上激励、工作上支持、待遇上保障、心理上关怀，让广大干部奋发有为工作。坚持正确用人导向，严格按照好干部标准选人用人，真正把想干事、能干事、敢担当、善作为的干部选拔到各级领导班子中来。（记者 倪伟龄）
冯玉臻代表：打造中俄蒙经济走廊重要通道
阿拉善历史上是古丝绸之路的必经之地。位于阿拉善盟额济纳旗、距今已有千年历史的黑城遗址是丝路北道上现存最完整的古城遗址，曾是丝绸之路的重要关隘。全国人大代表、内蒙古阿拉善盟盟长冯玉臻建议，着力将阿拉善打造成为中俄蒙经济走廊重要通道、国际旅游目的地和国家级的全域旅游基地、国家级的自驾游基地。
冯玉臻代表说,随着中俄蒙经济走廊建设的深入推进，阿拉善盟的区位优势和重要地位更加凸显，必将成为服务丝绸之路经济带和中俄蒙经济走廊的重要通道。冯玉臻代表表示，阿拉善盟将依托中蒙两国边境地区丰富的煤炭、天然气、光能、风能资源，规划建设石油通道和天然气管道。阿拉善盟还将加强中蒙交通互联互通，以建立策克口岸中蒙边境互市贸易区为抓手，探索跨境自由贸易市场建设，适时允许农畜土特产交易和第三国免税商店进场，打通贸易渠道。
围绕阿拉善的旅游资源优势，冯玉臻代表建议，加大对阿拉善盟在公路、铁路、机场等基础设施建设方面的投入及其他行业发展方面的支持力度，鼓励、推动将阿拉善盟打造成国际旅游目的地。（记者 罗霄）
司法改革如何增强人民的获得感？——全国人大代表热议两高报告
新华社北京3月14日电（记者 邹伟、罗沙）最高法两个巡回法庭共审结案件1653件，被群众称为“家门口的最高人民法院”；以生态环境和资源保护、食品药品安全等领域为重点，在13个省区市开展提起公益诉讼试点……13日提请大会审议的两高报告中，司法体制改革是各界关注的焦点。
“两高紧紧围绕‘努力让人民群众在每一个司法案件中都能感受到公平正义’的目标，下大气力破解难题、补齐短板，推动司法改革取得前所未有的突破，为维护群众合法权益、增进人民福祉发挥了重要作用。”全国人大代表、甘肃省副省长夏红民说。
公正司法，首先要为人民群众依法维护自身权益敞开大门。最高法报告显示，去年5月起，立案登记制改革全面实施，变审查立案为登记立案，“有案必立、有诉必理”，当场登记立案率达到95%。
为了让司法公正的阳光照耀到每一个角落，妥善处理群众的涉案信访申诉和涉诉信访案件，成为人民检察院和人民法院司法为民的工作重点之一。
目前，全国四级检察机关全联通的远程视频接访系统已建成，相隔千里“面对面”接访成为现实。各级法院推进网上申诉信访和视频接访工作，实行律师参与化解和代理涉诉信访案件，健全信访听证制度，进一步落实信访终结制度，最高人民法院接待群众来访人数同比下降12%。
促进司法民主是司法体制改革的题中之义。去年以来，黑龙江、江苏、山东、陕西等10个省区市50个法院实行人民陪审员制度改革试点，全国人民陪审员共参审案件284.6万件。
“更多普通群众走近司法、监督司法，深化了司法民主，提高了司法裁判的社会认可度。”全国人大代表、河南省高级人民法院院长张立勇认为。
道行致远、不忘初心。改革的目标，就是要为人民群众打开一条通往公平正义的便捷之门，让人民群众有更多获得感、更强的幸福感。
广东是全国首批司法体制改革试点省份之一。全国人大代表、佛山市公安局高明分局副局长梁志毅建议，为深化司法体制改革和巩固改革成果，应当尽快修改人民法院组织法、人民检察院组织法和法官法、检察官法，把司法体制改革试点地区好的经验和做法及时列入修改内容。
“司法体制改革是一项系统工程，需要中央加强顶层设计、有关部门协同配合。”全国人大代表、广西壮族自治区人民检察院检察长崔智友提出，希望两高进一步加大指导力度，加强与有关部门沟通协调，及时总结前两批改革试点省份可推广复制的经验做法，确保改革的系统性、整体性、协同性。
“要坚持以人民呼声为第一信号，通过深化司法改革，使司法权力运行更加规范，司法公正看得见、摸得着，让人民群众切实感受到司法的权威和温暖。”罗殿龙说。（参与采写：张莺、张丽娜、王博、董小红）
张传卫代表：以商业创新助推企业转型
“最近三年，明阳风电在南亚、中亚、中东欧甚至南美洲进行了产能布局，在印度建立了覆盖南亚地区的制造企业，在哈萨克斯坦尝试农业和新农业的融合发展，在古巴和越南也在拓展新项目。”谈及企业的“走出去”，全国人大代表、广东明阳风电产业集团有限公司董事长张传卫说。
作为国内领先的新能源装备制造企业，明阳风电曾先后推出抗台风型、高原型、海上型等定制化的系列风机产品。“我国是新能源大国，在技术、规模和质量方面都具备国际竞争力。但如果想要把竞争力变成市场优势，不能一直打成本牌，也要打创新牌和质量牌，提供高品质产品，改变中国制造曾经低价低质的形象。”张传卫代表表示。
在产品优势之外，张传卫代表更看重的是商业模式创新。他认为，单纯的设备制造、销售和出口，必须被商业模式创新取代。中国企业要学会提供服务、提供金融解决方案、提供全生命周期价值管理和服务。“明阳风电建立了利益分享机制，共同分享运维、服务、发电乃至合同能源管理的收入。通过从出口设备到卖解决方案，企业完成了生产型制造向服务型制造的转型。”张传卫代表说。（记者 陈静）
以敬民之心 行简政之道
以敬民之心 行简政之道（建真言 谋实策 集众智 凝共识）
——代表委员审议讨论政府工作报告 以敬民之心，行简政之道，切实转变政府职能、提高效能。继续大力削减行政审批事项，注重解决放权不同步、不协调、不到位问题，对下放的审批事项，要让地方能接得住、管得好。——摘自政府工作报告 当前，我国正处在全面建成小康社会的决胜阶段。振兴经济，改善民生，消除贫困，保护环境——我们在每一个领域都面临严峻挑战。面对这种时不我待的严峻时刻，强调抓政风，重吏能，讲实干，具有特殊重要性和紧迫性。 政策出台后必须执行，否则就必须问责追责，这是良政善治的基本要求。再好的政策，如果没有人去抓落实，难免落空，影响民众信心和事业发展；对庸政懒政不作为行为决不能听之任之，必须严肃问责，一治到底。庸政懒政不作为者如果不能自律改过，就应该坚决让其退出权力岗位；在干部选拔任用中，应把机会给予那些勇于担当，想干事、真干事、能干事、干成事的人。阳光监督，不仅政府内部要加大对庸政懒政不作为问题的督查力度，也要让人大、政协、媒体和社会更多地参与监督。只要做到阳光施政，监督到位，庸政懒政不作为一定会得到根治！（记者 郑海鸥） 近几年推进简政放权、行政审批改革的进程不断加快，激发了市场和社会活力。但有的部门审批事项取消了，相关部门制度却没修改，仍在执行老规定，造成行政审批不同步、衔接不流畅，相关制度不配套等问题。政府各个部门都有自己的相关规定，但因为信息难共享、系统不融合，一些互为前置的审批环节给企业和部门都造成了重复劳动，导致简政放权的效果不明显，“最后一公里”形成了“断头路”。 建议政府在简政放权中，加强落实和衔接工作。要建立政策协调审查机制，组织开展政策清理。及时废止有违规律、阻碍企业发展的政策条款，对新制定政策是否制约进行审查，确保审批标准的统一。同时，要加强政策的培训和引导，使企业家能够用足用活政策，少走弯路，充分适应经济社会发展的新形势。（记者 史自强） 随着百姓生活水平的不断提高，对健身等体育活动的需求日益强烈，然而目前我国的体育协会、社团等组织并未充分发挥功能，成为了建设“健康中国”、发展体育产业的阻碍。 体育系统的协会改革，除了足球之外，大部分项目均进展缓慢。国家体育总局项目管理中心与项目协会之间“一套人马、两块牌子”的状况依旧普遍存在。这“一套人马”既担负着象征精英体育的国家队建设职能，也担负着面向大众的项目普及及全民健身功能，然而由于体制机制、绩效考评等原因，实际上协会更主要释放的是前者的职能而非后者。体育协会实体化是政府体育部门简政放权的重要内容。要完成这项工作，首先要做好顶层设计，厘清国家队与协会任务的不同分工。让总局项目管理中心与项目协会脱钩。由于涉及利益，中心很难主动“放手”，因此不妨制定“死规定”，总局、中心官员不得参与协会。（记者 刘硕阳） 政府工作报告指出，要把政府活动全面纳入法治轨道，这进一步明确了简政放权的方向，即建设人民满意的法治政府、廉洁政府和服务型政府。 为此，应进一步规范政府部门权力清单和责任清单，坚决做到“依法确定权力，科学配置权力，制度约束权力，阳光行使权力，合力监督权力，严惩滥用权力”，坚持问题导向，切实解决权力任性的问题。然而，取消和下放权力，不是听之任之、放任自流，而是要创新服务管理方式、提高服务管理能力。不仅法无授权不可为，更要法定职责必须为，而且要为好。“放”和“管”要紧密结合，两手抓，两手都要硬，让“看不见的手”更有效，让“看得见的手”更有为。不断创新体制机制，进一步转变政府职能，改革完善行政审批许可制度，加强法治政府建设，提高政务服务效能，创优发展环境。（记者 刘鑫焱 赵 兵） 当前，在制度性交易成本方面，还有很多对企业运营影响很大的交易成本，包括审批环节过多产生的交易成本、各种前置审批需要的交易成本、中介机构利用行政力量带给企业的交易成本等。 降低企业制度性交易成本，简政放权是核心。建议进一步加快转变政府职能，最大限度地减少政府对微观经济事务的管理，把原来政府掌握的权力放给市场、交给企业；加快清理规范行政审批中介服务，按照路线图和时间表，完善各项配套政策和措施，包括行政审批部门财政经费保障、相关法规立改废等，同时加快地方政府行政审批中介服务清理规范工作，切实解决好“最后一公里”问题。（记者 何 璐 孙 振） 大力推行“互联网+政务服务”，实现部门间数据共享，让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵。简除烦苛，禁察非法，使人民群众有更平等的机会和更大的创造空间。——摘自政府工作报告 社会经济的发展，永远都在立法的前面。社会不断发展，推动立法不断地丰富、不断地完善、不断地符合经济社会发展的需要。从这个角度来说，法律的修改和完善也永远在路上。在全面深化改革的背景下，新事物、新问题层出不穷。有些法律已经滞后，或者说有些领域当中法律处于空白。 总体来说，现在的法律是适应当前经济社会发展的。有些问题，如偷盗、贪污、诈骗等等，当初立法的时候法律就已经作出了规定，无论怎么改革创新，这些违法犯罪也应当严厉打击。但另一方面，网络金融怎么来审计、怎么来管理，这方面的法律确实不够完善，需要我们不断地完善法律。不将新情况、新问题纳入法制化轨道，改革开放就不能落实，改革创新就不能维护。（记者 曹玲娟） 人民调解法施行以来，有力推进了人民调解工作依法规范顺利开展。当下社会矛盾凸显多样性、复杂性等特点，应探索建立一套满足社会和谐稳定需求的人民调解工作方式和运行机制，不断增强人民调解法的生命力。 建议坚持和巩固人民调解的群众性、民间性、自治性、法制性的性质和特征。对发生的纠纷要及时化解，防止矛盾激化，从源头上减少矛盾纠纷的产生、发展、蔓延和事态扩大；加强基础性建设，保障人民调解职能的有效发挥，加大人、财、物的投入与保障，不断提高调解人员的整体素质，使其适应新形势发展的需要；坚持依法调解，用法治思维化解矛盾纠纷，要做到法律依据明确，要合法又公正，不断强化人民调解质量与效力，提高人民调解的社会公信力。（记者 侯云晨） 当前推动政府数据开放仍旧面临各种挑战和问题。主要体现在政府数据开放与公民隐私保护二者权衡难度大，网络信息与数据安全存在挑战，各级政府与公共机构内部数据孤岛现象严重，数据可用性和数据质量问题突出，以及大数据专业人才缺乏，大数据管理面临技术层面的挑战等等。 我国计划于2018年底前建成国家政府数据统一开放平台，率先在交通、医疗等重要领域实现公共数据资源合理适度向社会开放。目前，随着大数据时代的到来，政府数据正从“政府提供模式”转向“个人需求模式”，数据开放的范围更大、对象更广，更有利于“大众创业、万众创新”新局面，促进政府的精细化治理。政府应该落实细化措施，进一步推动我国政府数据开放的进程，打造“以每个人为中心”的“数据政府”升级版，助力提升政府公共服务水平。（记者 余建斌） 当前，在一些地方政府的不同部门之间，由于缺乏必要的政务信息数据沟通，部门之间出现信息孤岛，于是便出现一些在外人看来很奇葩的证明。政府部门间的信息不通，不仅让群众“跑断腿”，有时甚至“办了事也不领情”。 要打破政府数据壁垒，需要各个政府部门开放相关数据。为此，政府需要对数据交易进行立法，界定交易的合法范围，在大数据应用和个人隐私保护、企业商业秘密保护和国家信息安全保护之间找到平衡点。对于数据交易的立法，建议先采取地方、部门行政法规试行，然后再考虑国家立法的方式。同时，建议数据交易法规体系采取“专门法”加“基本法”的原则设计数据交易整体法规架构。（记者 黄 娴 肖伟光） 简政放权大背景下，一些政府部门依旧不愿数据资源共享；部门各自开发网上信息服务系统，信息产品重复、不足与闲置并存，造成数据资源的不能有效利用和严重浪费；数据公开与保密的界限不明，在全国范围内尚未形成通过网络利用政府数据资源的态势，网上可利用的政府数据资源较少。 因此，建议明确政府数据资源开放的范围，制定数据资源开放利用的法律法规，实现不涉及国家安全、商业秘密和个人隐私的政府数据尽量全都向社会开放，提高政府数据的透明度和利用率。加强政府数据资源平台建设，启动政府数据资源向社会开放试点工作，建设“政府数据服务网”。划清公益与商用数据资源的界限，对于非营利性的公益数据资源，如气象、地理等数据，政府要做好开发和供给工作；对于商用数据资源，要按市场化的方式积极培育中介服务机构进行开发、利用，实现增值服务。（记者 郑海鸥） 随着电商网销市场规模的不断发展，缺乏监管的电商网销产品成为质量问题的重灾区，糟糕的合格率严重损害了消费者权益，对整个行业造成巨大的不良影响。 建议电商销售平台要依据行业标准规范管理网上销售的羽绒产品，制定完善的准入和监管制度，杜绝假冒、伪劣产品钻市场监管的空子；各类产品行业协会了解熟悉相关产业，应该加入到网销产品的监管当中来，形成质监部门—行业协会—电商平台“三方共管”格局，杜绝网销假冒伪劣。（记者 李刚） 近年来青少年问题日益突出，一方面青少年违法犯罪数量持续攀升；另一方面青少年安全教育问题并未得到社会应有的重视，突出原因之一是中小学法制、安全教育收效并不明显。 我国青少年教育工作重点在中小学校，要充分发挥学校作为法制、安全教育重要阵地作用。我们在加强中小学校法律安全教育方面，创新推出了“四校长”工作机制，在每个中小学学校，都配备了法制、禁毒、交通、消防四校长，并成立中小学“四校长”领导小组，统筹推进“四校长”工作，提升学生遵纪守法和各种安全意识，加强学校周边良好交通和治安秩序。（记者 魏哲哲） 面对异常艰巨复杂的改革发展任务，各级政府要深入贯彻落实新发展理念，把全面建成小康社会使命扛在肩上，把万家忧乐放在心头，建设人民满意的法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府。——摘自政府工作报告 根据2015年全国义务教育均衡发展督导评估报告，截至去年底，北京、天津、上海、江苏、浙江5省市所有县级单位全部通过国家义务教育基本均衡发展督导认定，广东、湖北、福建3省通过认定的比例均超过80%。建议通过认定的地区以推动义务教育从基本均衡迈向优质均衡作为新的目标和定位。 需着力缩小三个差距：城乡、校际、群体。缩小城乡差距，关键在落实“以县为主”的管理责任，在财政拨款、教师初次配置等方面向农村倾斜；缩小校际差距，关键要加快薄弱学校改造；缩小群体差距，关键要重视残疾儿童少年、外来务工人员随迁子女、留守少年儿童、学习困难学生和家庭经济困难学生的教育管理服务，让每一个人都有人生出彩的机会。需重点强化三大保障：财政投入、队伍建设、信息化支撑。要深化义务教育经费保障机制改革，进一步增强义务教育经费的可携带性；要大力实施乡村教师支持计划，搭建教师专业化成长平台；要将优质数字教育资源便捷高效地发送至农村地区和薄弱学校，并积极推进信息技术与教育教学的深度融合。（记者 潘 跃） 打好扶贫攻坚战，既要处理好输血与造血的关系，跳出“贫困—脱贫—再贫困”的怪圈，又要处理好脱贫与生态的关系，坚决避免“生态不脱贫”“脱贫不生态”的恶性循环。精准扶贫要算好脱贫、生态两笔账，做到两不误、双辉映。现在，很多地方的贫困，都是绿水青山掩盖下的贫困，“美得令人心痛”，却也“贫得令人心痛”。 在扶贫攻坚决胜阶段，要层层传导压力，防止盲目使劲“用力过猛”，守好生态底线，不能因为金山银山，而破坏了绿水青山。既要鼓腰包，也要美生态。要立足当地特色，通过大力发展特色种养殖、生态旅游、健康养老等特色产业，把生态资源转换为生态优势。（记者 颜珂） 雾霾产生的原因之一就是燃煤排放。环保部华北督查中心调查显示，仅河北农村冬季取暖就年耗煤近3000万吨，占农村地区散烧煤的80%。河北省拥有丰富的地热资源，这是可再生的重要清洁能源，然而开发程度却十分有限。 建议使用清洁能源替代，实现绿色发展。国家应该加快制定有利于促进地热资源开发利用的相关法规体系。在地方，可减少开采利用地热资源所要缴纳的资源税和地热矿产资源补偿费。由于地热能源利用减少了污染物和温室气体的排放，应把地热能源替代化石能源所减少的污染物和碳排放，纳入到污染物和碳排放交易体系中，以提升全社会对推进地热资源利用的积极性。（记者 史自强） “十三五”规划是国家战略，那么产业就是战役，而企业的发展目标就是战术。只有把战略、战役和战术有机结合起来，形成合力，才能使“十三五”规划能够真正落地，变成国家的竞争力。 新常态下企业的成功之道已经从简单的满足市场需求变为了主动地创造、引领市场新需求。希望政府在战略和宏观层面为社会营造一个良好的创新环境，特别重要的是要营造一个良好的制度环境，从产业和企业的层面配套，从税收、市场准入、监管方式、行业规划导向、激励机制等方面入手，构建一个良好的创新生态系统。同时孕育出良性竞争的，充满生机活力的市场机制。（记者 徐蕾） 政府工作报告连续三年倡导全民阅读，这表明中央对全民阅读的重视，也表明全民阅读有提升空间。近年来，政府不断加大文化投入，在各地建了很多农家书屋，但不少书屋并没有发挥相应的作用，图书的借阅率仍较低。 要推动全民阅读、社区公共阅读，需要积极鼓励社会组织培育读书种子。可以将撰写读后感作为推进深阅读的有效载体，通过有效互动和积极引导，提升阅读获得感，这需要大量的读后感点评人。保证有固定场所开展农村文化活动，并有专人管理，充分发挥文化空间的建设性作用。让村里或社区提供固定阅读场所，像重视停车场修建一样重视阅读活动的组织与开展。面向社会，特别是基层投放国家公共文化资金，通过精准拨付将全民阅读的端口前移，推动全民阅读良性机制的形成。（记者 肖伟光 黄娴） 长期以来，经济体系与科研体系之间存在诸多不可逾越的障碍。造成此种现象的主要原因是目前论文导向的科研评价体系。简单地以论文数量论英雄，导致高校科研人员埋头于发表论文，科技创新成果转化机制滞后，产学研结合“貌合神离”。 清除科技创新和现实需求之间的梗阻，一方面要引入多元的科研评价体系，需要发表论文的只是其中一小部分，其他如应用性研究应该更多考量成果转化应用等，鼓励绝大多数科研人员致力于产学研的结合。另一方面通过改革科技成果产权制度、收益分配制度和转化机制，通过明确职务发明人权益、提高主要发明人受益比例等途径保护科技成果创造者的合法权益，激发科研人员持久的创新动力。（记者 郝迎灿） 交通事故发生时能第一时间救治，特别是有效止血最为关键。而目前我国对重大事故救援显然是一个薄弱环节，大型安全事故和地震等天灾人祸的发生，应急和急救压力重大，医护人员通常比事故需救援的人员还少。所以，应急储备和应用急救品自救非常重要。 建议交通部、民政部、卫生计生委等相关部门应联合研究，给飞机、火车、长途客运汽车、公交车、出租车等公共交通设施强制配备以止血为主的应急、急救产品和器械，最大限度地保障人民生命安全。（记者 龚仕建 张丹华） 中医药学是最具中国特色的学科，但与综合性大学相比，中医高校投入明显不足，中医高校综合实力没有达到应有水平。 建议加强顶层设计，优化学科建设。根据中医药学科自身的学科特点，设置特色专业，合理学科布局，结合国际学术前沿和中医药人才需求，不断探索中医药的教育教学模式；推进跨学科的研究，才有新的火花，从而推动传统中医药的创造性转化和创新性发展，打造中医药学一流的中医特色学科专业。同时，制定具有中医药学特色的科研成果评价体系和人才考核体系，目前国内的中医药学基本上都是按照自然科学的学科评价体系进行中医药科研成果的评价以及人才的考核，显然是不合理的。（记者 赵婀娜） 民航业在国际旅游服务中有着不可替代的作用。旅游市场需求的多极化特征，使民航呈现明显多元化的市场现象。多元化的市场需求，为我们针对消费者需求提供运输服务产品，提供了广阔空间。 建议将旅游作为航空消费热点，发挥航空产业和旅游资源的优势，不断从“互联网+民航运输+旅游+X”创意经济中寻求改革突破口。针对经济型旅客占主导、即时型旅客增多以及旅游散客化趋势，积极打造航空服务自由组合产品，以行业联动释放出更大的旅游消费潜力，激活民航运输新业态。（记者 杨明方 杨远帆） 教育“管办评”分离的核心要义在于形成政府依法管理、学校依法办学、社会依法参与的治理新格局，第三方评估教育绩效在当前大形势大背景下其重要作用日益凸显。 从当前实践来看，教育绩效评估仍以政府内部评估为主，社会主体作为第三方进行评估的空间相对有限。只有加强法律建设和政策支持，用法律明确第三方评估机构的权利、义务、地位，确保其有足够的权限对学校、政府进行相关评估，获得评估所需要的各类教育信息，回应社会公众的教育关切；要尽快明确第三方评估组织与学校、政府等评估主体的关系定位与协调方式，减少评估存在的漏洞，同时要明确评估内容、范围、程序与资金来源，使教育绩效评估工作的开展能够有法可依，有章可循。（记者 任胜利）
人大代表建议：加强立法完善监管 打击金融违法犯罪
银监会监察局局长陈琼等16名代表在建议中说：“当前要尽快解决于法无据、无法可依的问题，防止某些金融业态的无序发展、野蛮生长。”
陈琼等代表建议，开展专项风险排查和整治活动，对违法违规金融机构及其业务坚持“打早”“打小”，切实防止金融风险的积聚和放大，维护金融秩序。
全国人大代表、农工党中央专职副主席龚建明建议，构建全国统一的打击非法集资预警公共平台，共享包括网贷公司及其运营信息的数据；建立全国统一协调下的打非联动机制，以实现非法集资案件的联合整治等。（参与采写：王博）
海南省高院立案受理陈满申请国家赔偿966万余元
新华社海口3月14日电（记者 傅勇涛）记者14日从海南省高院获悉，蒙冤23年的陈满申请国家赔偿966万余元，3月14日已获海南省高级人民法院立案受理。
海南省高院院长董治良表示，将按照国家赔偿法规定，并组成合议庭，经过审理之后依法进行裁断。陈满案的纠错是国家法治建设进步的结果。从过去的疑罪从轻原则，到现在的疑罪从无、非法证据排除原则，司法理念的进步有赖于国家法治体系的进步。
1994年11月9日，海口市中院以故意杀人罪和放火罪判处陈满死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身。11月13日，海口市检察院以量刑过轻为由，向海南省高院提出抗诉。1999年4月15日海南省高院审理裁定，驳回抗诉，维持原判。
浙江省高级人民法院经最高人民法院指定，于2015年12月29日在海口市琼山区法院开庭再审此案。2016年2月1日在海南省美兰监狱，依法对该案公开宣判，认为原裁判认定原审被告人陈满杀死被害人钟作宽并放火焚尸灭迹的事实不清，证据不足，指控的犯罪不能成立，依法应予改判。法庭公开宣判：撤销原审裁判，宣告陈满无罪，当庭释放。
商务部和国家统计局负责人：今年将研究降低部分产品关税供给侧结构调整已现积极效应
高虎城表示，吸引境外消费回流的措施包括增加免税店、降低部分消费品进口关税等，“今年肯定会推出增加免税店的相关规定，也会对部分产品降税进行研究，择机推出。”
针对今年1至2月份中国外贸进出口数据降幅较大，高虎城回应称“这是正常的，主要是全球同期普遍的1、2月份贸易下降，另外中国还有传统春节的因素。”
又电 3月14日下午2时40分许，北京人民大会堂，全国政协十二届四次会议闭幕会举行之前，国家发改委副主任、国家统计局局长宁吉喆在部长通道上接受了记者采访。
宁吉喆表示，从统计数据看，1至2月份，我国经济运行总体平稳，稳中有进，一些方面出现积极变化。总体平稳主要表现在就业、内需、物价问题上。
宁吉喆说，新经济呼之欲出，这两天，正在韩国举行的“人机大战”广受关注，而中国的机器人产量1至2月份增长17%，还有新能源汽车，增长一倍以上。与此同时，粗钢产量下降5.7%，有色金属产量下降4.3%……供给侧结构调整已经出现积极效应。（记者 张烁）
人大举行记者会，交通运输部有关负责人表示——深化改革，让出租车行业健康发展
在十二届人大四次会议14日举行的记者会上，交通运输部部长杨传堂、交通运输部运输服务司司长刘小明等就深化出租汽车改革与发展的相关问题回答了记者的提问。 去年10月，由交通运输部起草的《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见》（简称《指导意见》）和《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》（简称《管理办法》）向社会公开征求意见。如今，备受关注的出租汽车行业改革进展到哪一步了？ “目前，意见比较集中的是：网约车的审批程序、许可条件，车辆报废年限，劳动合同等。”杨传堂说，在文件起草、修改和不断完善的过程中，重点把握了坚持给予群众“获得感”、统筹兼顾各方利益、循序渐进等原则，“我们正会同相关部门进一步研究论证，完善相关政策，推动文件尽快出台和实施，扎实推进出租汽车行业的深化改革和健康发展。” 杨传堂将出租汽车行业改革总结为“三难”：一是难在要统筹兼顾出租汽车企业、平台企业、驾驶员、乘客等不同群体的利益，力争取得改革最大的公约数；二是难在平衡公众的当前利益与行业的长远发展，“一些网约车企业实施补贴是抢占市场份额的短期行为，对传统出租车行业形成了不公平竞争，从长期看，不利于市场的健康和可持续发展”；三是难在推进城市交通供给侧结构性改革和提升服务水平，使城市交通出行结构更加合理，更好满足公众出行需要。但不管有多难，都要坚定地推进改革。 杨传堂介绍说，此次出租汽车改革主要有六方面内容：一是明确出租汽车的定位，即城市综合交通运输体系的组成部分、城市公共交通的补充，为社会公众提供个性化运输服务，应适度发展；二是建立运力规模的动态调整机制，及时调整运力规模，解决供需矛盾；三是改革经营权的管理，实行经营权期限制和无偿使用，不得炒卖和擅自转让；四是构建包括巡游出租汽车和预约出租汽车的多样化服务体系，满足不同层次出行需求；五是改革“份子钱”制度，由过去的政府调控改为由企业或者行业协会与驾驶员或工会组织来平等协商；六是要完善价格形成机制，充分发挥运价调节市场供求关系的杠杆作用。 出租汽车的数量管控能否放开？“因城而异、因时而异，由各个城市自身进行研究和决策。”刘小明表示，特大城市、大城市的道路资源有限，优先发展公共交通、实施出租汽车总量控制有利于形成合理的交通结构；在中小城市，公共交通的服务通达深度、时间及范围可能难以全覆盖、全天候，可以选择适当放开一些数量的管控。刘小明还强调，改革有一个明确指向，就是出租汽车经营权要无偿、有期限，其目的就是使出租车服务进入良性循环，用优质的服务取得经营权。 刘小明表示，按照改革方案，份子钱将采取由行业协会、企业、驾驶员、工会组织协商的方式来解决，政府则要调控企业的暴利行为，更好维护驾驶员利益，“我们也鼓励企业利用互联网新技术，让企业和驾驶员根据运营多少确定分成比例，实现利益共享、风险共担。” 对于网约车（专车）等问题，杨传堂说，世界各国对网约车监管一直争议不断，德国、法国、日本等国完全禁止，美国各州则是有禁有放，“我们没有‘一禁了之’，而是通过立法让专车获得合法身份。”杨传堂强调，对于网约车管理，《管理办法》主要明确了四个核心：一是要按照高品质、差异化的经营原则有序发展；二是在现行法律框架下，对经营者、驾驶员和车辆实行许可管理；三是规范网约车经营行为；四是建立多部门联合监管机制，加强事中事后监管。 对于专车平台中的私家车是否是“黑车”问题，杨传堂答说，“如果私家车为公众提供以营利为目的的服务，就涉及到公共服务和客运安全，就应该接受法律法规的规制和调整。”所谓“黑车”是没有取得营运资质而从事经营性运输服务的车辆，而网约车是个新生事物、性质属于城市出租汽车，从现有法律和法规来看是不合法的，“但是，现有管理制度更多针对传统巡游的出租汽车，为此要按网约车特点‘量体裁衣’，设计新的管理制度，让私家车经过一定的程序转化为合规的运营车辆。”（刘志强）
更高举起协商民主的旗帜——从政协十二届四次会议看“中国式商量”新实践
有事多商量、有事好商量、有事会商量——席大大总书记的重要论述，对中国式协商民主作出高度概括，也为开好今年全国政协会议作出重要指导。
在“十三五”规划开局之年，站在决胜全面建成小康社会新起点上，来自34个界别的2000多名全国政协委员，通过人民政协这一发扬民主、参与国是、团结合作的重要平台，不断推进协商民主广泛多层制度化发展，为实现党的总目标总任务凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。
团结民主 充分协商——坚持团结和民主两大主题，坚持求同存异、民主协商，“中国式商量”以更加开放包容的姿态贯穿大会始终
“要认真兑现社会政策要托底的承诺，确保不让每一名下岗职工因去产能而没饭吃。”
“涉及职工切身利益的重大事项未征求职工意见的决策不实施，未经职代会审议通过的事项不执行。”
这是事关当前供给侧结构性改革推进的关键环节，也是事关许多职工安置的重大问题，社会对此广泛关注——
3月8日下午，全国政协礼堂三楼会议厅。一场围绕“积极稳妥做好去产能过程中的人员安置工作，扎实推进供给侧结构性改革”主题举办的提案办理协商会在这里举行。
没有主席台，没有发言席，在一条条会议桌组成的“回”字形会场中，有关民主党派中央、全国政协委员与国家发展改革委、教育部、人力资源和社会保障部、财政部、工信部、国资委等部门负责人围桌而坐沟通交流，充分商量。委员们提出意见建议，并持续发问；部长们介绍政策、有问必答。
在全国政协十二届四次会议上，这样的“中国式商量”场景不断出现，有效发挥了社会主义协商民主的重要渠道和专门协商机构作用。
人民政协协商民主是社会主义协商民主的重要组成部分。党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央高度重视协商民主建设，不断加强和拓展协商议政平台，推进协商民主广泛多层制度化发展，不断为社会主义协商民主注入新的生机与活力。
特别是2015年，中央印发《关于加强社会主义协商民主建设的意见》和《关于加强人民政协协商民主建设的实施意见》，有力推动了人民政协协商民主制度建设和实践发展。
时代催人奋进，使命激荡人心。当历史的时针指向2016年两会，中国这艘巨轮从这里开启新征程——
“去年，民建中央、全国工商联发挥自身优势，围绕推动长江经济带发展、落实精准扶贫、加快科技成果转化、营造良好创新环境、民营企业参与‘一带一路’建设、支持小微企业发展等课题，深入调查研究，提出了不少好的意见和建议，对我们的工作给予很大促进。我向大家表示衷心的感谢！”
——3月4日下午，席大大总书记看望了参加全国政协十二届四次会议的民建、工商联委员，参加联组会听取大家意见和建议，并对大家积极协商议政、建言献策表示肯定。
12天的会期里，来自各族各界各阶层各党派团体的政协委员们，以更加开放包容的姿态，在这个富有中国特色的协商平台上，释放出“中国式商量”的独特制度优势。
“联组会后不久，我就接到了几个部委的电话，税务总局还专门派人来到驻地当面沟通解释，效率很高。”全国政协委员、正泰集团董事长南存辉说。
在3月8日的工商联联组会上，南存辉谈到农村地区光伏发电征税的问题，引起了重视。“税务总局的人还打算约财政部一起，到农村光伏发电的现场去调研，再根据实际情况，制定更多支持企业发展的政策。”
在委员们分组讨论或审议时，中央国家机关部门负责同志列席听取意见建议。3月8日上午，90多个部门和单位的负责同志，集中参加了政协委员们讨论政府工作报告和“十三五”规划纲要草案的界别联组会议。
一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。“商量”是中国传统文化的厚重积淀，更是协商民主最生动的表现形式。
两会上的“中国式商量”汇成“解决问题的中国方案”，成为推动经济社会发展进步的强大力量。
从3月10日至12日，连续3天、连续3次全体会议，有45位委员先后在人民大会堂万人大礼堂登台发言；在台下的“部长席”上，坐着来自中共中央、国务院40多个部门的负责人。认真听会的部长们，有的在发言材料上勾勾画画，有的在本上做记录。
部长列席政协大会是一种惯例。从1993年全国政协大会开始，会场中就专门设立“部长席”，现场听取政协委员的建议。
在今年政协大会上，国务院发展研究中心副主任张军扩先后两次坐在“部长席”听取大会发言，并多次列席联组会议。让张军扩印象最深的是，多位委员提到美丽乡村建设问题，特别是农村固体垃圾和污水处理、公共服务延伸等问题。“很有针对性，也很受启发。计划结合这些建议，深化调查研究，提出切实可行的对策建议。”他说。
民主的种子根植于协商的土壤，走中国道路离不开“中国式商量”——
政协深化协商，增强议政实效。2015年，全国政协召开全体会议、5次常委会议、2次专题协商会、20次双周协商座谈会，各种协商形式联动配合，进一步形成宽领域、多层次、常态化的协商议政格局。除政协全体会议外，还开展了107项视察调研和40次协商活动。在“十三五”规划制定伊始，人民政协就已着手调研议题。2015年集中3个月时间连续开展56次视察调研和协商议政活动。
作为“十三五”开局之年的这次政协大会，紧扣“十三五”规划纲要草案进行讨论，广开言路、博采众长，在反复沟通交流中寻求答案，在热烈深入讨论中形成共识，在不断建言献策中助力科学决策，“建真言、谋良策、出实招”蔚然成风。
“人心就是力量，需要各民主党派、工商联和无党派人士尽心履职，努力察实情，讲实话，谋实策。发挥好界别的优势，促进决策的科学化和民主化。”全国政协委员、民进中央副主席朱永新的话，说出了很多委员的共同心声。
一场场讨论、一次次诤言、一条条建议……“中国式商量”在刚刚过去的12天里得到了充分的体现。委员们以高度的政治责任感和历史使命感，聚焦全面建成小康社会目标，围绕经济社会发展中的重大问题，通过提案、大会发言、小组讨论等多种形式反映社情民情、积极建言献策。
本次大会共收到5375份提案、463篇大会发言，参与提案的委员达到1972名，已审查立案4248件，重点内容涉及“十三五”规划编制与实施、实施精准扶贫精准脱贫、推进大众创业万众创新、加强供给侧结构性改革等关系国家发展和百姓切身利益的重大问题。
“今年的两会尤为引人注目”，《爱尔兰独立报》的文章如此评价中国的两会，“这不仅因为今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年、推进结构性改革的攻坚之年，还因为随着中国国际地位的不断提高，两会议题对世界正在产生深远的影响。”
我国正处于全面建成小康社会的决定性阶段，面临着前所未有的机遇和挑战，既考验担当，也检验智慧。
每位委员都是一个团结的因子，每个界别都是一条团结的渠道。
全国有60多万各级政协委员，他们紧密团结在中国共产党周围，并通过他们广泛团结和联系起更多群众，最大程度上凝聚起全面建成小康社会的智慧和力量，传递信心、凝心聚力，团结一致、协力向前。
“每一个政协委员都有自己的光和热，想群众所想，急群众所急，就会使群众的呼声得到更好的反映，使参政议政更有实效、更接地气。”特邀列席此次政协大会的安徽省政协委员何宗文在大会发言时情真意切。
一个敢于直面问题、善于破解问题的政协，让人们感受到了责任担当——
3月11日，本次政协大会专门安排半天讨论各委员小组关注的热点问题，这是回应委员提案建议、强化界别协商的一项工作创新。
仅半天时间，但会议高效——58个委员小组经过集体协商，确定了包括去产能中职工权益保护、农村“三留守”和农业现代化、深化高等教育综合改革等在内的53个热点问题。10位全国政协副主席、600多位委员围绕各自关注的热点问题积极建言，中央国家机关39个部门和单位的200多位负责同志到会听取意见，与委员互动。
会议期间，在一次次交锋与碰撞中，“中国式商量”的智慧孕育出一个个推动工作的妙计良方。
“要用好政党协商这个民主形式和制度渠道，有事多商量、有事好商量、有事会商量，通过协商凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。”2016年1月29日，席大大总书记同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表欢聚一堂、共迎佳节时提出明确要求。
增进共识、增强团结是人民政协义不容辞的职责，求同存异、博采众长是人民政协的政治优势之所在。
风雨几十载的协商民主，见证了人民政协历史的荣耀，更昭示着未来的远大前程。站在新的历史起点，协商民主的步履在中国特色社会主义民主道路上将越走越坚实，“中国式商量”也将在这个春天里再出发。
谢渡扬委员等：促进风投创投基金行业发展
随着大众创业、万众创新的稳步推进，风险投资创业投资（以下简称风投创投）基金的重要性日益显现。全国政协委员、中国建设银行原监事长谢渡扬建议，要强化风投创投基金的顶层设计，把风投创投纳入金融投融资发展规划，促进风投创投基金行业的发展。
谢渡扬委员表示，创新型企业在创业之初，很难通过银行信贷或发债等形式筹集资金。风投创投基金的资本投入，往往成为初创企业启动开发的推动力。风投创投基金在推动促进创新创业、创新性经济成长、社会就业、产业结构调整和转型升级方面具有独特的作用。
“风投创投基金行业发展仍存在一些问题。”谢渡扬委员介绍说，目前，风投创投基金业态不成熟，总体规模偏小，尚不能适应“双创”发展的需要；单只基金规模普遍较小，难以构建合理的产品组合，导致其抗风险能力较差；政策支持力度不够，法律法规有待健全，缺乏整体规划和管理，监管也需进一步加强。在基金使用中，存在“重投资、轻管理”现象，难以向被投资的创新创业企业提供有效的增值服务。
谢渡扬委员认为，要完善风投创投基金方面的法律法规，规范风投创投基金募资和投资行为，健全风投创投基金合格投资人和信息披露制度。要探索允许各级财政部门提供部分引导资金参与设立风投创投基金。支持风投创投基金投资的企业进入资本市场，拓宽创新型企业进入资本市场募集资金的渠道，降低创新型企业进入资本市场的门槛。（记者 杨君）
林毅夫委员：对跨越“中等收入陷阱”充满信心
全国政协委员、著名经济学家林毅夫指出，“中等收入陷阱”的内涵是发展中国家收入增长速度比发达国家慢，收入差距越拉越大。提高收入需要提高劳动生产率水平，要靠技术创新和产业升级。如何不断推动技术创新和产业升级？林毅夫委员从5种产业类型出发，进行了详细阐释。
第一种是与发达国家有技术和附加价值差距的产业。要推动这类产业的技术创新和产业升级，应利用后发优势，引进发达国家技术进行消化吸收、再创新；
第二种是高铁等产品和技术已处于世界领先地位的产业。这类产业的技术创新和产业升级要靠自主研发，既要注重基础研究，也要开发新产品、新技术；
第三种是需要退出的产业。一部分是已经失去比较优势的产业，例如劳动力密集型加工业，可以向研发转型或产业转移。另一部分产业是钢铁、水泥等产能过剩、但还有比较优势的产业。这些产能虽然在国内过剩，但在国际上并不过剩，可以向国外转移；
第四种是“大众创业，万众创新”带来的新兴产业，例如互联网和移动通讯设备产业等。如果把握好新产品新技术研发的机会，我国在很多地方可以实现“弯道超车”；
第五种产业是以资本投入为主、周期长的产业。这些产业需要政府在财政上给予支持，可以通过政府采购的方式购买研发产品，取得比较快速的技术创新和产业升级。
“只要我国的技术创新和产业升级速度比发达国家快，收入水平增长就能比发达国家快，从而较快缩小与发达国家的差距。我对跨越‘中等收入陷阱’充满信心。”林毅夫委员强调。（记者 李静）
决胜“十三五” 聚力奔小康——全国政协十二届四次会议闭幕侧记
身着鲜艳民族服装的十多位女委员手拉手从大会堂东门前拾级而上。“这是我们少数民族界委员的传统，手拉手寄托着民族大团结的心声。”裕固族全国政协委员贺颖春说。 “要始终聚焦全面建成小康社会目标，把为‘十三五’时期发展献计出力作为履行职能的主线”； 席大大总书记在民建、工商联界委员联组会上发表的“两个毫不动摇”“三个没有变”的重要讲话引起强烈反响。 “非公经济发展正迎来新一轮重要历史机遇。”在全国政协委员、伊利集团董事长潘刚看来，席大大总书记的重要讲话是非公经济发展的“定盘星”，激发了企业家爬坡过坎的昂扬斗志。 “今年政协大会专门安排半天讨论各个小组关注的热点话题，这是回应委员提案建议、强化界别协商的一项创新，说明协商议政越来越有实效。”全国政协委员、北京大学第一医院心内科主任霍勇说。 科技创新是第一动力。谁走好了这步先手棋，谁就能占领先机。 “‘十三五’规划纲要草案，体现发展是第一要务的精神，遵循创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念。”全国政协委员、航天科技集团公司研究员周伟江建言，中国的转型发展应该向创新驱动要新活力，向体制机制改革要牵引力，向结构性改革要推动力。 “精准扶贫进入‘攻坚拔寨’的关键阶段。”全国政协委员、国务院扶贫开发领导小组专家咨询委员会主任范小建表示，“十三五”应发挥中国的制度优势，产业扶贫、教育扶贫、低保兜底等多措并举，取得扶贫攻坚的胜利。 信心与力量，来源于对形势的冷静判断，来源于对机遇的科学分析，来源于对棋局的有力部署。 “创新成为今年两会的‘强音’。‘十三五’规划纲要草案中提出‘科技创新2030——重大项目’，抓住了国际前沿，符合国家需求，是中国实现‘弯道超车’的大好机遇。”全国政协委员、中国矿业大学（北京）副校长姜耀东说。
人大代表开处方：分级诊疗根治“号贩子”
前不久“女孩痛斥号贩子”的视频在网上传播后，国家卫计委回应称，将会同相关部门采取严打措施。全国两会期间，“号贩子”猖獗现象在全国人大代表中引发讨论。多位代表认为，杜绝医院号贩子，必须通过分级诊疗等方式有效配置资源，缓解医疗资源供给和需求之间的矛盾。
“医院号贩子并不是个新问题。”全国人大代表、浙江省肿瘤医院副院长葛明华说。身为头颈肿瘤专家，葛明华代表每周出诊一次，“每次放出50个号，但实际上我大约要看60位患者”。他坦言，自己的号不好挂，放号几分钟就会告罄。因此，另外的10个号，他会酌情安排给那些远道而来却挂不上号的患者。
号贩子问题为什么会如此顽固？葛明华代表认为原因是多方面的，“对预约者身份信息的核对相对宽泛，医疗机构及预约机构对号贩子没有执法权，医院对号贩子批评教育和管理的威慑作用有限，我国患者不习惯预约挂号等，这些都是导致号贩子屡禁不绝的现状”。葛明华代表指出，挂号难的背后是医疗资源的供需矛盾，“大型医院专家门诊、就诊需求大的科室号源，都有数量限制，知名专家因科研、手术等任务重，一般每周出诊半天，甚至更少时间，而患者数量却居高不下，更加剧了这一矛盾”。
“号贩子问题的本质是优质医疗资源提供方式和分配方式不均，这需要从增加供给的角度去解决。”全国人大代表、浙江省副省长郑继伟很认同葛明华代表的观点，早在几年前，浙江就开始推行网上实名预约挂号，去年全省有670.6万个号源从网上挂出。同时，浙江自2013年启动“双下沉、两提升”工程，以“人才下沉、资源下沉”为手段，引导优质医疗卫生资源流向基层，支持基层医疗卫生机构“服务能力提升、服务效率提升”。这些做法大大压缩了号贩子的生存空间。
“要彻底杜绝号贩子，就要推进分级诊疗、有序诊疗，真正做到大型医院、知名专家以解决疑难、复杂的疾病为主，同时建立有效的医疗机构之间的转诊服务，让资源紧俏的专家号源更多地用于转诊的疑难复杂病人。”葛明华代表说。同时，要加大对号贩子的打击力度，与公安部门建立联动机制，严打倒号、贩号行为。针对日前媒体曝光的某大型医院保安参与贩号问题，可利用信息化手段进行管理，比如取消手工加号条等方式，建立退号随机投放机制，并严肃处理参与贩号的医院内部人员。（记者 吴佳佳）
宁桂玲代表：在直属高校试点政府采购改革
政府工作报告中指出，推动简政放权、放管结合、优化服务改革向纵深发展。政府采购制度是公共财政管理的重要内容，大连理工大学副校长宁桂玲代表建议，深化政府采购制度改革，在教育部直属高校开展政府采购制度改革试点工作。
记者：您今年提交关于授权国务院在教育部直属高校进行政府采购制度改革试点的议案是基于何种考虑？
宁桂玲代表：采购的目的应该是满足采购人的需要，实现“物有所值”。所谓“物有所值”，除了“值价相符”外，更重要的是购买的产品和服务能够得到充分利用。这两年包括大连理工大学在内的教育部直属高校在努力寻求实现这一目标的途径。由于现行的政府采购法立法目的和制度设计是节资防腐，要想实现这一目标，势必涉及对现行的政府采购法律、法规的修改。因此，我建议通过试点不断探索和创新，积累经验。
宁桂玲代表：第一，有代表性优势。教育部直属高校地域分布广，经费来源和责任主体多元，采购品目丰富、需求多样且采购金额大，教育部政府采购支出位列中央单位第一，直属高校占教育部政府采购支出的90%以上。第二，创新性优势。高等学校是创新型国家建设的主力军。将直属高校作为试点，有利于摆脱传统政府管理理念和思维方式的束缚。第三，工作基础优势。直属高校政府采购管理和监督管理机制已经初步建立。第四，信息化优势。互联网技术在高校中应用广泛，部分直属高校开发和使用了网上竞价系统。第五，人才优势。直属高校有从事政府采购理论研究专家学者，也有较强的政府采购专业管理队伍和评审专家队伍。
宁桂玲代表：应当着力推进“互联网+集中采购”新模式，缩短周期，提高效率，降低成本。探索建立采购人、评审专家“权责对等”的管理模式和评价机制，建立采购全过程监管和结果评价的内控体系。强化信息公开，探索建立全社会广泛参与的监督模式。（记者 吴琳）
王毅应约与日本外相岸田文雄通电话
新华社北京3月14日电 外交部长王毅14日应约与日本外相岸田文雄通电话，就如何改善中日关系交换意见。王毅强调，希望日方切实为两国关系改善作出建设性努力。双方讨论了当前朝鲜半岛核问题，同意安理会第2270号决议应得到全面、完整落实，并在落实决议过程中，探讨恢复通过谈判解决半岛核问题的途径。
霍金花代表：修改完善法律法规增强全民科学素质
政府工作报告指出，发展的不竭力量蕴藏在人民群众之中。关注这一话题的河南省科协主席霍金花代表认为，蕴藏在人民群众之中的不竭力量源泉之一就是科学素质，她就提高全民科学素质接受了记者采访。
霍金花代表：作为全国人口大省，河南省委省政府高度重视科普工作在人口优势转化为人力人才资源优势中的作用。去年，河南省科协联合成员单位，对10个省辖市《科学素质纲要》实施情况进行了深入督查，促进目标责任落实，并与中国科普研究所合作，开展了全省公民科学素质状况调查，运用科学方法掌握了各省辖市公民科学素质现状。经测评，2015年河南省具备科学素质的公民比例从2010年的2.30%提升到了5.59%，超额完成“十二五”公民科学素质建设目标，由全国第22位跃升至第12位。
记者：科普是提高公民科学素质的基础性、永续性工程，您对此有什么建议？
霍金花代表：《中华人民共和国科学技术普及法》颁布实施14年以来，为实施科教兴国战略、可持续发展战略、创新驱动战略，提高公民的科学文化素质，推动经济发展和社会进步发挥了重要作用。但是，14年来我国经济社会发展变化巨大，新发展、新形势、新目标、新技术日新月异，这就需要对该法进行修改完善。比如，中国科协每年都组织全国学会和地方科协在全国开展科普日活动。从2005年起，为便于广大群众、学生更好地参与活动，活动日期改为每年9月第三个公休日。十几年来，这个活动日益完善成熟，科普日应当成为《科普法》的法定日，并明确各级人民政府统一部署、组织和动员全社会力量，集中开展本行政区域内的系列科普活动。我认为，应尽快修改完善《科普法》，增强约束力和可操作性，对提高全民科学素质提供更有效、更有力的法律保障。（记者 崔志坚）
“双一流”建设计划应加大对河南支持
今年的政府工作报告明确提出实施“建设世界一流大学和一流学科等工程”以及“公共教育投入要加大向中西部和边远、贫困地区倾斜力度”。我建议，国家在“双一流”建设计划的立项和实施过程中，应加大对河南的政策倾斜和支持力度，将郑州大学、河南大学纳入国家的世界一流大学建设计划；同时在布点世界一流学科时对河南高校适当倾斜，使河南拥有更多的优质高等教育资源，使教育公平得到更好的体现。
河南大学始建于1912年，明伦校区是河南贡院所在地，上千年的科举制度在这里画上句号。目前河南大学是河南省政府与教育部共建高校、中西部高校基础能力建设工程高校。由于历史原因，国家在历次高等教育发展的战略布局中，没有对河南给予应有的重视。在近20年来国家高等教育的重大工程中，如“211工程”“985工程”及高校管理体制调整等，河南都是被动地和中西部贫困地区一起分享一些国家的政策投入，缺乏高水平研究型大学的布局，致使河南的高等教育一直处于全国较低水平。作为全国人口大省、区域经济发展地位重要的大省，河南在国家高等教育新一轮战略布局中不应缺失。此外，河南省委、省政府高度重视高等教育改革发展，具备一定的国家“双一流”建设基础。 （记者 刘先琴采访整理）
新华社评论员：激活创新引擎 实现强军兴军新跨越
新华社北京3月14日电 每一次重大变革的历史关头，都蕴含着创新图强的战略契机。在国防和军队改革深入推进之际，如何激活创新引擎、使国防和军队建设步入创新驱动发展轨道，事关实现党在新形势下的强军目标，事关协调推进“四个全面”战略布局。
13日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在出席十二届全国人大四次会议解放军代表团全体会议时强调，把创新摆在我军建设发展全局的重要位置，靠改革创新推动国防和军队建设实现新跨越，是决定我军前途命运的一个关键，必须全面实施创新驱动发展战略，以重点突破带动和推进全面创新，不断开创强军兴军新局面。这是党中央、中央军委着眼实现中国梦、强军梦作出的重大战略决策，为建设强大军队指明了方向。
创新是引领发展的第一动力，也是军队建设的第一动力。人民军队发展史，就是一部改革创新史。“十三五”时期，是全面建成小康社会的决胜阶段，也是国防和军队建设的关键时期。当今时代是一个创新的时代。环顾世界，新一轮科技革命、产业革命、军事革命加速推进，创新驱动成为许多国家谋求竞争优势的核心战略，军事领域的创新和竞争尤为激烈。我们要把握主动、赢得优势，不创新不行，创新慢了也不行。实现国防和军队建设更高质量、更高效益、更可持续的发展，制胜之道就是创新驱动。
创新能力是一支军队的核心竞争力，也是生成和提高战斗力的加速器。我们要解决军事斗争准备的短板弱项，突破武器装备发展的瓶颈，推进政治工作创新发展，形成现代化的战斗力生成模式，构建中国特色现代军事力量体系，完善中国特色社会主义军事制度，无不需要以创新的思路办法攻坚克难，坚持创新、创新、再创新。从打破大军区体制，实行战区体制，到打破总部体制，实行军委机关多部门制，再到打破大陆军体制，组建陆军领导机构……这轮国防和军队改革从本质上讲，就是坚持问题导向，抓住制约战斗力建设的重难点问题，进行军队组织形
态和军事制度的重大创新，并以此为龙头牵引和推动军事理论、技术、管理、文化等各方面创新。
抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。全面实施创新驱动发展战略，需要多维发力、系统推进。必须下大力气抓理论创新，推进马克思主义军事理论创新，加快形成具有时代性、引领性、独特性的军事理论体系，为强军兴军实践提供科学理论支撑；必须下大力气抓科技创新，见之于未萌、识之于未发，高度重视战略前沿技术发展，通过自主创新掌握主动；必须下大力气抓科学管理，更新管理理念、完善管理体系、优化管理流程，推动军队向质量效能型转变，实现集约高效发展；必须下大力气抓人才集聚，以更加开放的视野引进和集聚人才，努力培养造就宏大的高素质创新型军事人才队伍；必须下大力气抓实践创新，激发官兵锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气，让创新创造在座座军营蔚然成风。
军民同心，其利断金。以创新强军兴军，必须做好军民协同创新、融合深度发展的大文章。以创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念为引领，从《国家创新驱动发展战略纲要》的实施，到即将出台的“十三五”规划纲要，无不为军队改革创新提供了巨大机遇。把军队创新纳入国家创新体系，各方面都来热忱支持国防和军队建设、军事斗争准备，就能为强军兴军创造良好条件、注入强劲动力。
全国政协委员为如何跨越“中等收入陷阱”献策
白重恩委员（右）向同组的平安银行武汉分行行长万安培委员询问地方债的问题。记者 王晋摄
今后5年是我国应对“中等收入陷阱”历史性考验最为关键的5年，必须加快产业转型升级。目前比较艰巨的任务是产业迈向中高端。在去产能的过程中，要淘汰落后产能，支持先进的产能“走出去”，提升中国产品在国际市场的竞争力
“今后5年是跨越‘中等收入陷阱’的重要阶段，各种矛盾和风险明显增多。发展如逆水行舟，不进则退。”“努力跨越‘中等收入陷阱’，不断开拓发展新境界。”在政府工作报告与“十三五”规划纲要（草案）中，“中等收入陷阱”这个词第一次出现。如何坚定信心应对挑战，顺利跨越这一陷阱？全国政协委员们纷纷建言献策。
全国政协委员赵晓勇认为，按照国际经济发展的历史规律，确实有不少国家陷入“中等收入陷阱”，这给我们提供了前车之鉴。只有优化政策，提前防范，才能有效规避这一风险。他说，“通过重大改革举措，我国为防范进入‘中等收入陷阱’找到了对策，并已初见成效。其一，我国的经济增速仍保持中高速增长，而且是在10万亿美元以上的较大基数上取得的；其二，就业比较充分，连续5年实现了每年城镇新增就业1000万人的目标，在城镇化进程中，我国有较大的市场调节空间；其三，创业积极性高涨，3年来增加了2000万户市场主体”。
今后5年是我国应对“中等收入陷阱”历史性考验最关键的5年，必须加快产业的转型升级。赵晓勇委员认为，目前比较艰巨的任务是产业迈向中高端。在去产能的过程中，要淘汰落后产能，支持先进的产能“走出去”，提升中国产品在国际市场的竞争力。他分析指出，美国在2008年遭遇了经济停滞，但是通过不断改革，通过技术创新创造新产业、新岗位，目前已取得积极成效。
当前中国经济遇到的困难是什么？全国政协委员、清华大学经济管理学院副院长白重恩说，“我们面临的特殊难题是，2008年以来的增长过度依赖政府，基础建设投资主要靠政府推动。下一步，要保持持续增长，必须让市场起更大作用，但要真正实现这个转变并不容易。比如，金融部门习惯为国有企业、政府融资平台提供资金，但是在为企业提供资金方面做得还不够。这就需要金融部门转变观念，在控制风险的前提下加大创新力度，改变投资偏向”。
国外有些声音担心中国收入分配差距拉大。白重恩委员认为，近年来，我国基尼系数、城乡收入的差距在下降，居民可支配收入占比在上升，消费占GDP的比重、服务业占GDP的比重也在上升，这些都是可喜的变化。
他分析说，经济增长与劳动生产率的增长、劳动力的增长相关。“劳动生产率的增长是有规律的，随着劳动生产率水平的提高，劳动生产率的增长会越来越慢。目前，我国的劳动生产率大概是美国的五分之一，而韩国大约在1978年、日本在1950年时，劳动生产率就已经达到美国的五分之一。如果中国保持平稳增长，再结合劳动力增长的速度，我们可以测算出，‘十三五’时期我国经济的增长速度为6.5%左右，所以我们有信心实现发展目标。不过，我国已是世界第二大经济体，面临的国际形势错综复杂，实现6.5%的发展目标并不容易，需要我们付出更大的努力。”
全国政协委员、民建中央调研部部长蔡玲认为，从世界经济史上看，一旦落入“中等收入陷阱”，经济发展将长期停滞，再想跨出陷阱、成为发达国家就会变得很困难。
“当前，我国大力推动供给侧结构性改革，就是在经济进入新常态后，以新的发展理念来激发市场活力，实现新旧动能转换，以期成功跨越‘中等收入陷阱’。不过，找到路径之后，还要有突破口。这个突破口就是‘三去一降一补’。”蔡玲委员认为，其中重要的是做好产业升级，以提升产业结构为突破口，为经济增长注入新动力；并通过进一步深化改革，加大机制体制创新和科技创新，让市场发挥配置资源的决定性作用。
“与其他国家相比，我国还有一个特殊性，就是建立和完善了中国特色的社会主义市场经济，今后要充分发挥市场的决定性作用。”蔡玲委员说，“同时，还要努力让好政策落地生根。近年来，国家出台了一系列中小微企业扶持政策，但很多中小微企业反映，扶持政策虽多，却很难真正落实到位”。（记者 王晋）
周文彰委员：注意“三个防止” 定好三张“清单”
“十三五”规划纲要（草案）提出“建立健全权力清单、责任清单、负面清单管理模式”，让全国政协委员、国家行政学院原副院长周文彰深感清单管理模式的重要性。他说：“这三张清单的推行对于建设法治政府、划清权责边界、保障公民权益意义重大。”
周文彰委员建议，在制定和推行清单管理模式的过程中，要做到“三个防止”：一是防止从权力清单去推导责任清单。责任清单不是对应着权力清单产生的，而是从政府或政府各部门的职能推导出来的。政府各部门的职能，更多表现为管理和服务，简政放权的推进将使政府权力越来越少，而管理和服务的责任却愈加突出。
二是防止从审批事项来推导监管责任。通过行政审批制度改革，大量审批事项被取消，但行政辖区范围内的监管责任没有取消，监管成了行政机关最重要的职责。行政审批制度改革的目的，一方面是为社会和市场注入活力，另一方面是为了让政府腾出手来管自己该管的事情。
三是防止用“有限政府”的概念去模糊部分领域的“无限监管”责任。“有限政府”的内涵主要指审批是有限的、供给是有限的。但是在有些领域的监管责任却是无限的，比如生态环境、社会治安、市场秩序的监管和维护等。
厘清上述这些认识，才能把三张清单制定得尽量科学、合理、到位，建立起符合客观要求的行政管理制度。（记者 杨谧）
刘月宁委员：鼓励发展民办艺术教育
“民办教育被写入‘十三五’规划纲要草案，去年又出台了一系列民办教育改革新政，这给我们发展艺术教育带来更多启发。”全国政协委员、中央音乐学院教授刘月宁告诉记者，国家应鼓励民办艺术教育发展，这样可以增加艺术教育的供给方式，培养大量后备人才，拓宽就业渠道，让艺术人才培养走上良性循环轨道。
刘月宁委员表示，多年来，民办艺术教育存在着很多问题和困难：师资队伍不稳定、管理制度不健全、监督和评价机制缺失、发展方式粗放。近年来国家相继发布推进艺术教育发展的多项举措，主要也是在公办教育系统内实行。
刘月宁委员建议，首先要为民办艺术教育设立专项支持基金，对具有先进教育理念、较好管理方式的机构、个人给予资助。其次要设立鼓励机制，为民办艺术教育机构提供更优惠的贷款贴息政策。（记者 李丹）
畅所欲言谋国是——代表委员畅谈全国两会的民主氛围
新华社北京3月14日电 “大家畅所欲言，在交流讨论中形成共识。人大代表要从国家和人民的利益出发提建议……”
说起自己在全国两会上的履职经历和所见所闻，来自上海的全国人大代表樊芸这样表达自己的感受。
全国两会是代表委员们履行职责、建言献策、行使民主权利的神圣殿堂——
两会上，代表委员们在审议讨论中汇聚起智慧、在观点碰撞中凝聚起共识，充分彰显出“中国式民主”的活力，不仅使中国未来五年的发展蓝图更好地反映民意，更加科学合理，也为改革攻坚增添更多动力。
全国政协委员郭文圣来自少数民族界别，他所在的小组有来自不同地区的少数民族委员。
“大家从不同的工作和地区特点出发，围绕政府工作报告和‘十三五’规划纲要草案建言献策，体现出民族大家庭的团结，表达了各民族携手奔小康的心愿。”郭文圣说。
两会期间，少数民族界别专门召开了少数民族地区的精准扶贫联组会。会上，来自国家民委、国务院扶贫办的有关负责人与委员们面对面交流。
“各民族地区的委员们介绍了精准扶贫的好经验和面对的困难问题，向相关部门提出建议并被釆纳，这充分体现了制度运转的高效。”郭文圣说。
代表委员都有与郭文圣相同的感受。
“3月14日上午，国家发改委有关负责人专门到代表团驻地来找我，面对面听取我的意见，并表示经过调研后会给我回复。”张德明说，“这让我感受到，代表提出的议案或建议有效果、有效率。”
全国人大代表、“85后”壮族姑娘李欣蓉从事慈善事业。今年两会上，她对慈善法草案提的很多修改建议都得到了采纳，这让她“感觉非常好”。
“人大代表把基层群众的意愿带到会上，合理部分被有关文件吸纳后，将通过法定程序转化为国家意志，这就是代表作用的体现。”李欣蓉说。
全国政协委员吴志明说，全国两会充分体现了民主开放、和谐高效、团结鼓劲、求实奋进的特点，社会各界的诉求和意见建议得到了广泛充分表达。
两会会场不仅是民意表达的渠道，更是智慧汇聚的平台。代表委员在畅所欲言中集思广益，各种意见在充分交流后形成共识，进而转化成奋进力量——
围绕慈善法草案中慈善基金会“年度管理成本不得超出当年总支出15%”的标准是否过高，全国政协工商联界别的小组讨论现场气氛热烈。有的委员认为管理成本过高不利于“善款善用”，有的委员则建议可根据基金规模规定不同的成本比例。
全国人大代表、上海社会科学院院长王战表示，在全国两会上，自己感到，来自各行各业、不同领域的代表委员提出的建议质量都在不断提高，这不仅意味着代表委员履职能力的增强，也体现出中国特色社会主义民主政治水平的不断提高。
对此，全国人大代表、江苏省人大常委会副主任史和平也有相同的感受。在他看来，今年两会“现场即兴发言的少见了，充分听取民意、扎实调研形成的有价值议案建议多了。”
全国人大代表、江南大学副校长金征宇为准备议案，经常外出调研，最多一次一口气跑了4个省份；全国政协委员刘志彪为了完善相关提案，外出尽量选择乘坐出租车与司机聊天，了解他们对打车软件的真实态度。
“人大代表履好责、尽好职，是身份的要求，更是制度的要求。当一名代表，必须发挥出作用，也完全能够发挥出作用。”全国人大代表、福建龙岩市新罗区西城街道西安社区党委书记章联生说。
全国人大代表、广西桂林市市长周家斌说，全面建成小康社会进入决胜阶段，推进结构性改革进入攻坚之年，全国两会洋溢的民主、团结、求实、奋进气氛，有助于产生推动改革发展的会议成果，为实现全面建成小康社会目标增添力量。（记者 华春雨、侯丽军、仇逸、张莺、董小红）
新能源汽车：开启“快跑”模式
刚刚过去的2015年，我国新能源汽车产量突破37万辆，成为全球最大新能源汽车市场。李大大总理在今年的政府工作报告中提出，要加快建设城市停车场和新能源汽车充电设施。此前举行的国务院常务会议已确定进一步支持新能源汽车产业的五项措施。
全国政协常委、清华大学教授欧阳明高在接受记者采访时表示：“李大大总理指出，‘新能源汽车’是‘新经济’在工业领域一个标志性行业。对新能源汽车来说，这是前所未有的高度，政策红利加大、市场前景诱人、未来可能无限。”
欧阳明高委员进一步分析说，新能源汽车产业链长，带动性强，制造产业、信息产业、能源产业、材料产业都融合其中。“中国已是新能源汽车大国，未来有发展成新能源汽车强国的潜力。”欧阳明高委员对新能源汽车的未来信心满满。
“发展新能源汽车是国务院鼓励的，也是老百姓期盼的。要降低雾霾的发生频率和严重程度，减少污染物排放是很重要的，特别对于大城市而言，发展电动汽车是很好的方向。” 全国人大代表、河南省省长谢伏瞻说。
全国人大代表、上海市经信委副主任邵志清认为，作为耐用消费品，汽车产业前几年井喷式的增长时代已经过去，产业面临调整升级。新能源汽车是结构调整的方向和新兴增长点，又符合大中城市的绿色发展要求，前景非常好。
9日下午，谢伏瞻代表和关心新能源车发展的代表们一同登上了首次服务全国两会的宇通E10纯电动客车。这辆大客车安全性怎么样？充电需要多久？续航里程有多远？有没有核心技术？对于大客车队伍中首次出现的新能源车，大家都想问个明白。
“E10采用宇通自主研发的睿控技术，高度集成化、模块化，使用目前最安全的磷酸铁锂电池；一次充电两个多小时，续航里程可达150公里以上；起步稳，噪音小，加速性能好，开着舒服。”驾驶这辆车的朱来旺师傅对新伙伴比较满意，“如果续航里程能达到500公里就完美了。”
E10的亮相并非偶然，在今年的国家科学技术奖励大会上，宇通客车主持完成的“节能与新能源客车关键技术研发及产业化”项目获得国家科学技术进步奖二等奖，标志着我国汽车企业在新能源关键技术研发领域获得重大突破。欧阳明高委员认为，中国的新能源汽车有标杆企业，有全球最大市场，政府政策扶持力度大，超越西方问题不大。
上海市新能源汽车推进办的数据显示，2015年上海新能源汽车累计推广应用44247辆，成为全国最大的新能源汽车消费城市。上海的成功之处在哪里？“按照2015年的政策，上海消费者购买新能源汽车享受国家和上海的两级补贴，此外，一些区县还有补贴。”邵志清代表告诉记者，“在居住或工作的地方有充电桩设施的前提下，免费发放新能源乘用车专用牌照额度。给力的政策，令汽车牌照拍卖模式下的上海市民对新能源汽车表现出很大的热情。”
据邵志清代表介绍，2016年，上海将加大对新能源汽车充电设施建设的支持力度，优化充电桩设施建设的布局规划，积极鼓励各路资本参与充电基础设施建设运营，同时将广泛应用互联网智能化手段，帮助消费者打通从寻找充电桩到最后支付的各个环节。
苗圩表示，为推动新能源汽车发展，在集中攻克产品性能、可靠性、续驶里程等难题，以及重视社会充电设施建设两方面，工信部都已做了安排。地方政府也有积极作为，可以保证新能源汽车有进一步发展。（记者 张翼 叶乐峰）
徐小平代表：吸引优质生源加入技工行列
“我是来自制造行业的一线代表，从事技能劳动。”全国人大代表、上海大众汽车有限公司发动机厂维修部门高级经理徐小平告诉记者。
中国制造的转型升级亟需高级技工类专业人才。“十三五”规划纲要草案提到我国将进一步加大对职业教育投入、提高技术工人待遇、完善职称评定制度等针对技术工人的利好政策。但我们也看到，我国的技术工人，尤其是高级技工依然紧缺。即便是在工业发达的上海，“蓝领”的现状依然不尽如人意。
对此，徐小平代表提出建议：一是在高校设置有职业导向的职业教育；二是放开应用型大学的自主招生权，让优质生源加入到职业教育行列中来；三是加强高校与企业之间的交流。（记者 佘惠敏）
王毅会见阿塞拜疆外长马梅季亚罗夫
王毅对阿塞拜疆加入上合组织大家庭表示热烈欢迎，相信阿塞拜疆将同该组织成员国和观察员国一道弘扬“上海精神”，推动组织发展壮大。双方高度评价阿利耶夫总统去年访华期间取得的重要成果，一致表示要积极落实两国元首达成的重要共识，发挥各自优势，共同推进丝绸之路经济带建设。双方还就加强在国际和地区组织框架内的合作交换了意见。
翟志海代表：鼓励社会资本办职业教育
“虽然政府一直推动校企合作，但产学合作的长效机制仍然没有建立起来。”全国人大代表、精英集团董事长兼总裁翟志海认为，鼓励社会资本兴办职业教育，不仅可以把学校发展与企业利益联系在一起，调动行业、企业参与的积极性，还有利于改革职业院校管理体制，培养更多适应市场和企业需求的技术人才。
“职业教育要办出水平，提高质量，必须以雄厚资金为基础。职业教育平均培养成本是同级普通教育的2至3倍，而目前我国职业教育的实际投入却普遍低于同级普通教育。要发展完善职业教育体系，完全依赖政府投入是不可能的。”翟志海代表说。
翟志海代表建议，在合作形式上，可以探索公办职业院校引入社会资本、民办职业院校引入国有资本、公办民办职业院校委托管理等多种方式。这样更有利于学校灵活自主办学，实现协同创新和协同育人。（记者 金晶）
让人民群众感受更多公平正义——代表委员热议“两高”报告
3月13日，最高人民法院院长周强、最高人民检察院检察长曹建明向十二届全国人大四次会议作工作报告，代表委员在审议讨论时表示，过去的一年，人民法院和人民检察院依法履职，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”目标，忠实履行宪法法律赋予的职责，各项工作取得新进展。
去年，最高人民法院受理案件15985件，审结14135件，比2014年分别上升42.6%和43%；地方各级人民法院受理案件1951.1万件，审结、执结1671.4万件，结案标的额4万亿元，同比分别上升24.7%、21.1%和54.5%。
“当前，全国各级人民法院都已建立了诉讼服务中心，在硬件建设方面已基本实现了全国统一标准，从制度上、源头上、根本上解决‘立案难’问题。下一步，建议由最高人民法院制定全国统一标准及实施细则，进一步实现各级人民法院诉讼服务中心的软件标准全国统一化。”西安市人大常委会副主任韩宝生代表说。
“这几年，检察机关在保护生态环境方面加大了力度。无论是对环境案件立案，还是打击环境保护案件中失职渎职等职务犯罪，都比以前力度更大、措施更实、效果更好，群众的环保意识也比以前提高了。”河北永年县广府镇东街村党支部书记、村委会主任宋福如代表说。
“一年来，巡回法庭在去司法行政化和地方化、优化最高人民法院职权配置以及实现司法便民利民方面取得了不俗的成绩，基本实现了中央设立巡回法庭的改革初衷。”全国人大法律委员会主任委员乔晓阳代表说，对于巡回法庭需要法律授权的改革，尽快启动程序为其授权，尽早开启巡回法庭的司法改革试点。
自去年7月起，13个开展提起公益诉讼试点的省区市对325起案件启动诉前程序。相关行政机关已履行职责或纠正违法224件，相关社会组织提起公益诉讼6件。山东、江苏、广东等地检察机关已提起公益诉讼12件。
对此，重庆市谢家湾小学校长刘希娅代表认为，全面深化改革要有“壮士断腕”的决心，更重要的是不能再生出新的“乱动的手”。由检察机关提起公益诉讼，有利于推动地方政府依法行政，对地方政府的执政理念有导向作用。
近年来，最高人民法院大力推进信息化建设，把信息化建设和司法改革作为人民法院工作的“车之两轮”“鸟之两翼”，在司法为民、公正司法、提高司法公信力方面取得了显著成效。
“信息化建设使得当事人提起诉讼更加便利，查询案件信息更为快捷；法官审理案件、法院的行政管理也切实提高了效率。”四川省高级人民法院副院长谢商华委员说，信息化建设，还有利于统一判案的尺度，最终也能够让民众更多感受到法治获得感。
继续深化司法公开，加快建设“智慧法院”，力争到2017年底建成全面覆盖、移动互联、透明便民、安全可靠的智能化信息系统是周强在报告中设定的目标。
“检察机关通过从严打击危害食品药品安全犯罪，加强专项立案监督等措施，查办了一批有社会影响力的案件，发挥了倒逼政府监管机构和食品从业者自觉落实食品安全法的作用。”云南省德宏州人大常委会主任余麻约代表说。
去年，人民法院审结周永康受贿、滥用职权、故意泄露国家秘密案，彰显党和国家从严惩治腐败的坚强决心。审结蒋洁敏等15起重大职务犯罪案件，对腐败犯罪始终保持高压态势。检察机关查办贪污贿赂、挪用公款100万元以上案件4490件，同比上升22.5%；查办涉嫌犯罪的原县处级以上干部4568人，同比上升13%，其中原厅局级以上769人。
“要让基层干部加强自律意识、远离贪腐，真正做好农民群众的带头人、领路人。”江苏溧阳市兴竹畜禽养殖研究中心总经理胡明代表说，公诉人和审判人员可以结合案件做好法制教育宣传，达到“办理一个案件、教育一片群众”的普法效果。（记者徐隽、彭波、龚仕建、姚雪青、蒋云龙、史自强、魏哲哲、杨文明、李坚）
为人民政协的“气质”点赞
本次全国政协新闻发布会上，发言人在回答《经济日报》和中国经济网记者提问时说，中国经济总体“气质”仍然很好。发言人精妙的形容，也向全世界展现了中国政协委员们的“气质”，中国政治协商制度的“气质”。
“建议我国成立知识产权终审法院，给全世界包括中国投资者以信心。”“化解产能过剩过程中产生职工安置问题，建议职业教育破除入学门槛，尽量吸纳再就业职工进入。”“一些公司造假，一些市场人员从事内幕交易，这样的股市百姓敢信吗？”
截至3月8日下午17时，全国政协共收到提案5375件，审查整理后立案4248件。大会安排的3场大会发言，收到459份书面发言，45位委员现场发言。一番番发言，一份份提案，透露着委员们的远见卓识、睿智务实，这就是政协委员们的“气质”。
“政协制度让不同行业、民族、宗教的人士在一起共商国是，是让各种意见充分表达行之有效的方法。”“政协工作报告让我看到了执政党如何与人民建立联系。政治协商制度蕴含着中国人的伟大智慧。”“团结主题体现在大会报告的每一处。”
一些旁听大会的外国驻华使节和参加两会报道的海外媒体，在参与和关注政协会议后发出了这样的感慨。经历了国际金融危机的洗礼，全世界看清了西方模式不是万能的。包括人民政协制度在内的中国特色社会主义制度，已经向全世界显示了自身的生命力和优越性。
“履不必同，期于适足；治不必同，期于利民。”人民政协制度是在中国的社会土壤中生长起来的，是适合中国国情、具有鲜明中国特色的制度安排。
团结一切可以团结的力量——各民主党派、人民团体、基层组织、企事业单位、社会组织、各类智库通过人民政协汇聚智慧和力量。
有话好商量，有事好商量，众人的事情由众人商量，找到全社会意愿和要求的最大公约数。这是人民民主的真谛，这是人民政协制度的“气质”。
席大大总书记指出，人民只有投票的权利而没有广泛参与的权利，人民只有在投票时被唤醒、投票后就进入休眠期，这样的民主是形式主义的。
全国政协十二届四次会议闭幕会前，举行了主题为《维护气候安全，保障生态文明》的讲座，2016年双周协商会的12个调研题目也已经发放到委员们手里。大会闭幕了，履职不停步，这也是人民政协制度的“气质”。
为政协委员们的“气质”点赞，为人民政协制度的“气质”点赞，更为中国特色社会主义制度的“气质”点赞！（要言君）
议国是更务实 履职责更走心
“这次会议充分发扬民主，对困难毫不回避，提建议没有遮掩。”国家体育总局运动医学研究所原所长李国平委员说。民主的会风带来的是各位委员更加“直白”的讨论。 慈善法草案多处修改、部长通道“知无不言”、“互联网+”带来接地气的议案提案……民主开放、和谐高效的会风给代表委员留下深刻印象。 “体育慈善组织该如何界定？”著名篮球运动员姚明委员问；“体育产业的数据统计为何难以统一？”国家体育总局体育器材装备中心主任马继龙委员质疑；“体育产业应该在健康中国的建设中有自己的一席之地。”北京体育大学副校长胡扬直言。 今年两会上，体育界别的讨论，“挑刺儿”比“竖大拇指”多得多。不过，挑出来的毛病越多，委员们的信心却越强。“只有认识到不足才有进一步发展的可能，这次会议提出的问题，恰恰是我们信心的来源。”李国平说。 接受采访的代表认为，民主立法、科学立法贯穿此次慈善法的制定。“全国人大在很多工作中特别注重与代表的交流和反馈，这次的慈善法已经是‘三读’了，大家还是有很多建议，经过法工委讨论之后又进行了近百处修改，比如关于管理经费从原来15%降到10%，这种变化是非常可喜的。”上海新娱乐传媒有限公司首席主持人曹可凡代表说。 今年两会上的“部长通道”也给曹可凡留下了深刻印象。“每个部长经过通道来到话筒前，他们并不是像平时作报告那样的宏篇大论，寥寥数语中充满了极大的信息量，以最生动、凝练、形象的语言阐述了国家的有关政策，同时这也是老百姓关心的焦点。我建议这个可以成为将来两会的常态环节。”曹可凡说。 “互联网+”正越来越多地改变着代表委员的履职方式。四川汉源县永利乡古路村党支部书记骆云莲代表说：“通过网络，四川的代表们在北京和家乡的父老乡亲视频连线访谈，与群众面对面交流，这种形式很接地气，连接了会内会外，也让群众看到了我们在北京的履职情况。” 参会前，国浩律师事务所合伙人施杰委员就在微博上公布了自己的提案，听取网友意见。施杰说，今年他的提案在微博上公布后，有很多行业内企业、网友通过私信的方式反馈有价值的材料，让提案更加完善。 中国剧协副主席冯玉萍代表认为，今年两会，代表委员们议国是更“犀利”，履职责更“走心”，一派求真务实的气象。在驻地，虽然少了鲜花彩旗，但会议通知明了醒目。节俭办会、务实办会，一切都是为代表履职和参政议政服务。 “晚上，绝大多数代表委员都在驻地吃饭，这也让我们有了更多的交流机会。吃饭时交流各自的提案，饭后就扎进房间做修改。此外，自拍‘神器’在今年两会也被禁用，让代表委员更加安心学习交流，两会花絮新闻减少，雷人雷语也不再受追捧。”冯玉萍说。 “今年的两会，几个报告内容越来越充实，而且充满了改革开放的活力，体现了求真务实的精神。政府工作以创新发展和民众利益共享为导向，两高报告以社会公平正义为导向，给人民传达了积极向上的正能量，让人们不但得到发展的实惠，也体会到国家整体的实力和前途。”中国社会科学院欧美法研究中心主任孙宪忠代表说。 与其他小组相比，体育界别的委员中“名人”更多，也更容易受到媒体等“场外因素”的干扰，然而十几天的政协会议开下来，无论是明星运动员还是明星教练员，讨论的热度却一点儿没降低，“这次政协会议重点强调了会风会纪，与往届相比更加风清气正，无论是哪个界别的精英，或者是明星大腕，大家都能认认真真地利用这十多天坐下来一起讨论、听会、议国是。”李国平委员表示。 “今年，两高报告给许多专业名词都加了详细的解释说明，让我们这些外行人也能看得懂。”中央电视台节目主持人白岩松委员说，要点赞的是最高检工作报告最后的“部分全国人大代表、全国政协委员意见建议办理和落实情况”这项内容，“代表委员姓名”、“意见建议内容”和“办理落实情况”等清清楚楚、一目了然，这不是务实是什么？“可以说，这些工作彰显了检察机关工作的严谨、扎实和认真，更凸显了整个会议的务实之风。”（记者徐隽、曹玲娟、辛阳、刘硕阳、马剑、郑海鸥、张文）
五大发展理念引领当代中国未来发展
从去年党的十八届五中全会提出，到今年的政府工作报告全面总结“十二五”工作，科学谋划“十三五”，创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念日益得到广泛认同，深入人心，成为两会“热词”。五大发展理念关乎发展方式、发展手段、发展步骤，是“十三五”乃至今后更长一段时期我国发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现，是解决发展问题的行动指南。 五大发展理念有着很强的问题意识。我国已经成为世界第二大经济体，但面临的突出矛盾和问题很多，比如，GDP总量很大，科技含量不足；经济发展总体平稳，行业与行业之间、区域与区域之间均存在不协调；经济发展持续快速，环境恶化；食品丰富多样，有害物质增多；国门打开，一些领域因为创新不足不敢、不能走出去；经济发展了，贫富差距日益增大等等。我们党对前进中的问题有着清醒认识，五大发展理念正是解决这些问题的良方。 五大发展理念的提出也吸取了国外现代化经验。世界上很多已经实现现代化的国家，在很长一个阶段，都把单纯的经济发展视为主要发展内容，问题不断积累，付出过巨大代价。我们不能重走人家的老路，重蹈人家的覆辙。中国作为世界上最大的发展中国家和后发国家，要实现现代化，需要新的发展理念支撑。五大发展理念正是吸取了别国实现现代化的教训，将过去简单的以生存型为主的发展观内容，转到以共享、和谐、幸福等为目标，引导中国未来发展。 任何发展都为一定的价值观所引导。五大发展理念将当代中国发展价值目标具体化。当代中国发展目的是为了实现人民的福祉。人民的幸福是我们一切发展措施实行的出发点，也是检验发展得失成败的试金石。从发展是硬道理到全面协调可持续发展、科学发展，到五大发展理念提出，充分反映了我们党在发展问题上的价值自觉。事实证明，五大发展理念继承发展了改革开放以来我们党在发展实践中形成的实践智慧，顺应了时代要求，把我们的发展理念提升到新的高度，是将发展手段、方式方法内化为人民群众的价值追求，凝聚发展力量的价值导引。（程美东 北京大学马克思主义学院副院长、教授、博士生导师)
凝心聚力扬帆远航——从全国两会看“中国共识”
新华社北京3月14日电（记者 华春雨、季明、张京品、康淼）14日下午，全国政协十二届四次会议闭幕，2000多名委员带着丰硕的会议成果，走出人民大会堂。十二届全国人大四次会议各代表团驻地，代表们还在紧张进行着审议。 意义非同寻常的“十三五”开局之际，中国感受到的是前所未有的挑战和压力。 “在充分肯定去年成绩的同时，我们也清醒看到，我国发展中还存在不少困难和问题……” 全国人大代表、奥克斯集团董事长郑坚江说：“越是困难的时候，越需要心往一处想，智往一处谋，劲往一处使，形成应对挑战的合力。” 全国政协委员、清华大学教授李稻葵指出，纵观世界经济史，从中等收入向高收入迈进的经济体，其发展动力多会从以重化工业和出口为主，逐步转变为以服务业和消费为主，而服务业和消费一般比较稳定，动力转换后增速下行符合经济规律。 20篇、80章、近150页的“十三五”规划纲要草案中，党的十八届五中全会提出的创新、协调、绿色、开放、共享五大发展新理念贯穿始终。 “新发展理念是未来发展的‘航标’，也是此次五年规划的‘纲’和‘魂’。”全国人大代表、经济学家辜胜阻认为，新发展理念是关系我国发展全局的一场深刻变革，是“十三五”以及更长时期我国发展思路、方向、着力点的集中体现，而五年规划是国家经济社会发展的五年蓝图和愿景，必然要以新发展理念为引领。 ——这是对以解放和发展社会生产力为重点的改革攻坚更加一致的认同。 从推动简政放权到释放创业创新潜能，从化解过剩产能到改善产品和服务供给，从推进国企改革到激发非公有制经济活力，按照中央推进供给侧结构性改革的要求，政府工作报告指明“十三五”开局之年提高供给体系质量和效率的六大方向。 全国人大代表、上海社会科学院院长王战表示，随着风险挑战的应对之策、发展难题的破解之方在全国两会上更加清晰，党中央提出的经济发展新常态、新发展理念、供给侧结构性改革等一系列重大问题已经形成了广泛共识，“十三五”开局抓什么、怎么干，有了明确的方向。 “中国的发展从来都是在应对挑战中前进的，没有过不去的坎。”面对风险挑战，政府工作报告作出宣示。 “信心源于改革开放以来，国家发生的巨大变化；源于党的十八大以来，更加坚强有力的中国共产党的领导；源于党中央治国理政新实践带来的党心民心的凝聚。”他说。 今天的中国，从贫穷落后中一路走来，沿着中国特色社会主义道路，前所未有地走上世界舞台中心，前所未有地接近实现中华民族伟大复兴的宏伟目标，也前所未有地具有实现梦想的能力和实力。 过去5年，中国经济增速放缓，但仍以年均增长7.8%的速度领跑世界，各领域发展取得新的巨大成绩。 展望未来，物质基础雄厚，经济韧性强、潜力足、回旋余地大，改革开放不断注入的新动力，都为应对挑战增添了底气。 ——实施创新驱动发展战略，将带来更多新动力。来自深圳的全国人大代表张育彪说，去年深圳全社会研发经费支出占生产总值的比例超过4%，换来的是地区生产总值增长8.9%、财政收入增长30%以及全国最低能耗水平的“逆增长”。“‘十三五’大手笔的创新投入，必将带来经济‘含金量’的提高。” ——一系列支撑发展的重大政策、重大工程和重大项目，将带来更多新机遇。全国政协委员、北京大学教授田刚说，“十二五”期间，我国消费品工业为经济稳定发展发挥了重要作用，“一带一路”战略的实施，使我国消费品工业迎来了发展新机遇。得益于其巨大的产能和潜力，消费品工业将成为“十三五”期间“走出去”的主力军。 从强调毫不动摇坚持我国基本经济制度，推动各种所有制经济健康发展，到强调保持锐意创新勇气、蓬勃向上朝气，加强深化改革开放措施系统集成，再到强调打好发展组合拳，奋力走出全面振兴新路子……直指问题核心，指明前进方向。 全国政协委员、金科地产集团董事长黄红云说，反复研读席大大总书记的讲话，发展的信心更足了，“‘三个没有变’为非公经济打了一剂‘强心针’，民营企业家感到非常振奋”。 全国人大代表、长春新大石油集团有限公司董事长刘桂凤说，东北各地政府出台了一系列政策，为企业发展加油鼓劲，“我们将按照讲话要求砥砺前行，为东北振兴贡献力量。” “‘十二五’胜利收官，站在新的历史起点上，我们带着信心而来，更要把这种信心传递出去，激励和感染更多的人。”全国人大代表、民革吉林省委副主委郭乃硕说。 全国政协委员、上海市教科院副院长胡卫表示，只要认清形势，把准脉搏，汇聚起全体中国人民的力量，调动和利用一切积极的因素，就没有过不去的坎、闯不过的关，就能为“十三五”开好局、起好步。 十二届全国人大四次会议上海代表团一次全体会议上，几位代表关于船舶排放等环保问题的争论，让会场气氛变得热烈。 “我觉得关键要形成共识，共同保护环境。”几个回合的观点“交锋”后，一位代表作了带有总结意味的发言。 两会是履职建言、汇聚智慧的平台，更折射出“中国式民主”可以最大程度凝聚共识、集聚力量的鲜明特点。 关注扶贫攻坚，全国人大代表、海南省人大常委会原副主任符兴认为，落后地区农村的精神文明建设也是一块短板，扶贫要“两手抓”，不能只有资金的帮扶，而没有文化的注入。 代表委员一次次发言、一条条建议，集思广益、催生共识，使未来五年的发展蓝图更好地反映民意，更加科学合理，为改革发展找到更多办法。 全国政协委员、普米族歌手茸芭莘那说，党和国家高度重视少数民族和民族地区的发展，更加坚定了各民族群众实现中国梦的信念。 全国政协委员、奥盛集团总裁汤亮表示，席大大总书记关于新时期政商关系的重要讲话，化解了企业家心头的疑虑。他认为，政商之间的关系就像是前后轮，只有紧密团结，同心向前，才能实现远大理想。 “打好决胜全面小康这一仗，必须要有奋发有为的精神状态、攻坚克难的拼搏意志、只争朝夕的紧迫劲头，埋头苦干、真抓实干。”全国人大代表、安徽省经济和信息化委员会主任牛弩韬说。 “我国正处在全面建成小康社会的历史关键时刻，每一个领域都面临严峻挑战，每一个方面都承担艰巨任务。此时更要强调抓政风、重吏能、讲实干。”全国政协委员、民盟中央副主席徐辉说，要闻令而动，令行禁止，狠抓落实，对庸政懒政行为必须严肃问责，一治到底。 两会凝聚起的共识与力量，将推动中国巨轮扬帆远航。（参与记者：何欣荣、叶前、张莺、张丽娜、赵叶萍、仇逸）
饶子和委员：建设“两个一流”要尊重客观规律
“十三五”开局之年，党中央多次重申创新在国家发展全局中的核心位置。如何实现创新？教育和科技发展无疑是最关键的因素。 政府工作报告指出，到2020年要“迈进创新型国家和人才强国行列”，并再次提出“建设世界一流大学和一流学科”的任务。加快建设“两个一流”，必须坚持理性认识、公平评估和稳妥推进的原则。 近些年，面对改革的形势和一轮又一轮的竞争，所有人都怕被落下。我当过校长，深知其中的苦衷。据我所知，目前国内一些大学为了争取进入“两个一流”、在新一轮竞争中不掉队，有的互挖人才、合并学校，有的增加学科、扩大体量，各想“高招”以增加本校权重，争取搭上“顺风车”。 冷静下来仔细想想，目前国内真正具有“世界一流水平学科”的学校并不是很多，能够达到“世界一流”水平的大学则更少。建设“两个一流”，应更多地尊重规律，客观认识不同学校与学科的发展现状，合理评估与“世界一流”的现实差距，理性分析投入与产出，保证宝贵的经费投入用在刀刃上。 这些评估、分析、认定的工作怎么做？中央多次提出要简政放权，政府工作报告中也提到“开展第三方评估”。这是非常科学的做法。通过引入第三方评估，客观理性地分析差距，评估投入的方式和力度，有利于顺利平稳推进“两个一流”建设。教育部有关部门近年来也做了很多细致的工作，在学科评估方面积累了宝贵经验，把这些经验和第三方评估有效结合起来，将是非常关键的一环。 重视“两个一流”，也要对其他非“一流”和非“顶尖”的大学给予关注。我国有两三千所大学，体制不一、定位不同、体量和水平各异，但有一点是相同的——都是人才资源宝库。许多优秀人才并不是毕业于名校，国内国外皆如此。正如一个人不能只有聪明的头脑，还需要有健康的内脏和强壮的四肢，才能走得更稳、跑得更快。发展教育，也需要充分发挥各个层次高等院校的优势，培养满足我国经济社会发展需要的各层次人才，政府在资源分配中要竭力避免严重倾斜，以免造成恶性循环。 建设“两个一流”，还要特别避免用“科研实力”去评估“教育水平”，应该尊重教学和科研各自的规律，对两者区别认识。也就是说，教学资源要做到公平配置，科学研究和科技开发也应提倡公平公开的竞争。“教育公平”是全面建成小康社会的一个重要指标，我们应全面提高高校的教学水平，使每一位学生都享有合格的高等教育，同时在科研领域也要建立健全公平公开的竞争机制，以竞争促发展，推动科研水平不断提升。（饶子和委员 中国科学院院士）
用惩罚性赔偿制度倒逼转型升级
新华社北京3月14日电（记者 甘泉、郑昕）今年的政府工作报告提出，“加快质量安全标准与国际标准接轨，建立商品质量惩罚性赔偿制度。”这意味着，适用商品范围更广、更加严厉的惩罚性赔偿制度将大大增加各类市场主体的违法成本。这既是维护消费者权益的需要，也是市场经济转型升级的必然选择。
今年国际消费者权益日到来前，国家工商总局公布的数据显示，2015年全国工商行政管理机关受理消费者投诉129万余件，同比增长超过11%。侵害消费者权益的行为不降反增，一个重要原因在于企业违法成本低、消费者维权难度大。加大惩罚性赔偿力度，让侵权和欺诈者付出沉重代价，是社会公众的强烈呼声。
对消费者而言，法律法规是维护其正当权益最有力的武器。我国现行消费者权益保护法和食品安全法中，对存在“欺诈行为的”或“生产不合格的食品”等有两倍至十倍不等的赔偿规定。然而，这种惩罚在实践中失之于宽、失之于软。因此，权益受到侵害后，真正愿意站出来主张自己权利的消费者是少数，更多的是“沉默的大多数”。
“惩罚性赔偿制度”体现的是国家对侵权损害赔偿的司法干预，通过让侵权者付出沉重代价实现一种实质正义。国外一些巨额侵权赔偿案例多属这种类型。例如，此前大众汽车集团在所产柴油乘用车内安装作弊软件，故意规避美国汽车尾气排放法规，有可能面临美国相关部门最高达180亿美元的罚款。
“法律以惩罚令人有所戒惧”。惩罚性赔偿制度的目的就在于让为恶、欺诈的企业感到实实在在的痛。只有当违法成本远远高于违法收益，违法预防才能在实践中真正落地，并倒逼企业把心思放到提高产品质量和产品创新上，为中国制造的转型升级作出贡献。
法规和制度的生命在于实施。人们期待，商品惩罚性赔偿制度能真正得到实施，对肆无忌惮侵害消费者权益的行为迎头痛击。此外，还应进一步完善消费者维权的法治环境，例如在消费侵权案中更多地适用举证责任倒置原则，增强消费者运用法律维权的能力。多措并举，激发群众能消费、敢消费、愿消费的良好市场环境，让消费这驾马车跑得更快。
崔根良代表：创新是企业成长最好的营养剂
李大大总理在今年的政府工作报告中，提到“创新”一词的次数，几乎等于前两年报告中提及次数之和。创新，已经成为引领发展的第一动力，必须摆在国家发展全局的核心位置。创新，同样是企业发展的生命线。全国人大会议间隙，记者采访了全国人大代表、国家级创新型企业集团亨通集团董事局主席崔根良。
记者：亨通集团从一家福利企业起家，最终成长为国家级创新型企业集团。企业也从江苏吴江一家小企业，目前跻身中国企业500强、全球光纤通信前三强。创新，究竟在企业发展中发挥多大的作用？
崔根良代表：企业离不开创新，就像人离不开营养。举个例子，光纤预制棒是整个光通信产业链中技术含量最高的产品，光通信产业链利润的70%在光棒，但光棒技术长期被日美垄断。我至今记得，在论证要不要上光棒研发项目时，有几位院士都曾劝告我，国内从20世纪70年代起就开始研究光棒，最终还是没能拿下。
但是，企业要发展必须要创新，必须拿下核心技术。2006年，我们最终决定投资6亿元开发光纤预制棒。历经4年多艰苦研发，最终形成了拥有自主知识产权的核心技术。事实证明这是正确的，从企业来说，也迎来了新一轮井喷式发展。
崔根良代表：这只是最基本的一项。关于企业发展，我们确立了四大创新转型目标，分别是生产研发型向创新创造型企业转型，产品供应商向全价值链集成服务商转型，制造型企业向平台服务型企业转型，本土企业向国际化企业转型。我们以创新驱动迈向高端，打破国外垄断，自主研发出2000多项专利，标准制定权150多项，达到了世界先进技术水平，并在全球市场占有15%以上的份额。
但我们清晰地认识到，与德国、日本的智能制造相比，还有较大差距。我们正全力追赶创建三化企业（工厂智能化、管理信息化、制造柔性化），加快机器人、机器手、人机交互、智能互联的建设，力争打造成为个性化定制、柔性化生产的智能制造企业。
记者：所以，创新之路即使在亨通集团这样量级的创新企业中，也依然任重而道远。那么，作为民营企业家，您认为在创新之路上，政府如何更好地营造环境呢？
崔根良代表：目前来看，企业面临成本偏高问题，在国际市场上缺乏竞争力，这主要体现在“三高”上：企业税费负担偏高；企业财务成本偏高，虽去年五次降息，但利率仍比美日韩高出一倍以上；物流成本偏高，中国物流成本高主要源于油价高、高速公路收费高，汽车运输无法降低成本。
作为民营企业，希望在“走出去”过程中，能享受到与国企同等的支持政策和待遇。据了解，2015年中国对外投资中，民营企业的投资占据近50%。但在国家鼓励企业“走出去”的“两优”贷款（优惠援助贷款、优惠出口买方信贷）方面，民营企业只拿到不足5%。
同时，我建议支持民营银行加快组建发展。2014年起国家首批批准试点了5家民营银行，但总量还是偏少，像江苏这样的经济大省，目前一家都没有。按照国务院提出的“成熟一家、设立一家”的原则，希望尽快支持获批组建更多的民营银行，以支持江苏民营经济的发展。（记者 苏雁）
会外群众认为——百姓的事受重视
柏挺是广西住建厅派驻到上林县西燕镇岜独村从事定点扶贫工作的村第一书记，尽管每天的工作十分繁忙，但是他依然尽可能抽出时间关注全国两会。 柏挺特别关注养老问题，“今年两会上的很多内容，让我对未来的扶贫工作有了更多的期待。在扶贫工作中，我看到很多村子老人占比大，村里青年劳动力少，老人养老有压力。‘十三五’规划纲要草案提出健全养老服务体系，政府工作报告也多次出现‘养老’这个词，足见国家对这个问题的重视。希望相关政策能尽快落实。”柏挺说。 代表、委员的很多议案、提案也引起了柏挺的关注，“今年很多的议案、提案很有针对性，很关注民生。比如全国政协委员、中华思源工程扶贫基金会秘书长李晓林就建议，把地中海贫血患者救助纳入国家精准扶贫战略。”柏挺说：“我扶贫的地区有很多地中海贫血的案例，就有家庭因病致贫的。仅靠基层的工作很难解决类似问题，如果这样的提案能够得到落实，对我们的扶贫工作将是一个巨大的帮助。” 北京市民王元凯在接受记者采访时表示，今年全国两会，代表、委员十分关心与老百姓的生活相关的一些问题。比如，孩子上学问题，两会代表、委员就提到很多次。有的人认为多校划片好，有的人就觉得多校划片在具体实施上有难度。再比如，退休人员到底该不该交社保，大家也比较关心。尽管两会上相关代表、委员的看法不一样，但都说出来了，说明会议是充分发扬民主的。（记者 袁勇 张忱）
中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第四次会议关于常务委员会工作报告的决议
“互联网+”为后发地区带来机遇
当前的供给侧结构性改革，为电商物流业发展带来重大机遇。无论是一线城市还是二、三线城市，在这个新的起跑线面前都是平等的。一个例证就是，今年1月1日至2月14日，河南信阳邮政快递包裹发单量位居全国同行业重点城市第二位，成为仓储物流业的一匹黑马。
之所以能在电商物流领域实现异军突起，缘于信阳市立足地缘优势，站在了供给侧结构性改革的“风口”。信阳处在中原经济区、武汉城市圈、皖江经济带融合部，这一天然优势为电商物流业发展带来难得机遇。近年来，以鄂豫皖一日达电商物流产业园、大别山农产品物流中心为代表，信阳培育出了电商物流和农产品冷链物流两个特色产业集群。这些产业的诞生和发展，是牢固树立新发展理念、破解发展难题、厚植发展优势的体现。事实表明，在“互联网+”发展上，过去发展晚的地区同样大有可为。（作者为河南省信阳市市长 乔新江）
会内会外看两会 扬帆起航“十三五”
今年全国两会很鼓劲，让我们对中国的未来发展充满信心。同时，党和政府也更务实、更有为、更担当，出台的就业、养老、医疗、教育等一系列举措都是从民生角度来推进，让人民群众在改革发展中提高了获得感和幸福感，也使老百姓切身感受到了党和国家领导人浓浓的民生情怀。（记者 刘江伟采访整理） “以敬民之心，行简政之道”“财政收入增长虽放缓，但该给群众办的实事一件也不能少”，这些承诺都体现了党和政府追求民生改善的决心。政府工作报告和“十三五”规划纲要草案对切实保障和改善民生提出了新的要求，这些都是政府责任和担当的生动诠释，也让我们对未来充满了信心。（记者 李慧采访整理） 过去一年来，我国在民主立法和科学立法、依法行政、司法体制改革等方面都取得了巨大成绩，依法治国走得这么远、这么实、效果这么好，成绩令人鼓舞。其中谈到的很多具体措施，将推动法治中国的进步。相信未来这五年，会为中国梦的法治篇打下坚实基础。（记者 靳昊采访整理） 席大大总书记在参加民建、工商联界委员联组会时，有关新型政商关系“亲”与“清”的论述十分精彩，是对中国特色社会主义政治经济学的丰富和发展。着力解决中小企业融资难问题，放开市场准入等，体现了既要发挥市场在资源配置中的决定性作用，又要更好发挥政府作用的改革思路。下一步要抓紧落实。（记者 冯蕾采访整理） 随着中国的综合国力显著提升，中国特色大国外交正赢得国际上越来越多的目光。全国各族人民作为“梦之队”成员，对我们的发展道路充满信心，期盼自己的生活能够更加殷实，对两会上传递出来的政策举措，特别是关于“教育改革”“资源环境”“健康医疗”“住房交通”等领域的举措格外关注。（记者 张景华、董城采访整理） 席大大总书记参加上海代表团审议时，对上海创新社会治理、加强基层建设工作予以高度肯定，我作为基层干部备受鼓舞。我们要鼓足干劲，加强社区共治和自治，全力补短板、除隐患，围绕群众的急难愁、需盼求，不断优化公共服务、公共管理、公共安全能级，提高百姓的满意度和获得感。（记者 颜维琦采访整理） 质量、公平、改革成为今年两会教育领域的关键词，提高质量，决胜全面小康成为教育改革的目标，让13亿人享有更好更公平的教育成为教育工作者的共同梦想和追求。对于高中阶段的教育，有三个问题亟待关注：一是关注师生的学习、工作和生活状态，二是关注师生的心理健康状况，三是关注教师专业发展。（记者 朱伟华采访整理） 全国两会受到我们青海各族群众的热切关注，我天天都在看两会新闻，尤其是席大大总书记在参加青海代表团审议时的重要讲话传到青海后，青海各族干部群众深受鼓舞。席大大总书记的重要讲话，是信任、是鼓励，也是动力。我特别注意到政府工作报告中关于农村的那部分，真是说到我们农民心坎里去了，农村大有希望。（记者 刘鹏采访整理）
以行业自律规范互联网金融
今年两会，政府工作报告将“规范发展互联网金融”列入2016年重点工作部分。针对如燎原之势的互联网金融，规范和发展，可谓把握住了行业未来的关键。
认清互联网金融发展阶段，是规范发展互联网金融的逻辑前提。总体而言，互联网金融都会经历三个阶段：一是由市场之手带动的自下而上“野蛮生长”阶段；二是动用政府之手，加强管理、完善体系、严控规模的“规范发展”阶段；三是动态优化政府之手和市场之手，实现“稳定增长”的阶段。
目前，我国互联网金融发展过于迅猛，“野蛮生长”的特征比较明显。要实现从“野蛮生长”过渡到“规范发展”“稳定增长”，须实现政府监管、行业自律和企业创新三个层面相互协同。这其中，需要发挥互联网金融行业自律的关键作用。
如果说政府监管是互联网金融行业健康发展的根本保证和最直接手段，企业创新是推动互联网金融发展的主要动力，那么行业协会则是沟通政府、市场和企业的桥梁和纽带，是实现行业自律、规范行业行为、开展行业服务、保障公平竞争的关键环节。打造“政府外部监管、行业内部引导、企业转型创新”的互联网金融新型治理框架和格局，形成规范发展的合力，离不开这一关键环节的积极自律。
由中国人民银行牵头的中国互联网金融协会将于近期成立，作为首个国家层面的互联网金融行业管理协会，其成立具有里程碑意义，有利于引导和支持互联网金融从业机构完善管理、守法经营，防范系统性风险发生。
当前，不少互联网金融平台通过补贴战、价格战谋取垄断地位，但这些问题在现行的公司法和反垄断法框架下无法得到解释。又如，各金融机构对小额支付的“小额”如何认定，态度迥然不同。尽快明确此类问题的规则，才能确保各方在统一的规则下开展公平、有序、良性的竞争，促进互联网金融行业的健康发展。
此外，还要强化信息披露和消费者保护。这是行业发展的动力引擎，行业协会应尽快出台信息披露的规范和管理办法，坚持信息披露的真实性、完整性、准确性、动态性，为互联网金融行业的发展营造干净透明的良好市场环境。
互联网金融的规范发展，意味着健康发育的互联网金融企业将迎来春天。只有整个行业优胜劣汰，才能促进中国金融体系的良性发展，为实体经济提供既灵活又稳重的服务。（中国人民大学国家发展与战略研究院副院长、国际货币研究所研究员 伍聪）
中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会工作报告
3月3日，中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第四次会议在北京人民大会堂开幕。这是俞正声代表政协第十二届全国委员会常务委员会作工作报告。新华社记者 庞兴雷 摄
2015年是全面深化改革的关键之年、全面推进依法治国的开局之年，也是人民政协事业开拓奋进、创新发展的重要一年。一年来，以席大大同志为总书记的中共中央高度重视政协工作，进一步加强对人民政协的政治、思想和组织领导，中央政治局常委会会议多次研究政协工作，中共中央出台加强社会主义协商民主建设的意见和加强人民政协协商民主建设的实施意见，召开中央统战工作会议，颁布实施《中国共产党统一战线工作条例（试行）》，对推进人民政协事业发展作出一系列重要部署。在中共中央坚强领导下，政协全国委员会及其常委会深入贯彻中央重大决策部署，广泛团结参加人民政协的各党派团体和各族各界人士，高举爱国主义、社会主义旗帜，坚持团结和民主两大主题，紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，认真履行职能，推进工作创新，加强自身建设，人民政协事业实现新发展、开创新局面。 一是把握政协性质定位，确保正确政治方向。毫不动摇坚持中国共产党的领导，自觉在宪法法律和政协章程范围内开展工作，准确把握人民政协作为统一战线组织、多党合作和政治协商机构、发扬人民民主重要形式的性质定位，切实发挥发扬民主、参与国是、团结合作的重要平台作用。召开全国地方政协工作经验交流会，进一步统一思想认识，推动各级政协把坚持中国共产党的领导、坚持人民政协性质定位、坚持大团结大联合、坚持发扬社会主义民主的重要原则贯彻落实到履职工作各方面。 二是坚持协商格局，增强协商议政实效。加强视察调研与协商议政衔接，以调研促进协商质量提高、以协商促进调研成果转化，议题涉及经济社会发展各方面，召开全体会议、5次常委会议、2次专题协商会、20次双周协商座谈会，各种协商形式联动配合，情况介绍、会议发言、互动交流等方法综合运用，进一步形成宽领域、多层次、常态化的协商议政格局。除召开政协全体会议外，还开展了107项视察调研和40次协商活动，1546位委员、4697人次参加，占委员总数的69.8%。 三是注重问题导向，强化民主监督职能。按照开展监督有计划、有题目、有载体、有成效的要求，针对重大改革举措落实和群众关切，开展投资审批制度改革、腾格里沙漠污染治理、小型农田水利建设、环卫工人权益保障等12项监督性强的调研议政活动，坚持调研、协商、监督有机结合，深入一线摸准情况，紧盯重点追踪监督，认真负责地提出批评性、建设性意见建议，推动了相关工作改进和政策出台。 四是着力制度建设，不断完善工作机制。制定或修订委员履职、专委会工作、提案办理协商、委员视察考察、专题调研和反映社情民意信息等10项制度，进一步完善以政协章程为核心，覆盖会议组织、经常性工作、自身建设的制度体系，推进履行职能制度化、规范化、程序化。 （一）强化理论学习，不断夯实共同思想政治基础。深入学习贯彻中共十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，努力在深入持久、落实见效上下功夫。召开政协常委会议专题学习贯彻中共十八届五中全会精神，深刻认识创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念是关系我国发展全局的一场深刻变革，不断增强贯彻落实的思想自觉和行动自觉。召开“积极培育和践行社会主义核心价值观”专题议政性常委会议，着力凝聚思想政治共识和价值理念共识。开展纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年系列活动，组织学习席大大总书记在纪念大会上的重要讲话，召开海峡两岸学术研讨会，支持中国宗教界和平委员会举办和平祈祷活动，大力弘扬爱国主义精神和伟大抗战精神。按照懂政协、会协商、善议政的要求，举办常委会集体学习讲座、在京委员学习报告会、政协干部培训班共22次，9100余人次参加。 （二）聚焦中心任务，紧扣“十三五”规划制定调研议政。把为制定“十三五”规划建言献策作为服务大局的主攻方向，接续调研、接力建言。从4月开始集中3个月时间，连续开展56次视察调研和协商议政活动，认真研究扩大消费需求、推进现代农业建设、制造业转型升级、化解产能过剩、实施创新驱动发展战略、国家实验室建设、推进品牌建设、建设主体功能区、促进就业创业、推动西部小康攻坚、西北地区治水、东北黑土地保护、“一带一路”沿线民族地区发展、京津冀协同发展中的大气污染防治、长江经济带发展中的湿地保护等重要问题。召开“围绕‘十三五’规划制定建言献策”专题议政性常委会议，形成专题报告，为中央决策提供参考。中共十八届五中全会召开后，组织委员围绕“十三五”规划制定，通过视察调研、提案、社情民意信息等形式继续议政建言。每季度召开一次宏观经济形势分析会，举办中国经济社会论坛和人口资源环境态势分析会等，加强动态性、综合性研究，及时为应对经济下行压力、完善宏观调控政策建言献策。 （三）充分发挥优势，助推全面深化改革和全面依法治国重大举措落地。把握专题协商会切口适中、专题性强、时间紧凑的特点，分别围绕行政审批制度改革、人民法院司法体制改革进行专题协商，会前深入视察调研，会上积极互动交流，会后及时报送意见建议，既有推动关联性改革的建议，又有促进改革落地的措施，收到良好效果。针对群众期待、社会关注的金融财税体制改革、规范城管执法行为、建设工程消防审核验收、无争议遗产继承权公证、农村土地确权登记等开展视察调研，侧重从民主监督角度推动落实。对环境保护税法、海洋环境保护法、促进科技成果转化法、医疗纠纷预防与处理条例等法律法规草案提出意见，就道路交通安全法实施、涉税专业服务社会组织立法等调研协商，推动相关法律法规的完善和贯彻执行。 （四）关注群众期待，努力推进民生改善。坚持履职为民，谋利民之策，献安民之计，促惠民之举。持续关注区域性整体脱贫问题，围绕宁夏、贵州和秦巴山区等集中连片贫困地区发展进行跟踪调研，开展协商座谈。紧扣教育、医疗、就业、环保等热点问题开展视察调研，就乡村教师队伍建设、高校办出特色、创新人才培养、发展特殊教育、仿制药质量、中医药发展、转基因农产品安全、农村环境污染治理、残疾人权益保障等献计献策。着眼更好满足人民群众精神文化需求，围绕发挥中华优秀传统文化作用、传统媒体和新兴媒体融合发展、非物质文化遗产传承保护等调研议政。组织委员和专家深入革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区，通过物资捐赠、知识讲座、慰问演出、义诊会诊等形式，为群众送上真情关爱。编报社情民意信息797期，受理委员和社会各界人士来信8.8万余件、来访255批次，认真反映群众诉求。 （五）广泛凝心聚力，促进民族团结、宗教和睦。贯彻落实中央民族工作会议、第二次中央新疆工作座谈会、中央第六次西藏工作座谈会精神，自觉用中央精神指导政协做好民族和宗教工作。参加庆祝西藏自治区成立50周年活动和新疆维吾尔自治区成立60周年活动，深入企业、社区、学校、农牧区和寺庙，开展慰问看望、政策宣传、座谈交流等活动，更好发挥少数民族界、宗教界委员桥梁纽带作用，促进各民族交往交流交融，巩固维护祖国统一和促进民族团结进步基础。聚焦影响和制约民族地区发展突出问题深入调研，就川藏大通道建设、包虫病防治、少数民族医药传承发展、少数民族优秀传统文化保护等提出建议，推动相关政策出台。召开少数民族界、宗教界委员反映社情民意座谈会。积极引导宗教与社会主义社会相适应，就《宗教事务条例》实施情况及宗教房产政策落实、宗教慈善事业发展等建言献策。 （六）密切联谊交流，共同致力实现祖国统一和中华民族伟大复兴。全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治方针，严格依照宪法和基本法办事，及时向港澳委员通报内地经济社会发展情况和政协工作情况，组织港澳委员就加强苏澳和豫港交流合作、构建东部丝绸之路经济带、建设国家自主创新示范区等赴内地考察，为港澳与内地融合发展提出意见建议。加大对港澳青少年工作力度，组织以港澳政协委员为主导的青年社团代表到内地进行体验式学习考察，让他们亲身感受国家发展成就，增强国家意识。坚持“九二共识”的共同政治基础，以科技、法律、文化交流为纽带，加强同台湾岛内有关社会组织和团体沟通合作，推进全国政协委员与台湾民意代表机制化交流，针对台资企业在大陆经济转型升级中遇到的新问题等开展调研协商，为促进两岸关系和平发展汇集力量。深化与海外侨胞和归侨侨眷团结联谊，邀请海外侨胞列席政协会议、参加政协活动，围绕中高端留学人才回国创业等调研考察。 （七）深化对外交往，营造国家发展良好外部环境。按照国家外交工作总体部署和政协工作重点，务实开展高层交往，积极宣传“中国梦”和“一带一路”愿景与行动，宣传中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，增进国际社会对我国国情、政治制度和人民政协的了解，深化与有关国家双边关系，推动重要领域务实合作。有序开展公共外交和人文交流，加强同外国政治组织、经济社会团体、主流媒体、智库和民众的友好往来。召开国际形势分析会，就建立新型国际关系、国际和地区热点问题、做好对外交往工作等建言献策。围绕深化“十三五”时期对外开放，提升长江经济带开放型经济水平，扩大沿边开放、建设面向南亚东南亚辐射中心等开展专题调研，为形成全方位对外开放新格局提出建议。加强中国经济社会理事会与相关国际组织联系，支持中国经济社会理事会、中国宗教界和平委员会就涉藏涉疆等问题开展工作，为维护和捍卫国家核心利益发挥了积极作用。 （八）坚持改革创新，加强履职能力建设。加强和改进委员学习培训，创立人民政协讲坛，将学习讲座列入常委会议议程，使学习和提高履职能力更好地结合。强化委员在政协工作中的主体地位，就人民政协制度建设、重点协商议题等问题征求全体政协委员意见，完善政协委员数据库，拓展委员履职平台。改进视察调研工作，促进各民主党派、政协专门委员会、地方政协等开展联合调研，探索集体调研与分组调研平行展开的模式，增强调研参与度和实效性。改进会议活动组织工作，设立政协全体会议会风会纪督查组，完善大会发言遴选机制，采取综合报告和专题报告相结合的形式，充分反映常委会议等议政成果。提案立案严格标准、突出质量，提案办理加强协商、注重实效，办复提案5003件，办复率99.5%。成立政协各专门委员会分党组，扎实开展“三严三实”专题教育，严格落实中央八项规定精神，持续改进工作作风，推进机关各项建设。 各位委员，过去一年全国政协工作取得的成绩，是以席大大同志为总书记的中共中央坚强领导的结果，是各级党委、政府和社会各界大力支持的结果，是人民政协各参加单位、各级组织和广大委员团结奋斗的结果。广大政协委员以高度的政治责任感、强烈的委员意识和良好的精神风貌，认真履职，扎实工作，为人民政协事业发展作出了新的贡献。在此，我代表全国政协常委会表示衷心的感谢！ 我们也清醒看到，政协工作中还存在一些不足，对一些重点问题的调查研究还不够深入，民主监督的相关机制还不够健全，团结联谊的广度和深度需要不断拓展，委员履职服务工作的质量和水平需要进一步提高。对这些问题，我们要高度重视，认真研究解决。 2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。人民政协工作总体要求是：全面贯彻中共十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，认真贯彻落实中共中央关于发展社会主义协商民主的重大战略部署，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局要求，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，适应经济发展新常态，坚持团结和民主两大主题，聚焦全面建成小康社会目标，把坚持和发展中国特色社会主义作为巩固共同思想政治基础的主轴，把围绕“十三五”规划实施建言献策作为工作主线，突出问题导向，强化短板意识，着力增强协商议政实效，着力强化民主监督职能，着力做好团结联谊工作，着力提高调查研究水平，为实现“十三五”发展良好开局作出积极贡献。 （一）深入学习贯彻中共十八届五中全会精神。通过专题报告、研讨交流等形式，组织委员深入学习把握以席大大同志为总书记的中共中央治国理政新理念新思想新战略，深入学习贯彻关于“十三五”时期经济社会发展的重要思想，学习领会和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，切实把思想和行动统一到中央对形势的分析判断上来、统一到中央决策部署上来。把学习贯彻中共十八届五中全会精神同学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神结合起来，进一步提高思想认识，深刻把握我国发展面临的重大机遇和挑战，增强责任意识，明确工作重点，自觉服从服务于全面建成小康社会目标，巩固团结奋斗共同思想政治基础。 （二）紧紧围绕“十三五”开局起步建言献策。聚焦“十三五”规划实施、推进供给侧结构性改革和去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板的重点任务，认真落实2016年协商计划，组织开展视察调研，努力形成一批有力度、有分量的调研议政成果。专题议政性常委会议分别以“实施精准扶贫、精准脱贫，提高扶贫实效”和“促进社会主义文艺繁荣发展”为议题，抓住农村贫困人口脱贫这一最突出的短板和更好弘扬中国精神、凝聚中国力量的重大课题，认真调查研究，深入协商议政。专题协商会由2次增加到3次，针对“东北三省工业转型升级”“推动大众创业、万众创新”“深化医药卫生体制改革”等重点问题，把视察调研和协商议政结合起来，提出意见建议。灵活运用双周协商座谈会，深入协商健全现代农业科技推广体系、国际科技合作与大科学计划、《快递条例》的制定、重视特殊教育、推进养老服务、加强农作物秸秆综合利用等切口小、专业性强、接地气的具体问题。每季度举办宏观经济形势分析会，为保持经济持续健康发展献计献策。选取加快高档数控机床和工业机器人产业发展、推进“一带一路”建设和国际产能合作、土地资源保护利用和土壤污染防治、三江源地区生态保护和建设等重要问题，深入研究论证，提出对策建议。 （三）进一步提高民主监督实效。人民政协民主监督是社会主义协商民主建设的重要内容，是帮助党和政府改进工作的重要方式。要聚焦中共中央重大改革举措、重要政策贯彻执行情况和“十三五”时期重要约束性指标的落实，准确定位，把握方向和原则，以组织监督性强的视察调研活动为主，多种形式配合，增强监督实效。围绕加强城市规划工作、食品安全监管体系建设、自然保护区建设与管理、大气污染防治、无障碍环境建设运行、大运河申遗成功后的保护与利用等课题开展民主监督，并选择其中一些课题召开以监督为特色的双周协商座谈会。重视发挥协商活动、委员提案、大会发言、视察调研、反映社情民意信息和委员来信来访等民主监督作用。总结各级政协开展民主监督的成熟做法和经验，制定改进人民政协民主监督的办法，进一步完善政协民主监督的组织领导、权益保障、知情反馈、沟通协调机制，提高监督工作制度化水平。 （四）认真做好凝心聚力工作。全面贯彻党的民族政策和宗教政策，围绕城镇化进程中少数民族流动人口服务与管理、培养宗教界中青年代表人士等问题调研议政，发挥少数民族界、宗教界代表人士作用，促进民族团结、宗教和睦。全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治方针，严格依照宪法和基本法办事，支持特别行政区行政长官和政府依法施政，鼓励港澳地区政协委员发挥双重积极作用，为促进内地与港澳合作发展献计出力，广泛深入地参与港澳青少年工作。在坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础上，继续促进两岸关系和平发展，继续发展与台湾有关社会组织和团体的联系交往，促进两岸经贸文化交流合作，开展面向台湾青少年的体验式交流，针对在大陆就读台湾学生的就业情况开展调查研究。加强与海外侨胞和归侨侨眷的团结联谊，关心海外华裔新生代的培养教育，推动归侨侨眷权益保护工作。举办孙中山先生诞辰150周年纪念活动，学习、继承和发扬孙中山先生的爱国思想、革命意志和进取精神，进一步团结海内外中华儿女同心实现“中国梦”。按照国家外交工作总体部署，积极开展高层互访、公共外交和人文交流，发挥中国经济社会理事会、中国宗教界和平委员会等平台作用，努力为营造良好国际环境作贡献。 （五）切实加强和改进调查研究。要精心选题，以问题为导向，突出全面建成小康社会的重点难点特别是短板问题，突出新发展理念落实中的重要问题，突出人民群众关心的生产生活实际问题，察实情、讲实话、谋实策。要整合资源，以委员为主体、吸收有关专家学者参加，形成专业结构优化、研究能力互补的调研队伍。要实事求是，认真分析和研究问题，如实反映情况，坦诚提出建议。要深入一线，沉到基层，选好样本“解剖麻雀”，抓住关键环节，深度调研、集中攻关，用事实说话，用数据说话，真正把问题找准、把原因理清、把建议提实。 （六）不断加强自身建设。要完善委员联络制度，落实委员履职工作规则。进一步加强委员队伍建设，政协委员应该懂政协、会协商、善议政，更应该守纪律、讲规矩、重品行。贯彻落实全国政协专门委员会通则，加强专委会组织建设和履职能力建设，充分发挥专委会分党组作用，推动专委会工作更加活跃、有序、深入地开展。改进提案、大会发言、反映社情民意信息、文史资料、学习和新闻宣传等工作。发挥中国人民政协理论研究会作用，深入研究政协工作重要问题。就加强人民政协协商民主建设的实施意见贯彻执行情况开展调查研究，推动各级政协协商民主实践。深入推进党风廉政建设，巩固拓展“三严三实”专题教育成果，开展好“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育，改进工作作风，加强机关干部队伍建设。 席大大总书记在中央统战工作会议上发表的重要讲话和《中国共产党统一战线工作条例（试行）》，从党和国家事业发展全局出发，深刻分析并科学回答了巩固和发展统一战线一系列重大问题，是指导统一战线事业发展的纲领性文件。人民政协作为爱国统一战线组织，要深入学习贯彻席大大总书记重要讲话精神，坚持团结和民主两大主题，切实履行政治协商、民主监督、参政议政职能，认真做好协调关系、理顺情绪、增进共识、加强团结的工作，努力汇聚实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的磅礴力量。 （一）坚持中国共产党的领导。中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心，也是爱国统一战线的领导核心，这是历史的选择、人民的选择。做好人民政协工作，最根本的是要坚持党的领导。党对人民政协的领导，主要体现在政治领导、思想领导、组织领导，体现在坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，体现在政协党组织团结带领广大政协委员坚定贯彻执行党的路线方针政策。团结和民主是政协工作的两大主题，准确把握人民政协的性质定位是政协工作的基石，坚持“主题”和“基石”是党在政协工作的基本要义，也是在政协贯彻好党的路线方针政策的关键。协商民主是实现党的领导的重要方式，在政协工作中尤为重要。政协党组织向党委提出的政协年度协商计划等重要建议，都应该在充分听取广大政协委员意见，并和党外人士平等协商后产生；政协的一切重要活动都应该在充分协商后，依章程、按程序实施。平等协商、相互尊重不是形式，而是做好政协工作的保证，也是党的优良作风在政协工作中的体现。 （二）广泛凝聚思想政治共识。共识是合作共事之基、团结奋斗之要。人民政协必须始终把增进思想政治共识作为重大政治任务，落实到履行职能的全部工作之中。凝聚共识最重要的是正确处理一致性和多样性关系，坚持求同存异。在人民政协，“同”是基础和前提，就是共同致力坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的中国梦，这是我们团结奋斗的最大思想政治共识和最大公约数；“异”是客观现实和重要特征，政协委员来自方方面面，利益诉求、知识背景、社会阅历、生活方式等不尽相同，对某个具体问题的看法和认识总会存在差异，随着社会发展和时代变迁，有些差异在减少和消弭，同时还可能出现新的差异。一致性是共同思想政治基础的一致，多样性是利益多元、思想多样的反映，必须在尊重多样性中寻求一致性，具体意见有分歧但在基本原则上要有共识，思想观念有不同但在社会主义核心价值观上应聚共识。要坚持爱国主义，弘扬天下为公、兼容并蓄、崇尚和合等中华民族优秀传统文化，自觉立足社会主义初级阶段基本国情，立足“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，在各种履职活动中更加广泛地凝聚发展共识、改革共识、法治共识、反腐败共识和价值观共识等，做到增进一致而不强求一律、尊重差异而不扩大分歧、包容多样而不弱化主导，自觉抵制和反对一切违背、损害和削弱共同思想政治基础的言行，不断巩固已有共识，凝聚新的共识。 （三）进一步扩大团结面。适应我国经济社会发展状况和社会阶层结构深刻变化，人民政协必须把加强大团结摆在更加突出位置，团结的面越宽越好，团结的人越多越好，团结的同心圆越大越好。要切实尊重和保障党外人士民主权利，加强对各党派团体参加政协共同性事务的协商，不断深化中国共产党同党外人士的合作共事。要积极拓展工作领域，不忘老朋友，结交新朋友，多交挚友和诤友，进一步加强同党外知识分子、少数民族人士、宗教界人士、港澳台同胞和海外侨胞等的团结联谊，密切与非公有制经济人士、新的社会阶层人士、出国和归国留学人员等联系沟通，通过各种议政平台和交流渠道，更多创造有序参与协商、合理表达诉求的条件。 （四）更好把握政协团结联谊工作特点。政协联系和服务各族各界代表人士，要积极探索新形势下团结联谊工作的有效方法，切实做到以道相交同甘苦、以诚相交见肝胆、以志相交共奋斗。始终坚持平等议事，有平等才能沟通、有平等才有信任，参加协商的各方都应该遵循协商民主原则，要表达也要倾听，要批评也要谅解，要勇于坚持真理也要自觉修正不足，不强加于人，不先怀成见，不因人废言，在讨论对话中深化思想认识，不断加强团结目标下的民主和民主基础上的团结。始终坚持真诚服务，把加强思想引导同提高能力素质结合起来，帮助委员知情明政，更好服务履职工作。始终坚持良好作风，待之以诚、以诚示人，动之以情、以情感人，晓之以理、以理服人，靠人格品行、靠作风形象，不断增进思想认同和政治认同。始终坚持探索创新，鼓励专门委员会、界别和政协机关更多开展恳谈交流、走访看望等特色联谊活动，适应信息化要求开通政协官方微博，充分发挥门户网站等作用，让广大委员更加便捷地履职尽责，更多地感受政协组织的关怀和温暖。 （五）切实发挥政协委员联系群众的桥梁纽带作用。全国有60多万各级政协委员，把他们紧密团结在党的周围，并通过他们广泛团结和联系起更多群众，就能为实现中华民族伟大复兴的中国梦汇聚更大力量。要切实增强群众观念和服务意识，以国家大局为重，以民生关切为念，深入界别群众和基层群众之中，多做雪中送炭、扶贫济困的工作，多做春风化雨、解疑释惑的工作，自觉做党的政策宣传者、群众利益维护者、社会和谐促进者，让广大人民群众感到政协委员就在身边、人民政协离自己很近。要鼓励政协委员履行民主监督职能，探索民主监督的有效形式，支持他们反映群众诉求，提出批评意见，帮助党和政府改进工作。政协委员中的共产党员要自觉践行“三严三实”要求，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，带头弘扬党的统一战线和老一辈革命家的优良传统，善交朋友、广交朋友、深交朋友，以自己的模范行为，更好团结广大委员和各界人士为实现党的总目标总任务共同奋斗。 各位委员，我们正站在新的历史起点上，携手创造中华民族更加幸福美好的未来。让我们更加紧密地团结在以席大大同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，团结一心、开拓进取，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！
代表委员会内会外话两会
迎着三月的春风，政协第十二届全国委员会第四次会议圆满落幕。两会期间，代表、委员围绕政府工作报告、“十三五”规划纲要草案、计划报告和预算报告、慈善法草案等展开审议和讨论，会场内外，汇聚了正能量，唱响了好声音。 全国政协委员、海峡出版发行集团副总经理吴志明感慨地说，“今年两会民主开放、和谐高效、团结鼓劲。不管是全体大会，还是联组会和小组讨论会都秩序井然，委员们共议国是，认真履职，在会场畅所欲言，很少有人请假”。 吴志明委员说，4日，席大大总书记参加民建、工商联联组会，倾听民声民意，与委员平等交流沟通，非常平易近人。在讨论中，大家以问题为导向，不说大话空话，很接地气！ 全国政协委员、民建湖南省委副主委刘长庚认为，两会会风很民主，大家畅所欲言，有讨论有交锋，每个人都能表达自己的观点。他表示，人民政协是人民民主的重要形式，有事好商量，众人的事情由众人商量，才能汇聚更多智慧和力量。 “8日，席大大总书记来到湖南代表团参加政府工作报告的审议，总书记平易近人，对我们湘西特别是十八洞村的扶贫工作很重视，问得很仔细，听得很认真。让我们很受鼓舞。”全国人大代表、湖南省岳阳市屈原管理区凤凰乡凤凰村村委会主任杨莉说。 全国政协委员、中国侨联常委潘庆林认为，今年两会的民主氛围比较浓，代表、委员以高度的责任心履职尽责，“政协委员直接提出问题，并对如何改进点出个一二三四，让人们听了感觉心明眼亮”。 全国政协委员、华北电力大学校长刘吉臻认为，代表、委员们由于所处行业不同，会有不同看法，产生思想碰撞。正是这种思想碰撞，体现了民主协商、求同存异、共商国是的理念。同时，代表、委员们应进一步提升自身能力，在调研中倾听基层群众心声，真正把好的意见建议反映出来。 “两会期间，这么多部委负责人出来召开发布会，解读重要政策，同时就当前的热点问题进行解答，我觉得这是两会越来越开放的表现。”来自西藏的基层代表、贡桑养殖专业合作社负责人益西卓嘎说，自己能从开放的两会上了解到越来越多适合合作社发展的政策信息，心里对未来的发展更有底气。 全国政协委员、清大筑境规划建筑设计研究院副院长许进表示，参加今年全国两会，他感到政协民主开放的氛围特别热烈，委员们参政议政的意识越来越强。 今年两会期间，在政协委员们的建议下，国家网信办副主任任贤良、工信部副部长冯飞、商务部部长助理王炳南和相关司局的同志专门来到政协会场，与委员们围绕热点问题举行专题座谈。“今年我建议就互联网消费这一热点问题举行专题座谈，得到了相关部门的配合，我感觉特别高兴。”全国政协委员、华润集团董事长傅育宁说。 相关部门负责同志不只是前来听会，还现场回应了委员们提出的问题。“这种形式非常好，是政协会议的创新之处。”全国政协委员、中国贸促会会长姜增伟说，“希望这项经验能够得到推广”。 全国人大代表、日照港集团董事长、党委书记杜传志说，在山东代表团的开放日上，政府部门的同志面对如何深化改革、走绿色发展之路等问题，开诚布公、知无不言，只要是媒体和公众关心的问题，他们全部给予正面回应，这是一种成熟自信的表现。 走出人民大会堂，全国政协委员、民建云南省委主委、云南省副省长高峰告诉记者：“今年的两会团结奋进、务实高效。首先，今年是‘十三五’开局之年，今年两会不仅要讨论2016年的工作部署，还要按照五大发展理念谋划‘十三五’蓝图，这关系到我们能否如期实现全面小康的目标，意义重大。会上还讨论了慈善法草案，会期非常紧凑。委员们认真履职尽责，在小组发言中争先恐后，会议结束后还意犹未尽、继续交流。这增强了我们对中国经济发展的信心！” 在微信公众号中搜索全国人大代表，排名头两位的个人代表，全国人大代表、惠州市旅游局局长黄细花和全国人大代表、深圳国威电子有限公司车间副主任易凤娇都在广东团。“今天我们的议程是集体审议慈善法草案，您有什么意见？”“听民声，传民情，宝贵意见由你提！”在两个公众号里，积极与网民互动的话题比比皆是。“互联网+”已成为两会代表、委员提升履职能力的有力助手。 “‘互联网+履职’，让我的工作事半功倍！”黄细花代表说，“‘民生无小事’，这些交流，不仅能让我时刻了解民意关切的‘痛点’，也让我所提的建议更加全面成熟”。 除了社交网络，广东还提供了大数据平台，为代表履职提供信息支撑，在人大广东团驻地的大屏幕上，扫一扫二维码，通过身份验证，代表们就可以使用大数据专业服务平台。据全国人大代表、广东省人大常委会主任黄龙云介绍，这个大数据平台包括了专家对热点问题的看法，此前关于这些问题的代表建议，以及广东在这些问题上的做法等。先进的技术手段，能帮助代表的建议更有质量！ 全国政协委员、河北省肥乡县卜寨村村委会主任刘卫昌表示，作为一名来自农村基层的全国政协委员，回去之后，他不但要把两会的精神及时传达给乡亲们，他还要充分利用好全国政协这个平台，多与科技人才交流、接触，通过与大专院校深度对接，为家乡引进科技型人才，与乡亲们一道早日脱贫致富奔小康。 全国政协委员、陕西省人民检察院副检察长巩富文表示，和谐氛围始终充盈着委员驻地，让他时时刻刻感受着春天般的温暖，“举个例子来说，刚开会的那几天风非常大，我们经常互相提醒多加衣服、不要生病”。 和谐氛围不仅体现在同一个界别内，也体现在不同界别的委员沟通学习之间。“我所在的宾馆共住着民盟、农工、致公、新闻出版、侨联、对外友好等7个界别。我们农工这边的委员大多都是医药、卫生领域的专家，民盟界别的委员则以教育、文化、科技为主，这7个界别的委员常常几个人聚在一起，讨论有关互联网金融监管、‘三医联动’、高考改革等热点话题。大家在一起讨论时互相尊重、互相学习，即便是各有各的观点，难免一致，但大家讨论的氛围非常好。”巩富文委员告诉记者。 全国政协委员胡有清说，今年参加两会，记者和委员们也像老朋友一起谈感受、话建议、谋发展。“看着很多年轻的记者，我想起了目前工作的南京大学中文系也有很多朝气蓬勃的年轻学生。内心里我把广大媒体工作者当做好朋友、好伙伴，也愿意分享我的很多想法。”胡有清委员说。（记者 王晋 佘颖 陈静 李丹 代玲 周琳 姜天骄 郑彬 林紫晓 杨开新 温济聪 曹力水）
在碰撞中找到改革突破口
各种利益群体共同参与政策制定的过程，其实也是帮助利益各方去理解别人、认清全局、掌握自身处境的过程
14日的“深化出租汽车改革与发展”主题记者会就是如此。现场媒体在提问时，点出去年两会部长“尽快出台出租车改革意见”的承诺，传递着社会的情绪和期盼。对于具体操作改革的政府部门来说，政策研究如果没有进展、解决问题如果没有干货，很难让公众相信已经“尽快”。
公允地说，政府部门对出租车改革保持了客观进取的势头。针对网约车管理，不仅明确了发展定位，依法实行许可管理，而且提出规范经营行为，建立多部门联合监管机制。而对于整个出租车行业，目前也已经有了六个方面的改革框架。无论是明确应优先发展公共交通，还是建立运力规模的动态调整机制；无论是实行经营权期限制和无偿使用，还是给“份子钱”以更多协商和分配空间……这一难题，在保证群众获得感的前提下，在兼顾各方诉求的原则下，在逐步推进的方法下，解题正在逐渐展开。
在改革实践中，解决一个看起来很小的问题，常常涉及很多系统性矛盾，而且往往是做起来才认识到其复杂性。经过一年的紧张工作，交通部长杨传堂坦言出租车改革有“三难”：统筹兼顾不同群体的利益、平衡公众当前利益和行业长远发展、提升城市公交供给水平和服务水平。三个难点，在去年对外公开征求意见时已经浮现。乘客要求更好服务体验、传统出租车承受内外压力、对政府的监管要求不断提高、规范网约车需要大量政策配套……新老问题叠加、新旧矛盾交织，既有观念体制束缚之绊，亦有利益固化藩篱之阻，又伴随着城市交通供给侧结构性改革的大背景，难处确实很多。
去年出租汽车行业改革和网约车管理两个文件公开征求意见，一个月里就分别收到了5008件、6832条意见和建议。交通部负责出租车改革的一位干部回忆，当时部里的同志是白天黑夜“两班倒”做归纳整理，就是为了不让任何一条意见“沉没”。各种利益群体共同参与政策制定的过程，也是帮助利益各方去理解别人、认清全局、掌握自身处境的过程。很多事情的推动，都是先有碰撞，才有融合。有了这样的过程，把利害摆清楚，把原因弄明白，就容易接受什么是“不可抗拒的公众需求”，什么是“需要改善服务才留得住的利益”，什么是“不能放手的安全底线”，找到最大公约数、找出突破口，改革也就不是难事。
原国家体改委主任陈锦华在回忆上世纪90年代初的改革时曾说，“当时中国的改革真是‘急不得、慢不得、左不得、右不得’。”在社会主义市场经济等重大问题定性之后，这样的“四不得”迅速缓解。同样，全面深化改革推进已三年，下一发展阶段的重大问题也已经有了清晰的判断，重要的四梁八柱已经明确标注，在接下来的落实中，最难的就是“改到深处是利益”，最重要的是改革者也要找到利益的最大公约数。
交通部领导在记者会上表示，政府部门在改革中是没有任何利益的，也不存在与民争利的问题。这句话说得很对，也是当前几乎所有具体改革都需遵循的铁律。人民的支持是改革最可依赖的力量，要想顺利推动深水区改革，政府部门必须厘清自己的价值排序。说到底，解决人民群众最集中最紧迫的需求，才是政府部门在改革中最大的利益。（曹鹏程）
踏着春天的脚步，奋勇前行——全国政协十二届四次会议闭幕侧记
下午3时许，2000多名政协委员郑重地按下表决器，政协常委会工作报告、提案审查情况报告、大会政治决议一一通过，掌声一次次响起。全国政协十二届四次会议圆满完成各项议程，在雄壮的国歌声中胜利闭幕。 12天的会期，会风简朴，讨论热烈，成果丰硕，生动诠释了人民政协团结和民主两大主题。1972名委员共提交5375件提案，重点就“十三五”规划编制与实施、加强供给侧结构性改革、实施精准扶贫精准脱贫、推进大众创业万众创新等民生国是建言献策。 走出人民大会堂，迎着早春的风，委员们个个步伐坚定。“我感受到了心往一处想、劲往一处使的信心和力量。”著名画家何水法委员神采奕奕。他表示，作为文艺工作者，要抱着对党的事业高度负责的态度，创作出更多更好的作品，传播“中国好声音”。经济学家李稻葵委员不仅对“十三五”规划纲要（草案）和政府工作报告中提出的重要改革指标和任务印象深刻，而且“看到了一些可以落地的具体措施”。 “席大大总书记在看望民建、工商联委员时的讲话，为经济新常态下非公有制经济的发展指明了方向，相信在讲话精神的指引下，非公有制经济将走得更好更稳，为我国经济发展注入更多活力。”民建中央调研部部长蔡玲委员的话语铿锵有力。同样对经济发展抱有坚定信心的，还有企业家朱建民委员：“本次会议释放的经济信号，无论是产业结构的调整，还是增长动力的转换，对企业发展都是重大利好。” 通过这次会议，中国电子学会副理事长兼秘书长徐晓兰委员看到的是：“进一步强调创新驱动，加快建设质量强国、制造强国，通过科技创新助力产业发展”；四川现代教育集团董事长苏华委员看到的是：“加快推进人才发展体制和政策创新，同时明确提出推进职业教育产教融合，大力发展现代职业教育”；来自云南的普米族演员茸芭莘那委员看到的是：“加大对革命老区、民族地区、边疆地区和困难地区的支持力度，让贫困群众共享改革发展成果，让每一个民族都有信念和梦想”。 同绘改革发展宏图，共襄民族复兴伟业。每一名委员都从自己的专业、行业、民族角度出发，读出了希望与信心。当然，也有人读出了压力与动力。“要完成全面建成小康社会的目标任务并不容易，必须脚踏实地去干。”广西壮族自治区副主席黄日波委员如是说。 民主才能广开言路，协商方可博采众谋。回望艳阳之下的人民大会堂，江西省工商联主席雷元江委员豪情满怀：“会议有期限，履职在路上。只要我们万众一心、众志成城，我坚信民族复兴大业必将迎着浩荡东风，平顺前行。”（记者 焦健 李慧 叶乐峰）
中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会关于政协十二届三次会议以来提案工作情况的报告
中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会关于政协十二届三次会议以来提案工作情况的报告
——在政协第十二届全国委员会第四次会议上
（2016年3月3日）
陈晓光 我代表中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会，向大会报告政协十二届三次会议以来的提案工作情况，请予审议。 一年来，政协委员、政协各参加单位和各专门委员会，认真贯彻中共十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局的要求，围绕促进经济平稳较快发展和维护社会和谐稳定，紧扣制定“十三五”规划，通过提案积极履行职能，提交提案6012件。经审查，立案5027件，转“意见和建议”828件，并案97件，撤案60件。 在经济建设方面，围绕适应经济发展新常态、转方式调结构、实施“三大战略”、深化财税体制改革、完善金融监管体制、推进精准扶贫、提升对外开放水平等，提出提案2098件。关于实施“互联网+”战略、推动传统产业转型升级的建议，国家发展改革委在研究起草《关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》时充分吸纳。关于加快推进智能制造的建议，工业和信息化部等在制定《中国制造2025》“1+X”体系方案中予以体现。关于科学基础研究、科技创新驱动和经济发展结合的建议，科技部等在推进“十三五”国家基础研究专项规划的编制中研究吸纳。关于建设丝绸之路物流大通道的建议，交通运输部等在落实“一带一路”战略规划的部门实施方案中充分吸纳。针对加快放开原油成品油进口步伐的建议，国家发展改革委、商务部等积极推进原油产业政策和进口体制改革。关于推动农村承包土地经营权和农民住房财产权抵押贷款的建议，为人民银行研究制定“两权”抵押贷款试点办法提供了重要参考。关于加强对快递行业监管的建议，国家邮政局在推进快递条例立法工作中积极吸纳。 在政治建设方面，围绕深化行政体制和司法体制改革、加强党风廉政建设和反腐败工作、加强协商民主建设和统一战线工作等，提出提案605件。关于进一步取消和下放行政审批事项的提案，为深化行政审批制度改革提出了重要的意见和建议。关于完善人民陪审员制度、加快推进检察机关提起公益诉讼立法进程的建议，在《人民陪审员制度改革试点工作实施办法》《检察机关提起公益诉讼改革试点方案》中得到充分体现。关于规范国家通用语言文字表述的建议，已被吸纳到新修订的《教育法》中。关于加强农村地区宗教活动管理的建议，国家宗教局在《宗教事务条例》修订工作中认真研究吸纳。有关便利两岸同胞往来的建议，在《国务院关于修改〈中国公民往来台湾地区管理办法〉的决定》中得到充分体现。 在文化建设方面，围绕培育和践行社会主义核心价值观、构建公共文化服务体系、加强网络和新媒体管理等，提出提案378件。针对在游戏产品中要融入社会主义核心价值观的建议，文化部等制定了相关扶持引导政策。关于探索新型影视投融资模式的提案，新闻出版广电总局等积极采纳建议，通过专项资金引导、规范互联网众筹模式，推动影视产业融资模式创新。针对提案呼吁依法从严打击网络违法活动，国家互联网信息办会同公安机关开展打击网络谣言、网络敲诈、侵犯公民个人隐私等专项行动，推动净化网络环境。 在社会建设方面，围绕完善生育政策、推动城乡教育均衡发展、推进医药卫生体制改革、加强和创新社会治理等，提出提案1486件。近年来委员们高度关注放开二孩生育问题，连续提出了许多有益的建议，为修订《人口与计划生育法》、全面实施二孩政策发挥了积极推动作用。关于提高工资待遇稳定农村教师队伍的提案，教育部等认真吸纳建议，并在《乡村教师支持计划（2015－2020年）》中加以体现。关于建立一体化分级诊疗制度的提案，有关建议在《国务院办公厅关于推进分级诊疗制度建设的指导意见》中得到体现。 在生态文明建设方面，围绕低碳绿色发展，加强大气、水、土壤污染防治，建立健全生态补偿机制，加强环境执法和农村环境综合整治等，提出提案429件。关于推进长江经济带建设中湿地保护的提案，国家林业局、水利部在起草湿地保护条例、编制全国湿地保护“十三五”实施规划中吸纳相关建议。针对严格控制陆源污染物入海、控制海水养殖等建议，国家海洋局在海洋生态文明建设实施方案中吸收采纳。关于加强南水北调水源区及沿线生态保护的提案，国务院南水北调办在编制《丹江口库区及上游水污染防治和水土保持“十三五”规划》中予以吸纳。针对改善土壤环境质量的建议，环境保护部、国土资源部等在编制土壤污染防治行动计划、起草土壤污染防治法、制定农用地污染土壤修复项目管理指南中予以采纳。 提案还就推进国防和军队现代化建设、贯彻“一国两制”和基本法、促进祖国和平统一、扩大对外交往等方面提出了具体的意见建议，促进了相关工作。 各提案承办单位认真贯彻中共中央、国务院关于加强政协提案办理工作的部署和要求，在开展党的“三严三实”专题教育中，把严和实的要求落实到提案办理的具体工作中。许多单位主要负责同志亲自部署并牵头办理重点提案，一些单位对多年重复提交的提案，通过深入沟通协商形成共识，积极落实。截至2016年2月20日，99.5%的提案已经办复。其中，已经解决或采纳的占19.5%，拟解决或拟采纳的占64.4%，用作参考的占16.1%。 中共中央、国务院高度重视人民政协提案工作，席大大总书记对政协工作作出重要指示，李大大总理主持召开国务院常务会议，对办理政协提案提出明确要求。俞正声主席多次主持会议，研究部署提案工作。中央领导同志对报送的报告和意见建议多次作出批示。一年来，我们在提案工作中充分体现协商理念，深入推进提案办理协商。 （一）扎实做好重点提案督办工作。围绕党和国家中心工作及全国政协重点协商议题，经与各民主党派中央、全国工商联、政协各专门委员会和部分提案承办单位协商，第六次主席办公会议审议，确定49个重点提案，10位副主席分别率队督办。其中，办公厅以视察的形式，对“小型农田水利重点县建设落实情况”进行督办。各专门委员会以调研和召开提案办理协商会的形式，对“加大西部老少边穷地区支持力度，确保全面建成小康社会”等进行督办。对“培育健康服务业，大力发展康养产业”等重点提案向中共中央和国务院报送《重要提案摘报》26期。对“进一步支持广西贫困地区发展旅游业，尽快实现减贫脱贫”等3个重点提案开展跟踪督办。与全国政协重点协商议题相衔接，将“规范消防行政审批工作”等8个重点提案的督办与政协专题协商会、双周协商座谈会结合，在调研的基础上深入协商，凝聚共识，推动落实。总体看，重点提案的遴选协商力度加大，督办合力增强，示范引领作用明显。49个重点提案的意见建议全部得到采纳，多数已经落实，有的正在落实之中。 （二）推动提高提案质量和办理质量。各专门委员会、各界别委员聚焦共性问题、凝聚集体智慧，协商提交集体提案。集体提案比上年增加57件，增幅14.9%。中共界、科技界、教育界、对外友好界、福利保障界等都提出了有分量的界别或小组提案。积极搭建协商平台，组织提案者代表、承办单位代表、有关专家学者等496人次参加提案督办活动。对“加强环卫工人权益保障”等重点提案开展监督性调研，推动相关政策法规的进一步落实。走访公安部、民政部、国土资源部、国家海洋局，坚持问题导向，寓监督于协商之中，推动拟采纳落实提案的跟踪办理。加强提案办理情况满意度统计分析，收到反馈意见表2958份。在办理态度方面，满意84.5%、基本满意14.7%、不满意0.8%。在办理结果方面，满意71%、基本满意26.6%、不满意2.4%。 （三）制定并实施提案办理协商办法。把制定提案办理协商办法作为2015年加强制度建设的重点工作之一。在认真总结开展提案办理协商经验、充分听取各方面意见的基础上，制定了《提案办理协商办法》，经第三十五次主席会议审议通过并实施，为深入开展提案办理协商提供了制度保障。 提案工作在取得进展的同时，也存在有些提案针对性不强、建议不具体、质量不高，提案督办力度还需要进一步加大，一些承办单位缺乏与提案者沟通、以工作情况介绍代替答复等问题，这些都需要进一步改进和加强。 2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年。提案工作要全面贯彻中共十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局的要求，贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，为推动经济社会持续健康发展发挥积极作用。 （一）以“十三五”规划编制与实施为主线建言献策。适应经济发展新常态，紧紧围绕保持经济平稳健康发展，加强供给侧结构性改革，推进大众创业万众创新，深化经济体制改革，促进城乡区域协调协同发展，以人为核心积极推动新型城镇化，提升能源资源利用效率和生态环境质量，发展更高层次开放型经济，保障和改善民生，加强公共安全体系建设，推进国防和军队建设等，充分发挥政协委员、政协各参加单位和各专门委员会作用，为实现“十三五”发展的良好开局献计出力。 （二）深入推进提案办理协商。认真落实《提案办理协商办法》，将协商理念贯穿于提案工作全过程。委员提案要更注重质量，不追求数量，增加集体提案比重，进一步提高办理质量。加大重点提案督办协商力度，积极探索开展提案办理协商的新形式。 （三）进一步加强提案工作制度化规范化建设。根据提案审查工作面临的新情况新要求，修订提案审查工作细则，完善和细化立案标准。制定提案内容公开的操作办法，推进提案内容与办理复文同步公开。 各位委员，决胜全面建成小康社会的号角已经吹响，让我们紧密团结在以席大大同志为总书记的中共中央周围，围绕中心，服务大局，建真言、谋良策、出实招，为全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化作出新的更大贡献！
传播创新唱响“两会好声音”
当传播技术更加先进、手段更加多元，媒体应该因势利导，当好传声筒、扩音器，在两会的宣传报道中争取更多读者、占领更多阵地 每年的两会，都是媒体的一次“传播大战”。从“部长通道”边堆满话筒的桌子，到发布会上踊跃举手的记者，媒体是开放、透明的两会不可或缺的一景；从报纸的特刊，到网络的直播，再到手机的互动，媒体更是民主、务实的两会至关重要的一环。 或是报道，或是解读，或是观察，既有代表委员的真知灼见，也有会议精神的权威解读，媒体呈现出的，是一个全方位、立体化的两会。未来五年中国怎样？转型升级有啥高招？经济发展的新风向、民生改进的新政策……通过媒体的报道，公众能更好地了解两会，也能更多地参与进来。“问总理”“献一策”的踊跃留言、两会新闻之后的大量跟帖，意味着公众的关注，也说明了媒体的重要。两会是中国政治生活中的大事，媒体则是让这一政治生活更有质量的必需手段和必备平台。 从这个角度看，报道好两会，无疑是媒体的职责所系，更是媒体的价值所在。面对媒体格局、舆论生态、受众对象、传播技术的深刻变化，要让两会好声音传得更远，最根本的，还是席大大总书记所要求的，“创新理念、内容、体裁、形式、方法、手段、业态、体制、机制，增强针对性和实效性”。 两会期间，有媒体针对年轻人的“两会观”做了一次调查，48.76%的受访者称自己是通过微博、微信等社交媒体平台了解人大代表，39.26%的受访者认为自媒体是最快联系到代表们的渠道。这样的调查，也是对媒体的一个提醒。当越来越多年轻人开始关注政治、希望参与政治，当传播技术更加先进、手段更加多元，媒体应该如何因势利导，搭好舞台、平台，当好传声筒、扩音器，在两会的宣传报道中争取更多读者、占领更多阵地？ 应该说，很多媒体都敏锐地把握到了这样的变化。一条“人大新闻发布群，傅莹邀请你加入群聊”，以“微信群聊”形式重现人大首场新闻发布会；“你有一份来自总理的神秘快递”，通过互动游戏解读政府工作报告；“看！有人把‘十三五’画下来了”讲述普通人的“十三五”故事，被网友称为“音乐剧”……从人民日报“中央厨房”的这些作品，可以窥见今年媒体两会报道创新之一斑。贴近才能亲近，接地气才能有人气，增强“受众意识”，才能更好地实现传播效果。 不过，媒体报道“万变不离其宗”，也就是席大大总书记强调的，“内容创新、形式创新、手段创新都重要，但内容创新是根本的”。人民日报“中央厨房”的“菜品”之所以脍炙人口，最新技术手段的使用背后，更是议题设置、采访能力的高人一筹。人民日报的“两会e客厅”邀请部委领导和代表委员进行网络访谈，说到底还是靠高端、权威的内容吸引受众。各种媒体的“一图速览”“N句话读懂”“十大新词”，同样需要立足于政府工作报告本身。对于两会的报道，既需要“站在田埂上找感觉”，也需要“站在天安门上看问题”，把握“内容为王”，才能更好地完成“两会使命”。 让两会好声音传得更远，更高的要求，就是“联接中外、沟通世界”。当前的国际舞台上，中国的分量举足轻重，“世界看中国的眼神正在发生变化”，媒体应该有这样统筹国际国内两个大局的胸怀和底气。无论是把新闻翻译成更多语种在海外媒体落地，还是利用“脸书”“推特”等社交媒体平台对话全球网友，两会正是一个向世界讲述中国故事的契机。以强劲的海外传播主动回应国外舆论关切，因势利导、解疑释惑，有助于世界摘下成见、偏见的“墨镜”，更好地认识一个真实的中国。 服务大局、鼓舞士气、凝心聚力……媒体的两会报道，不仅是两会日渐开放、透明的佐证，也不仅是中国日新月异的见证。让两会好声音传得更远、让两会正能量凝聚更多，媒体更可以成为中国发展前行的推动力量。（姜赟）
俞正声：在全国政协十二届四次会议闭幕会上的讲话
中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第四次会议，圆满完成各项议程，就要胜利闭幕了。中共中央、全国人大常委会、国务院高度重视这次会议，各有关部门、社会各方面给予了大力支持。会议期间，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大等党和国家领导同志，出席大会开幕会和闭幕会，深入界别小组听取意见和建议，与委员共商国是。广大政协委员认真贯彻中共中央治国理政新理念新思想新战略，紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，深入讨论政府工作报告、“十三五”规划纲要草案和全国政协常委会工作报告等重要文件，议大事谋良策，取得重要成果。会议坚持民主、团结、求实、奋进，充分发挥人民政协作为协商民主重要渠道和专门协商机构作用，是中国特色社会主义民主政治的生动实践，是全面建成小康社会的广泛动员。
各位委员，小康社会承载着中华民族千年梦想，承载着中国人民对美好生活的不懈追求。经过长期艰辛探索和顽强奋斗，我们已经进入全面建成小康社会的决胜阶段，迎来了向第一个百年奋斗目标冲刺的关键时刻。历史大幕已经拉开，艰巨任务落在我们这一代人肩上。我们始终坚信，有中国共产党的坚强领导，有中国特色社会主义的制度优势，有新中国成立特别是改革开放以来奠定的坚实物质基础，我们一定能够夺取全面建成小康社会的伟大胜利。我们清醒地知道，全面小康不是等来的，必须坚守信念与定力，咬紧牙关、屏息聚力，一步一个脚印奋力前行。我们深切懂得，全面小康是惠及13亿中国人民的小康，必须坚持以人民为中心的发展思想，最大限度地凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量，以必胜的信心、昂扬的斗志、扎实的努力铸就全中国人民的共同愿望。
各位委员，紧紧围绕全面建成小康社会献计出力，是人民政协义不容辞的责任。要自觉服从服务全面建成小康社会大局，把坚持和发展中国特色社会主义作为巩固共同思想政治基础的主轴，毫不动摇坚持中国共产党的领导，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，确保正确政治方向；要始终聚焦全面建成小康社会目标，把为“十三五”时期发展献计出力作为履行职能的主线，贯彻创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，紧扣经济社会发展的重大问题、全面深化改革的难点问题、推动创新创造的关键问题，深度调研、集中议政、有效监督，努力提出更多真知灼见；要广泛汇聚全面建成小康社会力量，更好发挥人民政协作为爱国统一战线组织作用，正确处理一致性与多样性关系，扩大团结面，增进共识度，努力形成共创伟业的良好局面。广大政协委员要积极投身全面建成小康社会实践，进一步增强政治意识、大局意识、责任意识，充分发挥委员主体作用，做到懂政协、会协商、善议政，坚持建真言、谋良策、出实招，客观理性、拒绝极端主张，脚踏实地、力戒虚浮作风，在政协工作中履职尽责，在本职岗位上建功立业，在界别群众中示范引领，为推动党和国家事业发展作出新贡献。
各位委员、同志们！团结成就伟业，奋斗实现理想。让我们更加紧密地团结在以席大大同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，同心协力，顽强拼搏，不断推进人民政协事业发展，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦而努力奋斗！
在华外企高管纷纷表示 看好中国经济发展前景
政府工作报告中指出，中国将营造更加公平、更为透明、更可预期的投资环境，中国要始终成为富有吸引力的外商投资热土。近日，戴尔、高通、IBM等外企高管在接受采访时表示，看好中国经济的发展前景，将会继续加大资源投入。
戴尔大中华区总裁黄陈宏表示，戴尔对中国经济和市场环境始终充满信心，相信“十三五”规划将会为戴尔在中国的发展提供新的机遇。
美国高通公司中国区董事长孟樸表示，今天，移动互联网正在向物联网时代发展，不管是从国家政策引导还是从整个产业在技术和资本上的积累而言，中国的市场和企业已经跟全球最先进的市场和厂商基本同步。高通正在努力与中国厂商合力，通过智能硬件制造和“互联网+”，推动传统业务实现互联网化，希望对中国传统行业的转型升级做出贡献。
“中国将营造更加公平、更加透明、更可预期的投资环境，这让我们更加坚定了秉承‘扎根中国、服务中国、共赢中国、源智中国’的长期战略信念。”微软亚太研发集团主席兼微软亚洲研究院院长洪小文表示。
IBM大中华区董事长陈黎明表示，IBM将坚持向中国开放高新科技，与中国企业开展广泛深入的科技合作，融入中国、帮助中国建设具有国际竞争力的信息产业。
在接受采访时，在华外企高管纷纷表示会积极响应中国政府政策，坚持科技创新的发展战略，在中国经济发展的新阶段发挥好自己的作用。
一些企业还列出了具体的项目清单。戴尔公司推出了戴尔金山云计算的平台，为中小企业信息化提供云服务，在人工智能和先进计算方面与中国科学院成立联合实验室，推进在高科技领域的合作。
同样具有重要影响的微软公司，在中国率先将Windows Azure公有云服务和Office 365投入商用，为本地互联网创新提供重要助力。（赵越）
中国人民政治协商会议第十二届全国委员会提案委员会关于政协十二届四次会议提案审查情况的报告
政协第十二届全国委员会第四次会议期间，政协委员、政协各参加单位和各专门委员会，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，认真贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，重点围绕“十三五”规划实施积极履职建言。 截至2016年3月8日下午5时，共收到提案5375件。提案委员会根据《政协全国委员会提案工作条例》进行了立案审查。经审查，立案4248件，转为“意见和建议”824件，并案220件，撤案83件。在立案提案中，委员提案3859件，占立案提案总数的90.8%；民主党派中央和全国工商联提案318件，人民团体提案6件，界别和小组提案54件，政协专门委员会提案11件，集体提案占立案提案总数的9.2%。 在立案提案中，经济建设方面的提案1783件，占立案总数的42.0%；政治建设方面的提案445件，占10.5%；文化建设方面的提案269件，占6.3%；社会建设方面的提案1334件，占31.4%；生态文明建设方面的提案417件，占9.8%。 本次会议提案有以下特点。一是委员参与率高。参与提案的委员达到1972名，占委员总数的89.1%。其中，以第一提案人名义提出提案的委员1580名，参与界别、小组、联名提案的委员392名。二是议题相对集中。提案重点就“十三五”规划编制与实施、加强供给侧结构性改革、实施精准扶贫精准脱贫、推进大众创业万众创新、促进城乡区域协调协同发展、保障和改善民生等提出意见和建议。三是更加注重提案质量，不追求数量。大部分提案坚持问题导向，经过深入调查研究，提出的意见建议中肯实在、富有建设性。提案委员会认真贯彻中共中央、国务院和全国政协领导对提案工作的要求，严格执行立案标准，提高审查质量，加大并案力度。 本次会议提案的意见和建议主要有：“十三五”期间大力推进供给侧结构性改革，落实好“三去一降一补”，促进经济转型升级；切实减轻企业税费负担，完善营业税改增值税全面落地政策；实施创新驱动发展战略，充分发挥企业在“双创”中的重要作用；加快军民产业深度融合协调发展；提升消费品品质和服务业质量；加强城市规划建设管理，实现“多规合一”，破解城市病；加快实施自由贸易区战略；扩大对外开放，加强经贸合作；大力发展农村电子商务；尽快研究制定国家粮食安全指标管控体系；实行差别化政策，支持民族地区扶贫开发、基础设施和生态建设；继续加强大气、水、土壤污染治理；完善生态补偿机制，提高退耕还林、退牧还草的补助标准；促进教育公平和质量提升；加强职业技能培训，促进去产能过程中转岗分流人员及退役军人、农民工就业创业；深化医药卫生体制改革，推动公立医院改革政策落地；推进“医养护”一体化养老服务体系建设；依法促进慈善事业健康发展；完善和落实安全生产责任管理制度；加快修订行政审批制度改革中涉及的相关法律法规；加强政党协商、政协协商，推进基层民主协商；加强和改进政协工作；把社会主义核心价值观融入法治建设；加强领导干部法治教育，有效遏制“苍蝇之腐”；提高全民国防意识，支持国防和军队改革。此外，还就民族、宗教、港澳台侨事务，外交工作等提出了提案。 3月8日，提案委员会就今年关注度较高的“积极稳妥做好去产能过程中的人员安置工作，扎实推进供给侧结构性改革”提案，召开提案办理协商会，国家发展改革委、教育部、工业和信息化部、财政部、人力资源社会保障部、国资委的负责同志与提案者当面沟通交流、共商对策。全国政协领导，民革中央、民盟中央、民建中央、民进中央领导，部分全国政协委员等100多人出席。 大会闭幕后召开提案交办会，将立案提案送交164个承办单位办理；转“意见和建议”的，送有关部门研究参考。同时，根据《政协全国委员会重点提案遴选与督办办法》的规定，从立案提案中遴选重点提案，并与承办单位及提案者代表开展联合督办，推动提案的办理落实。 会议期间，委员们就加强和改进提案工作提出了很好的意见和建议，提案委员会将认真研究吸纳。
王毅与韩国外长尹炳世通电话
新华社北京3月14日电 外交部长王毅14日与韩国外长尹炳世通电话。双方就继续推进中韩关系健康稳定发展达成共识，并就当前半岛局势最新进展交换意见。中方主张各方全面、完整落实安理会第2270号决议，同时探索恢复对话谈判的途径。
全国政协十二届四次会议闭幕 席大大李大大张德江刘云山王岐山张高丽出席 俞正声主持
新华社北京3月14日电 民主协商聚共识，坚定信心谋发展。中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第四次会议圆满完成各项议程，14日下午在人民大会堂闭幕。会议号召，人民政协的各级组织、各参加单位和广大政协委员，更加紧密地团结在以席大大同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻中共十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，开拓进取，扎实工作，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
会议通过了政协第十二届全国委员会第四次会议关于常务委员会工作报告的决议、政协第十二届全国委员会提案委员会关于政协十二届四次会议提案审查情况的报告、政协第十二届全国委员会第四次会议政治决议。
俞正声在讲话时说，会议期间，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大等党和国家领导同志，出席大会开幕会和闭幕会，深入界别小组听取意见和建议，与委员共商国是。广大政协委员认真贯彻中共中央治国理政新理念新思想新战略，紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，深入讨论政府工作报告、“十三五”规划纲要草案和全国政协常委会工作报告等重要文件，议大事谋良策，取得重要成果。会议坚持民主、团结、求实、奋进，充分发挥人民政协作为协商民主重要渠道和专门协商机构作用，是中国特色社会主义民主政治的生动实践，是全面建成小康社会的广泛动员。
俞正声指出，小康社会承载着中华民族千年梦想，承载着中国人民对美好生活的不懈追求。经过长期艰辛探索和顽强奋斗，我们已经进入全面建成小康社会的决胜阶段，迎来了向第一个百年奋斗目标冲刺的关键时刻。历史大幕已经拉开，艰巨任务落在我们这一代人肩上。我们始终坚信，有中国共产党的坚强领导，有中国特色社会主义的制度优势，有新中国成立特别是改革开放以来奠定的坚实物质基础，我们一定能够夺取全面建成小康社会的伟大胜利。我们清醒地知道，全面小康不是等来的，必须坚守信念与定力，咬紧牙关、屏息聚力，一步一个脚印奋力前行。我们深切懂得，全面小康是惠及13亿中国人民的小康，必须坚持以人民为中心的发展思想，最大限度地凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量，以必胜的信心、昂扬的斗志、扎实的努力铸就全中国人民的共同愿望。
俞正声指出，紧紧围绕全面建成小康社会献计出力，是人民政协义不容辞的责任。要自觉服从服务全面建成小康社会大局，把坚持和发展中国特色社会主义作为巩固共同思想政治基础的主轴，毫不动摇坚持中国共产党的领导，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，确保正确政治方向；要始终聚焦全面建成小康社会目标，把为“十三五”时期发展献计出力作为履行职能的主线，贯彻创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，紧扣经济社会发展的重大问题、全面深化改革的难点问题、推动创新创造的关键问题，深度调研、集中议政、有效监督，努力提出更多真知灼见；要广泛汇聚全面建成小康社会力量，更好发挥人民政协作为爱国统一战线组织作用，正确处理一致性与多样性关系，扩大团结面，增进共识度，努力形成共创伟业的良好局面。广大政协委员要积极投身全面建成小康社会实践，进一步增强政治意识、大局意识、责任意识，充分发挥委员主体作用，做到懂政协、会协商、善议政，坚持建真言、谋良策、出实招，客观理性、拒绝极端主张，脚踏实地、力戒虚浮作风，在政协工作中履职尽责，在本职岗位上建功立业，在界别群众中示范引领，为推动党和国家事业发展作出新贡献。
全国政协十二届常委会第十五次会议举行
会议通过了政协第十二届全国委员会第四次会议关于常务委员会工作报告的决议（草案）、政协第十二届全国委员会提案委员会关于政协十二届四次会议提案审查情况的报告（草案）、政协第十二届全国委员会第四次会议政治决议（草案）。会议决定将上述文件草案提交3月14日下午举行的政协十二届四次会议闭幕会审议。
13日下午，俞正声主持召开了全国政协第四十二次主席会议。会议听取了政协第十二届全国委员会第四次会议全体会议和分组会议情况的综合汇报，审议了各项报告和决议（草案）。
政协十二届四次会议按照议程和日程安排，有序推进、进展顺利。委员们认真审议政协常委会工作报告、提案工作情况的报告和各项决议（草案），并结合常委会工作报告讨论政协工作，充分肯定了2015年政协各项工作取得的新进展和新成绩，并对更好发挥人民政协作为爱国统一战线组织作用、发挥社会主义协商民主重要渠道和专门协商机构作用提出了很好的意见建议。委员们结合本界别实际，认真讨论政府工作报告、“十三五”规划纲要草案、计划报告和预算报告、慈善法草案和“两高”工作报告，围绕贯彻落实中共十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，聚焦“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，树立创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，广泛凝聚共识、贡献智慧力量，取得了丰硕成果。
俞正声看望参加全国政协十二届四次会议报道的新闻工作者
新华社北京3月14日电（记者 熊争艳）中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声14日下午在人民大会堂会见了参加全国政协十二届四次会议新闻报道工作的中央主要新闻媒体负责同志和记者代表，向参加大会报道的新闻工作者表示诚挚慰问和衷心感谢。
下午4时许，全国政协十二届四次会议闭幕后，俞正声来到湖南厅，亲切会见了人民日报、新华社、光明日报、经济日报、中国日报、中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台等中央主要新闻媒体负责同志和记者代表，与大家一一握手，对大会的新闻报道工作表示充分肯定。
俞正声说，本次大会宣传报道工作卓有成效，凝聚了共识，传播了正能量。中央新闻单位按照中央宣传方针，坚持正确政治方向，坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主的方针，紧紧围绕会议议题，充分报道政协委员围绕“十三五”时期经济社会发展积极建言献策的履职实践，讲好中国故事，讲好政协故事，讲好协商民主故事，振奋了精神，鼓舞了士气，为大会的顺利成功召开营造了良好的舆论氛围。
华大基因联手深圳三院共建感染性疾病精准医学中心
新华社深圳3月14日电（记者 白瑜）华大基因研究院与深圳市第三人民医院合作成立的“深圳市感染性疾病精准医学中心”14日在深圳启动。该中心拟通过基因组、蛋白质组等组学技术精确寻找靶点，对感染性疾病患者进行个性化精准治疗，以提高疾病诊治与预防效益。
记者采访了解到，华大基因是基因组学研发机构，深圳市第三人民医院是以传染病为特色的综合医院。该中心将弥补以往培养病原体耗时、费力、阳性率低、不能及时指导临床治疗的缺点，更新并完善感染性疾病的诊疗观念，有望提高感染性疾病特别是新发传染病的早期诊断、个体化精准治疗及防控水平，提升转化医学效率和市场应用前景。
据介绍，精准医学将个人基因、环境与生活习惯差异纳入疾病预防与处置方案，是一种在基因组测序技术及生物信息与大数据科学的基础上发展起来的新型医学概念与医疗模式。
还能继续愉快地约车吗？——聚焦网约车四大关切
新华社北京３月１４日电（记者 赵文君、韩洁、丁静）“出租汽车行业管理在全世界都是个难题。”交通运输部部长杨传堂１４日在十二届全国人大四次会议新闻中心“深化出租汽车改革与发展”记者会上表示，我国出租汽车改革要避免“一刀切”，将给予地方充分空间与自主权，落实城市人民政府的主体责任。
社会对网约车有哪些关切？出席两会的代表委员怎么看？
“有了网约车，再不用担心寒冬酷暑还要站在户外，眼巴巴地等出租、抢出租了。”北京３０多岁的杨女士几乎每天出行都用网约车，有良好的体验。她关心的是，加强管理后，老百姓网约车会不会受影响？有没有现在这样方便？
全国人大代表、北京市怀柔区北沟村委会主任王全认为，网约车很大程度上方便了群众出行，尤其是在一些交通不便的地方，点点手机，车就来了。这个市场不应该让出租车垄断。
“网约车出行已成为一个涉及百姓出行的重要民生问题，它有效盘活社会闲置运力，给百姓出行带来巨大便利，受到百姓欢迎。但在行驶安全、保险保障、公平交易等方面要切实加强管理。”全国人大代表、北京市天达共和律师事务所主任李大进说。
“有了网约车之后，‘的哥’竞争压力更大，收入每月少很多，长期这样下去就没法干了。”山东济南出租车司机刘先生向记者吐槽，网约车平台吸引社会资本给乘客及司机补贴，存在不公平市场竞争。他希望有关部门能够站在统筹的角度，平衡新老业态。
全国人大代表、人社部原副部长王晓初建议，应深化改革，保障出租车服务提供者的权益，调动他们的劳动积极性。要平衡出租车公司和出租车司机之间的利益关系，如“份子钱”需要利益平衡等。
“网约车必须到县市级交通运输主管部门提出申请才能获得相应许可。”上海的刘先生原来是出租车司机，去年加盟了某约车平台成为专车司机，对于网约车的许可管理有些担忧。
交通运输部运输服务司司长刘小明表示，假设河北审批了一批车跑到北京来运营，北京的车辆管控措施还有效吗？网约车的管理既要考虑到互联网企业的服务特点，也要考虑到出租汽车区域管理的特征，实现两者的有机结合。因为出租汽车的管理、城市交通的管理是城市政府的主体责任，推进出租汽车改革，希望各个城市能先行先试。
“至少分摊了油钱。”家住北京西南三环的张先生，每天开车去东北五环上班，他加入网约车平台成为兼职专车司机，每天顺路捎带几个上班族。张先生尝到了“共享经济”的甜头，同时也担心合不合法，有没有隐患。
“私家车要变成专车，必须改变原有私家车的性质，变成运营车，这就涉及相关运营车的管理，比如报废年限要求等，会制约一部分私家车进入。对网约车司机的资格审查和要求，应该照顾到灵活的就业方式。一部分提供网约车服务的司机实际上是兼职的，将来一旦影响了他的正常工作就会退出。”蔡继明说。
全国整改油气输送管道隐患27000多处
河北、青海、宁夏等3个省（区）已全部完成排查出的油气输送管道隐患整改工作，提前完成了隐患整治攻坚任务。
安监总局有关负责人表示，尚未整改完成的油气输送管道安全隐患整改难度大，所需整改时间长，大多需要政企联动共同推动，其中剩余的358处重大安全隐患，主要分布在辽宁、山东、浙江、广东等14个省（区、市）。国务院油气输送管道隐患整改工作领导小组办公室正在组织有关方面逐项研究推动整改。
截至1月底，北京、河北等20个省（区、市）已按照要求落实了油气输送管道保护和安全监管职责分工，天津、山西等11个省（区、市）和新疆生产建设兵团尚未落实。
郭声琨会见美国联邦调查局局长科米
郭声琨表示，中方愿与美方共同努力，落实好席大大主席访美时两国元首达成的重要共识，进一步加强交流沟通、增进战略互信，相互尊重彼此核心关切，深化在网络安全、反恐等领域的执法安全合作，不断推动中美新型大国关系取得新进展。
我国将为网约车“量体裁衣”助发展
新华社北京3月14日电（记者 韩洁、罗沙）交通运输部部长杨传堂14日表示，我国不会对网约车“一禁了之”，将“量体裁衣”设计新的管理制度，依法合规鼓励新业态规范发展。
“对待新生事物，我们绝不能止步不前，墨守成规。”杨传堂在当天举行的十二届全国人大四次会议记者会上全面阐释了网约车的发展路径。
近年来，网约车在全世界引发广泛争议，德法日等许多发达国家甚至持完全禁止态度。杨传堂说，世界各国对网约车一直争议不断，我国在制定暂行办法时并没有一禁了之，而是通过立法让专车获得合法身份，并通过设计可操作、可执行的具体政策，鼓励新业态规范发展。
他指出，我国现有管理制度更多针对传统巡游出租汽车，如果完全用现有制度简单套用，不利于网约车健康可持续发展。“为此需要按照网约车的特点‘量体裁衣’，设计新的管理制度，使其实现健康发展，更好为社会提供服务。”
他强调，当前网约车在便利公众的同时也暴露出一些问题。依照现有法律法规，没有取得营运许可人员和车辆对外提供客运服务是不合法的。“私家车为社会公众提供以盈利为目的的服务，涉及公共服务和客运安全，就必须接受法律法规的规制。”
杨传堂说，政府部门对此实施监管就是要设定相应的底线和规则。“这并非设置障碍，主要目的还是保障公众出行安全。一旦出现事故等纠纷，能够得到妥善处理。”
网约车发展过程中，一些企业以补贴方式抢占市场份额，杨传堂认为这属于短期行为，对传统出租车行业形成了不公平竞争，长期看也不利于市场健康可持续发展。“毕竟资本是逐利的，企业不可能长时间、无底洞似的补贴下去。”
总理要求国办工作人员上两会“听民意、纳民智”
全国政协常委、九三学社中央副主席赖明惊喜地发现，自己前一天刚刚提出的建议，第二天就接到了国务院相关部门的反馈意见。今年“两会”前，李大大总理明确表示，通过人大、政协广泛听取民意、吸纳民智，对政府工作有很大帮助，“代表委员的建议提案必须件件有着落，件件有回声。”
全国政协常委、九三学社中央副主席赖明惊喜地发现，自己前一天刚刚提出的建议，第二天就接到了国务院相关部门的反馈意见。
3月5日，他在全国政协十二届四次会议的小组会议中提出，《政府工作报告》中的全员劳动生产率、劳动力与GDP数值不统一，需要补充相关解释说明。现场听会的国务院办公厅工作人员将这一意见记录下来，并根据部门职责分工，当天就迅速转发给了相关部门。
第二天，赖明委员就接到了来自国家统计局的电话，就数据计算口径等问题向他作出解释回应。
今年“两会”前，李大大总理明确表示，通过人大、政协广泛听取民意、吸纳民智，对政府工作有很大帮助，“代表委员的建议提案必须件件有着落，件件有回声。”
在总理要求下，3月5日—9日，国务院办公厅200多名工作人员分赴人大、政协所有团组，听会记录各位代表委员对《政府工作报告》、“十三五”规划《纲要草案》、计划报告、预算报告这四份文件的修改意见和对政府工作的意见建议，并转发各有关部门及时作出反馈回应。
“这反映出政府倾听民意、主动服务的意识在不断增强。我们对国务院的工作效率也有了更加真切的感受。”一位全国人大代表说。
此前历年全国“两会”期间，国务院派出有关部门的负责同志“听会”，范围主要集中在人大的代表团全体会议和政协的界别联组会议。这次是国办首次派出大批工作人员旁听会议，实现了人大代表团全体会议、小组会议，政协界别联组会议、小组会议的“全覆盖”。如何确保工作更加有质量、有效率，变得尤为重要。
今年“两会”开幕前，国办专门召开动员会议，明确听会的具体工作流程：每天上午、下午的讨论会前，听会人员要提前抵达会场，熟悉代表委员的发言主题，以便准确记录汇总。这些记录下的意见建议，在当天中午12:30和傍晚18:20前必须送回国务院办公厅，进行进一步汇总梳理。
“我们的原则是‘信息不过夜’。200多个听会人员，每天送回的意见超过1600条。我们必须以最快速度进行筛选、整理。”一位工作人员说，5天时间，一共记录了8000多条意见建议，最终汇总出538条具体意见。
这些代表委员的意见建议汇总，每天按时送到李大大总理和国务院其他领导同志的案头，随后被分门别类送往相关部门。涉及政府工作报告等文件修改的意见建议，被转往报告起草组予以研究采纳;另一些具体建议，则按照职责分工被转到国务院相关部门。
“我们先后将近80条代表委员的意见建议转给不同部门，他们正在陆续作出回应。”另一位国办工作人员介绍，“我们请各部门必须在大会结束前以适当方式向提出问题的代表委员作出解释、答复，回应情况要向国办作出书面反馈。”
在3月6日的一次动员会上，国务院一位领导同志特别强调，对代表委员提出的意见建议，必须认真研究，能吸收的要尽量吸收，实在难以采纳的，也要与代表委员进行一对一的沟通，及时作出回应。
要把代表委员的意见建议真正整理好、带回来，不仅需要工作效率，更需要对政策文件的熟悉与把握。因此，国办每位听会的工作人员都接到明确要求：要认真学习《政府工作报告》、“十三五”规划《纲要草案》、计划报告和预算报告，熟悉有关情况。
一位工作人员透露，为了确保记录内容真正有价值，国办还要求每位听会人员，只记代表委员提出的“干货”、“硬货”，同时尽量保持代表委员意见建议的“口语化”、“原汁原味”。
民主激荡智慧 团结汇聚力量
开局要有新气象，决胜重在新作为。肩负着党和人民的殷切嘱托，全国政协十二届四次会议圆满完成各项议程，在北京胜利闭幕。我们对大会的成功表示热烈祝贺！
这是一次民主、团结、求实、奋进的大会。席大大总书记等党和国家领导同志深入政协界别联组会议听取委员意见建议，共商国是、共绘宏图。各位政协委员以高度的政治责任感，听取并审议了政协第十二届全国委员会常务委员会工作报告、全国政协十二届四次会议提案工作报告；列席十二届全国人大四次会议，听取并讨论了政府工作报告和最高人民法院、最高人民检察院工作报告，讨论了“十三五”规划纲要草案、慈善法草案及其他报告，提出许多宝贵意见和建议。大会风清气正、务实高效、讨论热烈，委员深入协商、扎实履职，充分发挥了人民政协作为协商民主重要渠道和专门协商机构的作用，充分体现了社会主义民主政治的活力和优势。
人民政协发挥好政治协商、民主监督、参政议政的职能，这是发展社会主义民主政治的内在要求，也是全面深化改革、全面建成小康社会的重要动力。会议期间，席大大总书记就毫不动摇坚持我国基本经济制度、推动各种所有制经济健康发展发表重要讲话，坚定了社会各界对中国特色社会主义的信念、对党和政府的信任、对经济发展的信心。一场场民主理性的讨论，一份份饱含智慧的提案，一条条富有创见的建议，见证了政协委员聚焦问题、坦诚建言、务实献策的履职表现。大会的胜利召开，为“十三五”开局起步统一了认识、凝聚了人心、汇集了力量。
展望“十三五”壮丽征程，我国发展仍处于可以大有作为的战略机遇期，也面临着矛盾叠加、风险隐患增多的严峻挑战，更需要人民政协紧紧围绕团结和民主两大主题，充分发挥凝心聚力的重要作用。在思想上谋求共识度，把增进思想政治共识作为重大政治任务，更加广泛地凝聚发展共识、改革共识、法治共识、反腐共识和价值观共识，增进共识而不强求一律，尊重差异而不扩大分歧，包容多样而不弱化主导，筑牢全面建成小康社会的共同思想政治基础。在行动中扩大团结面，把加强大团结摆在更加突出位置，切实尊重和保障党外人士民主权利，以道相交同甘苦、以诚相交见肝胆、以志相交共奋斗。团结的面越宽，团结的人越多，团结的同心圆越大，就越能汇聚全面建成小康社会的最大合力。
团结就是力量，民主才有活力。人民民主是社会主义的生命，也是人民政协的重要使命。在新的历史起点上，人民政协坚持中国共产党的领导，坚持人民政协性质定位，不断丰富民主形式、畅通民主渠道，有效组织各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士协商议政、共谋大业，推动实现广泛有效的人民民主，才能找到全社会意愿和要求的最大公约数。推进政协协商民主，是做好新形势下人民政协工作的必然要求。要聚焦全面建成小康社会目标，紧紧围绕经济社会发展重大问题、全面深化改革难点问题、推动创新创造关键问题，深度调研、重点攻关、集中议政，更好服务党和政府科学决策、民主决策。人民政协民主监督是社会主义协商民主建设的重要内容，是帮助党和政府改进工作的重要方式。以问题为导向，聚焦中共中央重大改革举措、重要政策贯彻执行情况和“十三五”时期重要约束性指标的落实，深入实际摸清真实情况，集合众智提出解决办法，人民政协一定能更好履行民主监督职责，推动实现“十三五”时期良好开局。
决胜全面建成小康社会的历史大幕已经拉开，以新理念引领经济新常态，以新思想开辟发展新境界，以新战略拓展治国新高度，历史的责任落在我们这一代人肩上。求同存异增进团结奋斗向心力，理性务实汇聚改革发展正能量，凝心聚力振奋矢志复兴精气神，人民政协一定能在实现“十三五”目标、决胜全面小康的过程中作出新的更大贡献。
国内汽柴油价格暂不做调整
全国政协十二届四次会议已审查立案4248件提案
新华社北京3月14日电（记者 刘铮、安蓓）记者14日从全国政协十二届四次会议上获悉，截至3月8日下午5时，全国政协提案委员会共收到提案5375件，已审查立案4248件。
在立案提案中，经济建设方面的提案1783件，政治建设方面的提案445件，文化建设方面的提案269件，社会建设方面的提案1334件，生态文明建设方面的提案417件。
记者了解到，这次会议提案有三个特点：一是委员参与率高，参与提案的委员达到1972名，占委员总数的89.1%；二是议题相对集中，重点就“十三五”规划编制与实施、加强供给侧结构性改革、实施精准扶贫精准脱贫、推进大众创业万众创新、促进城乡区域协调协同发展、保障和改善民生等提出意见和建议；三是更加注重提案质量，不追求数量。
如何留住万亿元“流动的钱包”？
在今年两会上，不少代表委员表示，每年达上万亿元的海外消费说明国内消费增长拥有巨大空间。应深刻领会并实践政府工作报告中提出的“工匠精神”，在供给端深化改革，提升国内产品品质，设法留住万亿元“流动的钱包”。 在刚刚过去的猴年春节假期，600万出境过年的中国游客“刷出”消费900亿元人民币的新纪录。登上热卖品榜单的居然是指甲钳、保温杯、钢笔等低价日用品。 据统计，2015年我国出境人次1.2亿，境外消费1.5万亿元人民币，至少有7000亿至8000亿元用于购物。“每年上万亿元的境外消费额让世界各大消费场所都对准了中国顾客。”全国政协委员、深圳海雅（集团）有限公司董事长涂辉龙感慨地说。 海外购买力旺盛恰恰说明国内消费增长潜力巨大。全国政协常委、亿利资源集团有限公司董事长王文彪说，“中国的企业应该进一步加大技术投入，提高产品质量，提高产品美观度和体验度。吸引中国消费者买中国的手机、买中国的马桶盖、买中国的化妆品。” 如何把购买力从海外“拉”回来？代表委员从“海外爆买”的缘由分析留住消费者的三大“法宝”。 全国人大代表、格力电器董事长兼总裁董明珠在接受记者采访时表示，到国外买电饭煲、马桶盖这件事刺痛了她的神经。“我觉得很遗憾，也很悲哀，我们要推出一款普通人用得起的高质量电饭煲，改变大家的印象。” 国外产品进口到国内后价格比国外高的问题长期存在，尤其是化妆品和奢饰品的价格。对此涂辉龙表示，如果让进口渠道顺畅，关税、增值税等税费一定程度减低，成本降了，价格自然就会降。 “国内市场确实存在一些山寨抄袭、假冒伪劣的现象。”全国政协委员、民建广西壮族自治区主委钱学明说，如果国内产品解决好产品质量、食品安全问题，中国制造形象就会进一步提升，国人也会用得放心。 “我曾经使用过同一个品牌的洗发水，在国外购买使用的感觉就比在广东‘爽’得多。”涂辉龙说，“双重标准”体现在两方面，一是国产的内销产品质量低于出口产品；二是国外进口中国的产品质量也低于在其生产国的自销产品。“如果国内产品与国外产品一视同仁，谁还愿意出远门花钱呢？” 全国政协委员、经济学家厉以宁表示，让消费者在国内消费，增加的就业是国内的就业，增加的税收是国家的税收。我们要不断推出新产品，改善服务态度，适当减低关税，把更多的顾客留在国内。 有统计表明，参与“海外爆买”比例最高的是中高收入群体，并且从过去主要购买一些奢侈品牌、高档品牌转向高质量的、性价比合适的日用消费品。中国目前中高收入群体正在形成，中低端的商品和服务难以满足他们的消费需求。 从供给侧发力的一个重点，就是要满足中高收入群体个性化、差异化的消费需求。全国人大代表、国家卫生计生委科学技术研究所所长马旭说：“创新是产品升级、消费升级的源泉。” 产品跟着需求走，产品跟着渠道走，通过创新，中国企业不断提升自身的竞争力，创造出多样化的产品和服务，才能满足不同群体的个性化的需求，才能从根本上留住消费者。
中国人权研究专家揭露美国存在的严重人权问题
中国人权研究会顾问、中国社科院荣誉学部委员刘海年指出，从1990年开始，美国将联合国人权委员会搞成自己随意指责别国的“角斗场”，曾11次提出“反华提案”，最后都以失败告终。2006年联合国大会通过决议，撤销了原来的人权委员会，成立了人权理事会，就是要改变以往对抗做法，加强国家之间人权合作与协调。 “今年是人权理事会成立10周年。美国这次纠集少数国家提出声明挑起对抗，正是出于其国家利益和继续称霸世界的野心。美国将人权作为其外交政策的工具，作为继续称霸世界使用的手段之一，是其外交战略上‘以攻为守’的体现。”刘海年说。 “实际上，美国自身也存在着严重的人权问题。这一点是世界各国一致公认的，也是美国国内许多人承认的。”中国人权研究会理事、中央党校国际战略研究院研究员李云龙举例说明，比如美国国内每年发生大量的枪击事件，枪支泛滥问题已造成对美国公民生命权和人身安全权利的严重侵犯。再如，美国社会存在着严重的种族问题，调查显示，非洲裔美国人失业率是白人的2倍以上，非洲裔美国人的贫困率是白人的2倍，白人拥有的财富是非洲裔人口的12倍。此外，美国警察在执法过程中存在着严重的种族歧视现象。根据《华盛顿邮报》统计，2015年美国警察共射杀近千人，很多非洲裔青年成为警察暴力执法的受害者。 中国人权研究会理事、南开大学人权研究中心副主任常健认为，近年来特别是联合国人权理事会成立以来，世界各国的人权状况都发生不同程度的改善。但反过来看美国，不仅很多方面未见改善，有的方面甚至是持续恶化。比如在妇女权益方面，持续多年的数据显示美国男性和女性工资收入差距加大；在医疗保障方面，像美国这样一个发达国家仍有3300万人没有被医疗保险覆盖，美国是唯一没有立法明确规定妇女带薪产假的工业化国家；在儿童权利方面，美国是目前世界上唯一没有批准儿童权利公约的国家；在政治权利方面，金钱控制美国选举的情况越来越严重，美国前总统卡特也指出美国已被颠覆为向主要政治捐助者提供回报的工具；美国至今没有关闭因虐待囚犯而臭名昭著的关塔那摩监狱。 人权保障没有最好，只有更好。常健认为，当今世界，推进世界人权事业的发展，存在两种不同的战略。“中国倡导通过中美、中欧等人权对话机制，在平等和相互尊重的基础上进行探讨，谁也不是谁的教师。这种方式有助于推进全球人权事业的健康发展。而美国越来越倾向于采取高对抗性、高选择性、高政治化的方式，我认为这对世界人权事业发展将是一个非常危险的信号。” “在国际问题上，中国一贯坚持坚定不移走和平发展道路、坚定不移推进世界人权事业的发展。我们认为像美国这种对抗性、政治化的做法，与世界人权事业的健康发展是背道而驰的。”中国人权研究会理事、中国社科院人权研究中心执行主任柳华文说。
湖北发现一例H7N9流感病例 系禽类经营者
新华社武汉3月14日电（记者 黎昌政）湖北省卫生计生委14日通报，湖北13日确诊一例由邻近省份输入的H7N9流感病例，这名患者从事禽类经营活动。
据通报，这名患者伴重症肺炎、严重脓毒血症并多器官功能衰竭（急性呼吸窘迫综合征、感染性休克、肝肾功能受损）。目前，湖北已组成H7N9流感防治专家组，对患者采取隔离救治，管理与患者有密切接触者，强化疫情监测和健康教育等防控措施。
专家研判认为，春季为H7N9流感多发期，此病的流行特征和病原学生物特性没有改变，尚不具备人传人条件，公众不必过分恐慌。
专家提醒，在春季流感流行季节，公众尤其是老人、小孩、孕妇、有基础疾病患者等免疫力较低人群，应尽可能不去有活禽售卖的农贸市场。
专家还提醒，防控H7N9流感要做到“三要三不要”：要勤洗手，接触禽鸟后、饭前便后要洗手；要煮熟，禽肉和蛋要煮熟后再吃；要早就医。不食用死禽肉，不购买来源不明的禽鸟类产品，尽量减少与活禽不必要接触。如出现发热、咳嗽、头痛、全身不适等呼吸道症状应及早到就近医疗卫生机构就诊。
贵州：搭建平台强化线上线下“两条腿”走路
新华社贵阳3月14日电（记者 罗羽）为推进政务服务和管理水平，强化线上线下“两条腿”走路，贵州不断拓展政务服务新渠道、完善政务服务新机制，线上搭建公共服务平台等“三个平台”。
记者从14日召开的贵州全省政府系统秘书长办公厅（室）主任会议上获悉，2015年，贵州秉持“互联网+”思维，大力推进电子政务建设，构建全省政府系统政务工作平台、机关建设管理的办公网络平台以及政务商务事务的公共服务平台。
公共服务平台方面，2015年7月，中国·贵州政府门户云平台建成上线运行，推出统一数据平台、政府网站群平台和政务应用商城，打通各类数据壁垒及政府网站、移动设备端、微博、微信及报纸等渠道，在全国率先做到政府部门之间的数据整合共享，各类数据集中管理和多窗口展示，全年发布信息5.9万余条；建成并开通贵州省网上办事大厅，省、市、县三级3800多个部门共计58000多项行政审批和服务事项全部纳入办理，省级行政审批事项网上可申报率100%，2万名工作人员在线服务，实现“进一张网，办全省事”。
同时，不断拓展、完善线下服务新渠道、新机制。推进集中进驻、充分授权以及全过程监督：将56家省级部门306项行政许可、28项非行政许可、407项行政服务事项全部集中到省政府政务服务中心公开办理，全年受理申请7.4万件，办结近6万件。在省政府政务服务中心实行“首席代表制”，制发统一书面授权文书，统一使用部门行政审批专用章，统一制度规范，除特殊情况外的一般行政审批事项，审批时间平均压缩50%以上。同时，实行大厅巡查、月度服务评价、事项办件抽查及部门业务处室抽查、实施音视频全环节无死角监控，全过程留痕，全年省政府政务服务中心审批事项按时办结率100%。
博鳌亚洲论坛新闻中心交付使用
新华社海口3月14日电（记者 伍鲲鹏）记者13日从海南中远博鳌公司获悉，由该公司承建总建筑面积5358平方米、总投资达1.1亿元的博鳌亚洲论坛新闻中心竣工并并付，将在2016年博鳌亚洲论坛年会期间正式投入使用。
据介绍，新闻中心依河而建，总建筑面积5358平方米，由一栋独立的新闻中心及其配套商业组成，接待记者能力达2500人次。其中，独立的新闻中心建筑面积4158平方米，分为平面媒体及网络媒体工作区、公共演播厅、新闻发布厅及采访间、广播电视区等主要区域。
平面媒体及网络媒体工作区面积1100平方米，分上下两层，网络配备从原来的100兆升级为1000兆光纤网络，可同时为300多名记者提供服务。公共演播厅面积330平方米，拥有6间独立的同声传译室可同时实现6种语言的同声翻译，将为媒体工作人员提供科技便捷的服务。
另外，新闻中心还设置了4个主要出入口，分别连接博鳌亚洲论坛二期酒店、主会场和码头，从新闻中心步行至博鳌亚洲论坛主会场仅需5分钟。
宁吉喆：供给侧结构性改革已出现积极效应
新华社北京3月14日电（记者 安蓓、白洁）全国政协委员、国家统计局局长宁吉喆14日在人民大会堂“部长通道”说，1至2月中国经济运行总体平稳、稳中有进，新经济呼之欲出，供给侧结构性改革已出现积极效应。
宁吉喆说，从1至2月统计数据看，中国经济总体平稳，主要表现在就业稳、内需稳、物价稳。
统计数据显示，1至2月全国固定资产投资同比增长10.2%，增速比去年全年小幅回升0.2个百分点，比去年四季度提高0.7个百分点。社会消费品零售总额同比增长10.2%。1至2月CPI同比上涨2%。
“内需稳是当前中国经济运行的一个重要特征。”宁吉喆说，当前中国经济靠内需拉动态势比较明显。前两月物价涨幅和全年3%左右的目标相比还有较大空间。
宁吉喆说，今年前两个月，虽然工业增加值增速略低，但服务业保持较高增速。高耗能产业投资较低，高技术产业和基础设施投资增长较快，投资结构向好。
“公费旅游下来了，大众旅游上去了；公费吃喝下来了，大众餐饮上去了。”宁吉喆说，吃穿用住行等服务性消费继续保持上升，春节期间旅游收入实现两位数增长。“投资、消费和产业结构进一步优化，经济稳中有进。”
G20杭州之晤，续写“主场外交”新精彩
新华社北京3月14日电（阮宗泽）二十国集团（G20）2016年峰会将于9月在杭州召开，这是中国今年最重要的主场外交，也是全球最受瞩目的盛会。届时，人口占全球三分之二、国土面积占全球60%、贸易额占全球80%、国内生产总值占全球90%的G20成员国领导人，以及联合国、国际货币基金组织（IMF）、世界银行等国际组织负责人将相聚在美丽的西子湖畔，纵论世界经济与国际大事。
2008年金融海啸横扫全球，G20一跃成为全球经济治理的主要机制。G20独特之处，在于其成员兼顾了发达国家和发展中国家，反映了世界经济多元化、全球经济中心东移的新趋势。而以中国为代表的新兴市场国家担当重任，成为拉动世界经济复苏的关键力量。
这是中国第一次举办具有如此重大影响的全球治理巅峰对话会，国际社会不约而同地把目光转向中国并寄予厚望。作为G20创始成员国，中国一直在G20中发挥积极建设性作用，从未缺席。随着中国经济进入新常态，2016年又是“十三五”开局第一年，中国如何充分利用G20这样的舞台，长袖善舞、广结善缘，交出一份出色的答卷呢？
有人说，中国今年当东道主，运气不佳，因为世界经济愁云笼罩，下行压力甚大，难以有所作为。坦率而言，现在，世界经济又到了一个拐点，当前形势的严峻性的确不容乐观。今年1月IMF将今明两年全球经济增长预期分别下调至3.4%和3.6%，均较上次预测值下调0.2个百分点。该组织预计2015年全球经济增长3.1%，为2009年以来最低。如何摆脱长期低迷不振，能否找到新的增长动力，如何有效协调各国宏观经济政策等诸多尖锐的问题接踵而至。
然而，也许正是因为如此，才使2016年杭州峰会格外引人注目，甚至有可能成为助推G20实现转折的“新起点”。G20成立以来，在应对全球金融危机中采取了不少应对措施，短期效果明显，但在当前全球经济新旧动力转化的关键时候，需要新思维，应有新举措；而至关重要的，就是如何将危机应对中的短期行为升华成全球经济治理的长效机制。
如果说第一次G20峰会将世界经济从悬崖的边缘拉回来，那么此次峰会将是一次十字路口的方向抉择。G20成员国同意将今年的峰会移师中国，就是相信中国将在振兴世界经济这场大考面前有所作为。
众所周知，中国领导人已经向世界清楚阐明了中方的宏观思路，必将对本次G20峰会起到政策引领作用。作为东道主，中国在采撷各方意见的基础上提出中国方案，确定今年峰会主题为“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”。除了传统议题之外，峰会将从三个新角度寻求突破：一是以创新发掘新动力，二是以改革注入新活力，三是以发展开辟新前景。
中国首次把创新增长作为重点议题，从技术、制度、经济模式等方面推动创新，制定世界经济创新增长的新蓝图。对于中国来说，经济调整和政策改革也是一种创新。面对全球经济下行趋势，中国希望把创新理念推广到全球治理层面，以期对全球经济起到正面引导作用。
中国强调结构性改革的紧迫性，推动主要经济体就此达成新的共识，合力把世界经济拉上强劲复苏轨道。改革从来就是一个艰难而痛苦的过程。一些国家忍受不了刮骨疗伤之痛，而是企图捡便宜、抄近路，通过量宽来刺激经济增长。事实证明，当前不少问题就是避重就轻带来的不良后果与恶性发酵。
考虑到任何国家都不能独善其身，中国把发展放在突出位置，鼓励G20成员国率先制定、落实联合国2030年可持续发展议程，带动全球范围的包容、联动发展，这有利于增强G20在全球治理中的话语权。
外交部长王毅在两会记者会上指出，这次峰会一定能开成一次提振信心的会议，凝聚共识的会议，指引方向的会议。世界相信，中国将为G20未来发展及全球经济治理插上腾飞的翅膀，杭州峰会将以实际行动向世界发出清晰的声音：中国是国际秩序的建设者和贡献者。
从APEC雁栖烟波到G20钱塘潮涌，9月的杭州必将续写中国“主场外交”新精彩。让G20从杭州再出发，让世界经济从中国再出发。
国务院办公厅关于印发全民科学素质行动计划纲要实施方案（2016—2020年）的通知
根据《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》、《中共中央 国务院关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》和《国务院关于印发全民科学素质行动计划纲要（2006—2010—2020年）的通知》（国发〔2006〕7号，以下简称《科学素质纲要》），为实现2020年全民科学素质工作目标，进一步明确“十三五”期间全民科学素质工作的重点任务和保障措施等，制定本实施方案。
一、背景和意义
自2006年国务院颁布实施《科学素质纲要》以来，特别是“十二五”期间，各地各部门围绕党和国家发展大局，联合协作，未成年人、农民、城镇劳动者、领导干部和公务员、社区居民等重点人群科学素质行动扎实推进，带动了全民科学素质水平整体提高；科技教育、传播与普及工作广泛深入开展，科普资源不断丰富，大众传媒特别是新媒体科技传播能力明显增强，基础设施建设持续推进，人才队伍不断壮大，公民科学素质建设的公共服务能力进一步提升；公民科学素质建设共建机制基本建立，大联合大协作的局面进一步形成，为全民科学素质工作顺利开展提供了保障。第九次中国公民科学素质调查显示，2015年我国公民具备科学素质的比例达到6.20%，较2010年的3.27%提高近90%，超额完成“十二五”我国公民科学素质水平达到5%的工作目标，为“十三五”全民科学素质工作奠定坚实基础。
但是，也应清醒地看到，目前我国公民科学素质水平与发达国家相比仍有较大差距，全民科学素质工作发展还不平衡，不能满足全面建成小康社会和建设创新型国家的需要。主要表现在：面向农民、城镇新居民、边远和民族地区群众的全民科学素质工作仍然薄弱，青少年科技教育有待加强；科普技术手段相对落后，均衡化、精准化服务能力亟待提升；科普投入不足，全社会参与的激励机制不完善，市场配置资源的作用发挥不够。“十三五”时期是实施创新驱动发展战略的关键时期，是全面建成小康社会的决胜阶段。科学素质决定公民的思维方式和行为方式，是实现美好生活的前提，是实施创新驱动发展战略的基础，是国家综合国力的体现。进一步加强公民科学素质建设，不断提升人力资源质量，对于增强自主创新能力，推动大众创业、万众创新，引领经济社会发展新常态，注入发展新动能，助力创新型国家建设和全面建成小康社会具有重要战略意义。
二、指导方针和目标
全面贯彻党的十八大、十八届三中、四中、五中全会和席大大总书记系列重要讲话精神，认真落实党中央、国务院决策部署，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持“政府推动、全民参与、提升素质、促进和谐”的工作方针，围绕“节约能源资源、保护生态环境、保障安全健康、促进创新创造”的工作主题，继承创新、拓展提升，开放协同、普惠共享，精准发力、全面跨越，推动科技教育、传播与普及，扎实推进全民科学素质工作，激发大众创业创新的热情和潜力，为创新驱动发展、夺取全面建成小康社会决胜阶段伟大胜利筑牢公民科学素质基础，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出应有贡献。
到2020年，科技教育、传播与普及长足发展，建成适应创新型国家建设需求的现代公民科学素质组织实施、基础设施、条件保障、监测评估等体系，公民科学素质建设的公共服务能力显著增强，公民具备科学素质的比例超过10%。
——促进创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念深入人心。围绕经济社会发展新常态的需求，突出工作主题，弘扬创新创业精神，更加关注保障和改善民生，大力宣传普及高新技术、绿色发展、健康生活等知识和观念，促进在全社会形成崇尚科学的社会氛围和健康文明的生活方式，进一步推动依靠创新驱动，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。
——以重点人群科学素质行动带动全民科学素质整体水平跨越提升。青少年的科学兴趣、创新意识、学习实践能力明显提高，领导干部和公务员的科学意识和决策水平不断提升，农民和城镇劳动者的科学生产生活能力快速提高，革命老区、民族地区、边疆地区、集中连片贫困地区公民的科学素质显著提升。
——公民科学素质建设的公共服务能力大幅增强。科技教育与培训体系基本完善，社区科普益民服务机制逐步建立，科普基础设施的保障能力不断增强，科普信息化建设取得突破进展，科普产业快速发展，科普人才队伍不断壮大，公民提升自身科学素质的机会与途径显著增多。
——公民科学素质建设的长效机制不断健全。公民科学素质建设的共建、社会动员、监测评估等机制进一步完善，社会各方面参与公民科学素质建设的积极性明显增强。
三、重点任务
根据指导方针和目标，“十三五”时期重点开展以下工作：
——宣传创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，普及科学知识和科学方法，激发青少年科学兴趣，培养青少年科学思想和科学精神。
——完善基础教育阶段的科技教育，增强中小学生的创新意识、学习能力和实践能力，促进中小学科技教育水平大幅提升。
——完善高等教育阶段的科技教育，引导大学生树立科学思想，弘扬科学精神，激发大学生创新创造创业热情，提高大学生开展科学研究和就业创业的能力。
——充分发挥现代信息技术在科技教育和科普活动方面的积极作用，促进学校科技教育和校外科普活动有效衔接。
——巩固农村义务教育普及成果，提高农村中小学科技教育质量，为农村青少年提供更多接受科技教育和参加科普活动的机会。
——推进义务教育阶段的科技教育。基于学生发展核心素养框架，完善中小学科学课程体系，研究提出中小学科学学科素养，更新中小学科技教育内容，加强对探究性学习的指导。修订小学科学课程标准实验教材。增强中学数学、物理、化学、生物等学科教学的横向配合。重视信息技术的普及应用，加快推进教育信息化，继续加大优质教育资源开发和应用力度。
——推进高中阶段的科技教育。修订普通高中科学与技术领域课程标准，明确对学科素养和学业质量的要求。修订普通高中数学、物理、化学、生物、地理、信息技术、通用技术课程标准实验教材，鼓励普通高中探索开展科学创新与技术实践的跨学科探究活动。规范学生综合素质评价机制，促进学生创新精神和实践能力的发展。积极开展研究性学习与科学实践、社区服务与社会实践活动，提高学生的探究能力。深入实施“中学生英才计划”，促进中学教育和大学教育互动衔接，鼓励各地积极探索科技创新和应用人才的培养方式，加强普通高中拔尖创新人才培养基地建设。强化中等职业学校科技教育，发挥课程教学主渠道作用，推动科技教育进课堂、进教材、列入教学计划，系统提升学生科学意识和综合素养。
——推进高等教育阶段科技教育和科普工作。组织开展大学数学、物理、化学、生物学、计算机等课程改革，推进高校科学基础课建设。加强科学史等科学素质类视频公开课建设。深化高校创新创业教育改革，引导大学生转变就业择业观念，支持在校大学生开展创新性实验、创业训练和创业实践项目。推动建立大学生创新创业联盟和创业就业基地，大力开展全国青少年科技创新大赛、“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛、“创青春”全国大学生创业大赛等活动，为青年提供将科技创意转化为实际成果的渠道、平台。深入实施基础学科拔尖学生培养试验计划，完善拔尖创新人才培养机制。
——大力开展校内外结合的科技教育活动。充分发挥非正规教育的促进作用，推动建立校内与校外、正规与非正规相结合的科技教育体系。广泛组织开展学校科技节、科技周、科普日、公众科学日、红领巾科技小社团、“科技之光”青年专家服务团等活动，普及节约资源、保护环境、防灾应急、身心健康等知识，加强珍爱生命、远离毒品和崇尚科学文明、反对愚昧迷信的宣传教育。充分利用重点高校和科研院所开放的科技教育资源，开展全国青少年高校科学营、求真科学营等活动。拓展校外青少年科技教育渠道，鼓励中小学校利用科技馆、青少年宫、科技博物馆、妇女儿童活动中心等各类科技场馆及科普教育基地资源，开展科技学习和实践活动。开展科技场馆、博物馆、科普大篷车进校园工作，探索科技教育校内外有效衔接的模式，推动实现科技教育活动在所有中小学全覆盖。
——充分利用信息技术手段，均衡配置科技教育资源。推进信息技术与科技教育、科普活动融合发展。推进优质科技教育信息资源共建共享。加强信息素养教育，帮助青少年正确合理使用互联网。大力开展线上线下相结合的青少年科普活动，满足青少年对科技、教育信息的个性化需求。面向农村学生特别是农村留守儿童，开展科技辅导、心理疏导、安全健康等方面的志愿服务，帮助他们提高科学素质、丰富生活阅历、增长见识。加强各类家长学校和青少年科普阵地建设，开展科技类亲子体验活动，搭建传播科学家庭教育知识的新平台，提高家长特别是母亲的科学素质。
分工：由教育部、共青团中央、中国科协牵头，中央宣传部、科技部、工业和信息化部、国家民委、民政部、人力资源社会保障部、国土资源部、环境保护部、文化部、卫生计生委、质检总局、新闻出版广电总局、体育总局、食品药品监管总局、林业局、旅游局、中科院、社科院、工程院、地震局、气象局、自然科学基金会、文物局、全国妇联等单位参加。
——宣传创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，围绕农业现代化、加快转变农业发展方式、粮食安全等，贯彻党和国家强农惠农富农政策，普及高效安全、资源节约、环境友好、乡村文明等知识和观念。
——加强农村科普信息化建设，推动“互联网+农业”的发展，促进农业服务现代化。
——着力培养1000万名具有科学文化素质、掌握现代农业科技、具备一定经营管理能力的新型职业农民，全面提升农民的生活水平。
——进一步加大对革命老区、民族地区、边疆地区、集中连片贫困地区科普工作的支持力度，大力提高农村妇女和农村留守人群的科学素质。
——大力开展农业科技教育培训。实施新型职业农民培育工程和现代青年农场主计划，全方位、多层次培养各类新型职业农民和农村实用人才。充分发挥党员干部现代远程教育网络、农村社区综合服务设施、农业综合服务站（所）、基层综合性文化服务中心等在农业科技培训中的作用，面向农民开展科技教育培训。深入实施农村青年创业致富“领头雁”培养计划，通过开展技能培训、强化专家和导师辅导、举办农村青年涉农产业创业创富大赛等方式，促进农村青年创新创业。深入实施巾帼科技致富带头人培训计划，着力培养一支综合素质高、生产经营能力强、主体作用发挥明显的新型职业女农民队伍。
——广泛开展形式多样的农村科普活动。深入开展文化科技卫生“三下乡”、科普日、科技周、世界粮食日、健康中国行、千乡万村环保科普行动、农村安居宣传、科普之春（冬）等各类科普活动，大力普及绿色发展、安全健康、耕地保护、防灾减灾、绿色殡葬等科技知识和观念，传播科学理念，反对封建迷信，帮助农民养成科学健康文明的生产生活方式，提高农民健康素养，建设美丽乡村和宜居村庄。
——加强农村科普公共服务建设。将科普设施纳入农村社区综合服务设施、基层综合性文化中心等建设中，提升农村社区科普服务能力。深入实施基层科普行动计划，发挥优秀基层农村专业技术协会、农村科普基地、农村科普带头人和少数民族科普工作队的示范带动作用。开展科普示范县（市、区）等创建活动，提升基层科普公共服务能力。
——加强农村科普信息化建设。积极开展信息技术培训，加大对循环农业、创意农业、精准农业和智慧农业的宣传推广力度，实施农村青年电商培育工程，鼓励和支持农村青年利用电子商务创新创业。建设科普中国乡村e站，大力开展农民科学素质网络知识竞赛、新农民微视频展播等线上线下相结合的科技教育和科普活动。发挥中国智慧农民云、科普中国服务云、中国环保科普资源网、中国兴农网、农业科技网络书屋等作用，帮助农民提高科学素质。
——加强对薄弱地区的科普精准帮扶。实施科普精准扶贫，加强革命老区、民族地区、边疆地区、集中连片贫困地区科普服务能力建设，加大对农村留守儿童、留守妇女和留守老人的科普服务力度。实施科普援藏援疆工作，加大科普资源倾斜力度，加强双语科普创作与传播。大力开展巾帼科技致富工程、巾帼科技特派员、巾帼现代农业科技示范基地建设等工作，组织开展“智爱妈妈”活动，努力提高农村妇女科学素质。
分工：由农业部、中国科协牵头，中央组织部、中央宣传部、教育部、科技部、国家民委、民政部、人力资源社会保障部、国土资源部、环境保护部、文化部、卫生计生委、质检总局、新闻出版广电总局、体育总局、食品药品监管总局、林业局、中科院、工程院、地震局、气象局、文物局、全国总工会、共青团中央、全国妇联等单位参加。
——宣传创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，弘扬创新创业精神，引导更多劳动者积极投身创新创业活动。
——围绕加快建设制造强国、实施“中国制造2025”、推动生产方式转变，以专业技术人才、高技能人才、进城务工人员及失业人员的培养培训为重点，到2020年基本实现有培训愿望的劳动者都有机会参加一次相应的职业培训。
——推动职业技能、安全生产、信息技术等知识和观念的广泛普及，提高城镇劳动者科学生产和健康生活能力，促进城镇劳动者科学素质整体水平提升。
——加强专业技术人员继续教育工作。完善专业技术人员继续教育制度，深入实施专业技术人才知识更新工程，全面推进高级研修、急需紧缺人才培养、岗位培训、国家级专业技术人员继续教育基地建设等重点项目，开展少数民族专业技术人才特殊培养工作，构建分层分类的专业技术人员继续教育体系。充分发挥科技社团在专业技术人员继续教育中的重要作用，帮助专业技术人员开展技术攻关、解决技术难题，参加跨行业、跨学科的学术研讨和技术交流活动。
——大规模开展职业培训。构建以企业为主体、技工院校为基础，各类培训机构积极参与、公办与民办共举的职业培训和技能人才培养体系。面向城镇全体劳动者，积极开展订单式、定岗、定向等多种形式的就业技能培训、岗位技能提升培训、安全生产培训和创业培训，基本消除劳动者无技能从业现象，提高城镇劳动者安全生产意识，避免由于培训不到位导致的安全事故。组织开展技能就业培训工程暨高校毕业生技能就业和新一轮全国百家城市技能振兴等专项活动，深入实施国家高技能人才振兴计划，开展全国职工职业技能大赛、全国青年职业技能大赛、全国青年岗位能手评选等工作，大力提升职工职业技能。
——广泛开展进城务工人员培训教育。大力开展农民工求学圆梦行动、“春潮行动”——农民工职业技能提升计划、家政培训、城乡妇女岗位建功评选等活动，将绿色发展、安全生产、健康生活、心理疏导、防灾减灾等作为主要内容，发挥企业、科普机构、科普场馆、科普学校、妇女之家等作用，针对进城务工人员广泛组织开展培训，提高进城务工人员在城镇的稳定就业和科学生活能力，促进常住人口有序实现市民化，助力实现城市可持续发展和宜居。
——大力营造崇尚创新创造的社会氛围。深入开展“大国工匠”、“最美青工”、智慧蓝领、巾帼建功等活动，倡导敢为人先、勇于冒尖的创新精神，激发职工创新创造活力，推动大众创业、万众创新，最大程度释放职工创新潜力，形成人人崇尚创新、人人渴望创新、人人皆可创新的社会氛围。
分工：由人力资源社会保障部、全国总工会、安全监管总局牵头，中央宣传部、教育部、科技部、工业和信息化部、民政部、卫生计生委、质检总局、新闻出版广电总局、食品药品监管总局、中科院、工程院、地震局、气象局、共青团中央、全国妇联、中国科协等单位参加。
——着眼于提高领导干部和公务员的科学执政水平、科学治理能力、科学生活素质，大力加强马克思列宁主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系，特别是席大大总书记系列重要讲话精神等科学理论的教育，宣传创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，开展科技革命、产业升级等前沿科技知识的专题教育，充分利用现代信息技术，加强科技知识、科学方法的培训和科学思想、科学精神的培养，使领导干部和公务员的科学素质在各类职业人群中位居前列，推动领导干部和公务员更好地贯彻实施创新驱动发展战略，推进国家治理体系和治理能力现代化。
——加强规划，把科学素质教育作为领导干部和公务员教育培训的长期任务。认真贯彻落实《2013—2017年全国干部教育培训规划》有关部署要求，严格执行《干部教育培训工作条例》有关规定。在研究制定领导干部和公务员培训规划时，突出科学理论、科学方法和科技知识的学习培训以及科学思想、科学精神的培养，重点加强对市县党政领导干部、各级各部门科技行政管理干部、科研机构负责人和国有企业、高新技术企业技术负责人等的教育培训。
——创新学习渠道和载体，加强领导干部和公务员科学素质教育培训。在党委（党组）中心组学习中，加强对马克思主义基本原理、席大大总书记系列重要讲话精神等内容的学习。把树立科学精神、增强科学素质纳入党校、行政学院和各类干部培训院校教学计划，合理安排课程和班次，引导、帮助领导干部和公务员不断提升科学管理能力和科学决策水平。鼓励领导干部和公务员通过网络培训、自学等方式强化科学素质相关内容的学习。积极利用网络化、智能化、数字化等教育培训手段，扩大优质科普信息覆盖面，满足领导干部和公务员多样化学习需求。在干部培训教材建设中强化新科技内容的编写和使用，编发领导干部和公务员应知必读科普读本。
——在领导干部考核和公务员录用中，体现科学素质的要求。贯彻落实中央关于改进地方党政领导班子和领导干部政绩考核工作的有关要求，不断完善干部考核评价机制。在党政领导干部、企事业单位负责人任职考察、年度考核中，强化与科学素质要求有关的具体内容。在公务员录用考试中，强化科学素质有关内容。制订并不断完善领导干部和公务员科学素质监测、评估标准。
——广泛开展针对领导干部和公务员的各类科普活动。办好院士专家科技讲座、科普报告等各类领导干部和公务员科普活动。继续在党校、行政学院等开设科学思维与决策系列课程。做好心理咨询、心理健康培训等工作，开发系列指导手册，打造网络交流平台。有计划地组织领导干部和公务员到科研场所实地参观学习，鼓励引导领导干部参与科普活动。组织开展院士专家咨询服务活动，着力提升广大基层干部和公务员的科学素质。
——加大宣传力度，为领导干部和公务员提高科学素质营造良好氛围。加强科技宣传，充分发挥新闻媒体的优势，增加科技宣传版面和时段，用好用活新媒体工具，推广发布一批优秀科普作品，大力传播科技知识、科学方法、科学思想、科学精神。围绕科技创新主题，选树一批弘扬科学精神、提倡科学态度、讲究科学方法的先进典型。
分工：由中央组织部、人力资源社会保障部牵头，中央宣传部、科技部、工业和信息化部、国土资源部、环境保护部、文化部、卫生计生委、质检总局、新闻出版广电总局、体育总局、食品药品监管总局、林业局、中科院、社科院、地震局、气象局、文物局、共青团中央、全国妇联、中国科协等单位参加。
——构建科学教师培训体系，加大培训力度，不断提高教师科学素质和科技教育水平，建成一支优秀科学教师队伍。
——完善科技教育课程教材，特别是加强民族语言教材建设，满足不同对象的科技教育和培训需求。
——充分利用现代信息技术，优化教学方法，不断推动科技教育与教学实践深度融合。
——完善科技教育培训基础设施，不断提高科技教育培训基地、场所的利用效率，保障科技教育与培训有效实施。
——加强科技教育师资培训和研修。鼓励有条件的高等师范院校开设科技教育等专业或相关课程，培养更多科技教育师资。在“国培计划”中，加强教师科学素质能力培训，培养“种子”教师，推动各地加大对科学教师以及相关学科教师的培训力度，提高教师科技教育的教学能力和水平。实施科学教师和科技辅导员专项培训，建立培训基地，到2020年实现对全国一线科学教师和骨干科技辅导员培训全覆盖。
——加强各类人群科技教育培训的教材建设。结合不同人群特点和需求，不断更新丰富科技教育培训的教材内容，开设专业课程与科技前沿讲座等。将科普工作与素质教育紧密结合，注重培养具有创意、创新、创业能力的高层次创造性人才。将创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念以及环境保护、节约资源、防灾减灾、安全健康、应急避险、科学测量等相关科普内容，纳入各级各类科技教育培训教材和教学计划。加强职业教育、成人教育、民族地区双语教育和各类培训中科技教育的教材建设。
——进一步改进科技教育教学方法。发挥基础教育国家级教学成果奖的示范辐射作用，加大科技教育优秀教学成果推广力度。加强学生综合实践活动指导，提高学生探究性学习和动手操作能力。加强中小学科技教育研究，研究建立符合我国青少年特点、有利于推动青少年科学素质提高和创新人才培养的青少年科学素质测评体系。
——加强科技教育与培训的基础设施建设。根据实际需求，因地制宜建设科技教育培训基础设施，重点加强农村边远贫困地区中小学科技教育硬件设施建设。合理规划布局现有科技教育培训基地、场所，不断提高使用效率。调动社会资源积极参与中小学科技教育网络资源建设，发挥现代信息技术的作用，不断丰富网络教育内容，促进优质教学资源广泛共享。鼓励高校、科研院所、科技场馆、职业学校、成人教育培训机构、社区学校等各类公共机构积极参与科技教育和培训工作。
——充分发掘高校和科研院所科技教育资源，健全科教结合、共同推动科技教育的有效模式。推动高等院校、科研院所的科技专家参与科学教师培训、中小学科学课程教材建设和教学方法改革。推动有条件的中学科学教师到高等院校、科研机构和重点实验室参与科研实践。加强高校科学道德和学风建设，推动高校师生广泛树立科学道德和科学精神。推动实施“科学与中国”科学教育计划。
分工：由教育部、人力资源社会保障部、中科院牵头，中央宣传部、科技部、工业和信息化部、国家民委、国土资源部、农业部、新闻出版广电总局、体育总局、林业局、社科院、工程院、地震局、气象局、自然科学基金会、全国总工会、共青团中央、全国妇联、中国科协等单位参加。
——宣传创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，普及尊重自然、绿色低碳、科学生活、安全健康、应急避险等知识和观念，提升社区居民应用科学知识解决实际问题、参与公共事务的能力，提高居民健康素养，促进社区居民全面形成科学文明健康的生活方式，促进和谐宜居、富有活力、各具特色的现代化城市建设。
——大力提升社区科普公共服务能力，促进基层社区科普服务设施融合发展，推动城镇常住人口科普基本公共服务均等化，全面提升居民科学素质，助力以人为核心的新型城镇化发展。
——广泛开展社区科技教育、传播与普及活动。围绕“节约能源资源、保护生态环境、保障安全健康、促进创新创造”的工作主题，深入开展科普日、科技周、世界环境日、世界地球日、世界标准日以及科技、文化、卫生、安全、健康、环保进社区等活动。组织开展社区气象、防震减灾、燃气用电安全、电梯安全以及社区居民安全技能、老年人急救技能培训等各类应急安全教育培训活动。面向城镇新居民开展适应城市生活的科技教育、传播与普及活动，帮助新居民融入城市生产生活。
——大力改善社区科普基础条件。推动基层服务中心融合发展，在新建及现有的基层服务中心拓展科普功能。建设科普中国社区e站，依托社区综合服务设施，深入推进社区科普益民服务站、科普学校、科普网络建设，进一步加强社区科普组织和人员建设。充分发挥科普基础设施作用，面向基层群众开展党员教育、体育健身、文化宣传、卫生健康、食品药品、防灾减灾等各类科普活动。
——促进形成政府推动、社会支持、居民参与的社区科普新格局。在现代公共文化服务中切实加强社区科普工作，深入实施基层科普行动计划，推动全国科普示范社区蓬勃发展。激发社会主体参与科普的积极性，面向社区提供多样化的科普产品和服务，动员驻区学校、科研院所、企业、科技社团、科普场馆、科普教育基地等相关单位开发开放科普资源，支持和参与社区科普活动。充分发挥社区组织和科普志愿者组织的作用，组织和引导社区居民参与科普活动，发挥党员先锋岗、工人先锋岗、青年文明岗、巾帼文明岗以及在社区有影响和号召力人士的带动作用，加强社区科学文化建设，助力和谐社区、美丽社区建设。
分工：由文化部、民政部、全国妇联、中国科协牵头，中央宣传部、教育部、科技部、国家民委、国土资源部、环境保护部、卫生计生委、质检总局、新闻出版广电总局、体育总局、安全监管总局、食品药品监管总局、中科院、社科院、地震局、气象局、全国总工会、共青团中央等单位参加。
——以科普信息化为核心，推动实现科普理念和科普内容、表达方式、传播方式、组织动员、运行和运营机制等服务模式的全面创新。
——提升优质科普内容资源供给能力，运用群众喜闻乐见的形式，实现科普与艺术、人文有机结合，推出更多有知有趣有用的科普精品，让科学知识在网上和生活中流行。
——提升科技传播能力，推动传统媒体与新兴媒体深度融合，实现多渠道全媒体传播，大幅提升大众传媒的科技传播水平。
——推动科普信息在社区、学校、农村等落地应用，提升科技传播精准服务水平，满足公众泛在化、个性化获取科普信息的需求，定向、精准推送科普信息。
——实施“互联网+科普”行动。汇聚各方力量打造科普中国品牌，推动科普领域牢固树立精品意识和质量意识，引导建设众创、众包、众扶、众筹、分享的科普生态圈，打造科普新格局。以科普的内容信息、服务云、传播网络、应用端为核心，形成“两级建设、四级应用”的科普信息化服务体系。以提升科普服务效能为核心、以科普信息汇聚生产与有效利用为目标，建设科普中国服务云，实现科普的信息汇聚、数据分析挖掘、应用服务、即时获取、精准推送、决策支持。建立完善网络科普内容科学性把关、网络科普传播舆情实时监测机制。深入探索利用政府和社会资本合作（PPP）的科普公共服务新模式，进一步把政府与市场、需求与生产、内容与渠道、事业与产业有效连接起来，实现科普的倍增效应。
——繁荣科普创作。支持优秀科普原创作品以及科技成果普及、健康生活等重大选题，支持科普创作人才培养和科普文艺创作。大力开展科幻、动漫、视频、游戏等科普创作，推动制定对科幻创作的扶持政策，推动科普游戏开发，加大科普游戏传播推广力度，加强科普创作的国际交流与合作。
——强化科普传播协作。制定鼓励大众传媒开展科技传播的政策措施。引导中央及地方主要新闻媒体加大科技宣传力度，扶持科技宣传报道做大做强。支持电视台、广播电台制作更多群众喜闻乐见的适合在电视、广播电台和互联网同步传播的科普作品，增加播放时间和传播频次，办好电视科普频道。鼓励报刊和网站增加科普内容或增设科普专栏。举办科技类全国电视大赛，营造全社会学科学的浓厚氛围。创新科普传播形式，推动图书、报刊、音像电子、电视等传统媒体与新兴媒体在科普内容、渠道、平台、经营和管理上深度融合，实现包括纸质出版、网络传播、移动终端传播在内的多渠道全媒体传播。组织开展科技宣传报道编辑记者学习培训，提升大众传媒从业者的科学素质与科技传播能力。
——强化科普信息的落地应用。依托大数据、云计算等信息技术手段，洞察和感知公众科普需求，创新科普的精准化服务模式，定向、精准地将科普信息送达目标人群。通过科普中国服务云、科普中国V视快递、科普中国e站推送等方式，推动科普信息在社区、学校、农村等落地应用。强化移动端科普推送，支持移动端科普融合创作，鼓励科研机构通过微信、微博等新媒体平台建设和运行有影响力的科普公众号，强化科普头条新闻推送，促进科普活动线上线下结合。加大对革命老区、民族地区、边疆地区、集中连片贫困地区群众及青少年等重点人群的科普信息服务定制化推送力度。
分工：由中国科协、中央宣传部、新闻出版广电总局牵头，教育部、科技部、工业和信息化部、国家民委、民政部、国土资源部、环境保护部、农业部、文化部、卫生计生委、质检总局、体育总局、安全监管总局、食品药品监管总局、林业局、旅游局、中科院、社科院、工程院、地震局、气象局、自然科学基金会、文物局、全国总工会、共青团中央等单位参加。
——增加科普基础设施总量，完善科普基础设施布局，提升科普基础设施的服务能力，实现科普公共服务均衡发展。
——推进优质科普资源开发开放，优化资源配置，拓展公众参与科普的途径和机会。
——加强对科普基础设施发展的顶层设计和宏观指导。制订实施科普基础设施发展规划，将科普基础设施建设纳入各地基本建设计划。制定完善各类科普基础设施建设与管理的规范标准和运行机制，研究建立科普基础设施的评估体系，开展监测评估工作。
——创新完善现代科技馆体系。突出信息化、时代化、体验化、标准化、体系化、普惠化、社会化，推动由数量与规模增长的外延式发展模式向提升科普能力与水平的内涵式发展模式转变，进一步建立完善以实体科技馆为龙头和基础，流动科技馆、科普大篷车、虚拟现实科技馆、农村中学科技馆、数字科技馆为拓展和延伸，辐射基层科普设施的中国特色现代科技馆体系。发挥自然博物馆和专业行业类科技馆等场馆以及中国数字科技馆的科普资源集散与服务平台作用。大力推动虚拟现实等技术在科技馆展览教育中的应用，以“超现实体验、多感知互动、跨时空创想”为核心理念，研发可复制、可推广的虚拟现实科技馆，生动展现科技前沿。推动中西部地市级科技馆、专题行业科技馆建设。推动建立科普标准化组织，完善科技馆行业国家标准体系以及相关标准规范，开展科技馆评级与分级评估。建立健全科技馆免费开放制度，提高科技馆公共服务质量和水平。
——加强基层科普设施建设。依托现有资源，因地制宜建设一批具备科技教育、培训、展示等多功能的开放性、群众性科普活动场所和科普设施。加快建设农村中学科技馆、乡村学校少年宫等农村青少年科技活动场所。加强科技场馆及基地等与少年宫、文化馆、博物馆、图书馆等公共文化基础设施的联动，拓展科普活动阵地。充分利用线上科普信息，强化现有设施的科普教育功能。
——加强科普教育基地建设。依托现有资源，建设国土资源、环境保护、安全生产、食品药品、质量监督、检验检疫、林业、地震、气象等行业类、科研类科普教育基地。制定完善科普教育基地的管理制度，加强工作考核和动态管理，提升服务能力。推动青少年宫、妇女儿童活动中心、各类培训基地和文化场所等增加科技教育内容，引导海洋馆、主题公园、自然保护区、森林公园、湿地公园、地质公园、动植物园、旅游景区、地震台站、地震遗址遗迹等公共设施增强科普功能。
——推动优质科普资源开发开放。推动高校、科研机构、工程中心（实验室）、科技社团向公众开放实验室、陈列室和其他科技类设施，推动高端科研资源科普化，充分发挥天文台、野外台站、重点实验室和重大科技基础设施等高端科研设施的科普功能。鼓励高新技术企业对公众开放研发机构、生产设施（流程、车间）或展览馆等，推动建设专门科普场所。充分发挥高校、科研院所、企业等科技人才和资源优势，积极组织开展科普活动。
分工：由中国科协、发展改革委、科技部牵头，中央宣传部、教育部、工业和信息化部、国家民委、民政部、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、环境保护部、农业部、文化部、卫生计生委、质检总局、体育总局、食品药品监管总局、林业局、旅游局、中科院、地震局、气象局、文物局、全国总工会、共青团中央、全国妇联等单位参加。
——研究制定科普产业发展的宏观政策以及技术标准、规范。
——促进科普产业健康发展，大幅提升科普产品和服务供给能力，有效支撑科普事业发展。
——完善科普产业发展的支持政策。开展科普产品和服务发展相关政策研究，推动制定科普产业发展的相关政策，将科普产业纳入高新技术产业、创意产业和文化产业的相关优惠政策范围，充分发挥市场机制配置科普社会资源的功能。
——推动科普产品研发与创新。成立全国科普服务标准化技术委员会，组织制定科普相关标准，建立完善科普产品和服务的技术规范。依托科普机构、科研机构、产学研中心等建立科普产品研发中心，开展科普产品和服务的基础研究、应用研究、研发推广，增强科普产品和服务的原始创新能力，提升市场竞争力。开展科普创作和产品研发示范团队建设，推动科技创新成果向科普产品转化，探索科技创新和科普产业结合的有效机制。
——加强科普产业市场培育。利用科普活动、科普教育基地、科普场馆、科普机构等有利条件，发挥集成效应，通过竞赛、线上线下相结合等方式，搭建科普创客空间，支持创客参与科普产品的创新、创造、创业。鼓励建立科普产业园区和产业基地，组建中国科学文化出版传媒集团等科普龙头企业，形成科普产业集群，实现集约发展。搭建科普产品和服务交易平台，加大政府购买科普产品和服务的力度。
分工：由科技部、中国科协牵头，发展改革委、教育部、工业和信息化部、国家民委、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、环境保护部、农业部、文化部、卫生计生委、质检总局、新闻出版广电总局、体育总局、安全监管总局、林业局、旅游局、中科院、社科院、工程院、地震局、气象局、文物局、全国总工会、共青团中央、全国妇联等单位参加。
——加强科普人才队伍建设，培养和选拔一批高水平科普人才，壮大专兼职科普人才队伍，推动科普志愿者队伍建设，优化科普人才结构。
——建立完善科普人才激励机制，推动科普人才知识更新和能力培养，增强适应现代科普发展的能力。
——完善科普人才培养、使用和评价制度。落实国家中长期科技、教育、人才发展规划纲要，加强科普人才培养、使用和评价的政策研究，推动制定科普学科发展、科普专业设置、科普人才评价标准、技术职务等相关制度，建立激励机制，充分调动科普人员积极性。
——加强科普人才培养和继续教育。深入推进高层次科普专门人才培养试点工作，总结推广经验，加强教学大纲、教材、课程和师资队伍建设，加大高层次科普专门人才培养力度。依托高等院校、科研院所、科普组织、企业与相关机构建立完善科普人才继续教育基地，以科普组织管理、科技教育、科技传播、科普活动组织、科普经营管理等从业者为重点，围绕科普的新理论、新方法、新手段等，及时更新补充新知识、扩展新视野、提升创新能力，以适应科技发展、社会进步和现代科普发展的新形势新要求。
——加强科普专业队伍建设。充分发挥科技社团、高等院校、科研机构等作用，搭建科学传播服务平台，发展壮大科学传播专家团队，深入开展科学传播活动。结合科技教育和课外科普活动，重点在中小学校、科普场馆、青少年宫等建立专职青少年科技辅导员队伍。依托基层各类组织，动员科技特派员、大学生村官、农村致富带头人、气象信息员、中小学教师和科普志愿者等担任科普宣传员，实现乡村社区科普宣传员全覆盖。发挥民族院校的作用，加强双语科普人才培养。结合各类社区科普设施和活动，发展壮大社区科普队伍。充分发挥企业科协、企业团委、职工技协、研发中心等作用，结合职工技能培训、继续教育和各类科普活动，培养和造就企业实用科普人才。
——大力发展科普志愿者队伍。建立完善科普志愿者组织管理制度，推动各级各类科普志愿者队伍建设，推动建立科普志愿者社团组织，开展科普志愿者交流、培训、经验推广等工作。搭建科普志愿活动服务平台，充分发挥科普志愿者在各类科普活动中不可替代的作用，规范记录科普志愿者的服务信息，建立完善科普志愿服务激励机制。鼓励老科技工作者、高校师生、中学生、传媒从业者参与科普志愿服务。建立健全应对重大突发事件的科普志愿者动员机制，发展应急科普志愿者队伍。
分工：由中国科协、科技部、人力资源社会保障部牵头，中央组织部、中央宣传部、教育部、工业和信息化部、国家民委、民政部、国土资源部、环境保护部、农业部、文化部、卫生计生委、质检总局、新闻出版广电总局、体育总局、食品药品监管总局、安全监管总局、林业局、旅游局、中科院、社科院、工程院、地震局、气象局、自然科学基金会、文物局、全国总工会、共青团中央、全国妇联等单位参加。
四、组织实施和保障条件
——国务院负责领导《科学素质纲要》实施工作。各有关部门按照《科学素质纲要》的要求和本实施方案的分工安排，将有关任务纳入本部门本系统的相关工作规划和计划，充分履行工作职责，发挥各自优势，密切配合，形成合力。中国科协要发挥综合协调作用，做好日常沟通联络工作，会同有关方面共同推进公民科学素质建设。
——地方各级政府负责领导当地的《科学素质纲要》实施工作。要把公民科学素质建设作为推动地区经济社会发展的一项重要工作，纳入本地区经济社会发展总体规划，把实施《科学素质纲要》的重点任务列入年度工作计划，纳入目标管理考核。要因地制宜，制定本地区“十三五”全民科学素质行动的实施方案。要完善公民科学素质建设工作机制，加大政策支持和投入，为实施《科学素质纲要》提供保障，全面推进本地区公民科学素质建设。
——加强《科学素质纲要》实施的督促检查，推动各项工作任务和目标的落实。
——建立完善共建机制。全民科学素质纲要实施工作办公室与地方政府建立公民科学素质建设共建机制，形成一级带一级、层层抓落实的工作局面。
——建立科研与科普相结合的机制。继续落实在符合条件的国家科技计划项目中增加科普任务，将科普工作作为国家科技创新工作的有机组成部分，提高科普成果在科技考核指标中所占比重。完善国家科技报告制度，推动重大科技成果实时普及。中科院、工程院的院士专家带头面向公众开展科普活动。
——建立完善监测评估机制。完善公民科学素质调查体系，定期开展中国公民科学素质调查和全国科普统计工作，客观反映公民科学素质建设情况，为《科学素质纲要》实施和监测评估提供依据。加强公民科学素质建设的理论研究，把握公民科学素质建设的基本规律和国际发展趋势，建立符合我国国情的科学素质发展监测指标体系，创新公民科学素质建设的评估方法，适时开展公民科学素质建设第三方评估。
——建立完善社会动员机制。深入开展全国文明城市、国家卫生城市、全国科普示范县（市、区）、全国科普教育基地等创建活动，进一步形成政府推动、社会参与的良性机制。按照国家有关规定，对在公民科学素质建设中作出突出贡献的集体和个人给予奖励和表彰，大力宣传先进人物和典型经验。加强科普的国际交流与合作，用好国际国内两种资源，提高我国公民科学素质建设的国际影响力。
——政策法规。在国家和地方的国民经济和社会发展规划、相关专项规划以及有关科技教育、传播与普及的法律法规中，体现公民科学素质建设的目标和要求。完善促进公民科学素质建设的政策法规，推进《中华人民共和国科学技术普及法》实施条例和地方科普条例的研究制定工作，落实有关鼓励科普事业发展的税收优惠等相关政策，研究制定全民科学素质行动长远发展规划，为提高全民科学素质提供政策保障。
——经费投入。各级政府根据财力情况和公民科学素质建设发展的实际需要，逐步提高教育、科普经费的投入水平，并将科普经费列入同级财政预算，国家、省、地市、县四级合理分担科普财政投入。中央财政根据财政状况，继续支持对地方公民科学素质建设相关的转移支付。地方各级政府安排一定的经费用于公民科学素质建设。各有关部门根据承担的《科学素质纲要》实施任务，按照国家预算管理的规定和现行资金渠道，统筹考虑和落实公民科学素质建设所需经费。加强对科普经费、公民科学素质建设经费等专项经费使用情况的绩效考评，确保专款专用和使用效果。通过众筹众包、项目共建、捐款捐赠、政府购买服务等方式，鼓励和吸引社会资本投入公民科学素质建设。
——启动实施。2016年，推动和指导各地制定本地“十三五”全民科学素质工作实施方案并启动实施工作。做好“十三五”《科学素质纲要》实施动员和宣传工作。
——深入实施。2017—2020年，针对薄弱环节，继续完善工作机制，解决突出问题，全面推进各项重点任务的实施。深入开展调查研究，启动我国全民科学素质行动长远发展战略研究工作。
——总结评估。2020年，组织开展督查，对“十三五”期间和《科学素质纲要》颁布实施以来的全民科学素质工作进行总结和全面评估，按照国家有关规定开展表彰奖励。
全军和武警部队广大官兵表示 坚决贯彻习主席重要讲话精神 争当创新推动者实践者
新华社北京３月１４日电（记者 李宣良、王经国、孙彦新）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大１３日在出席十二届全国人大四次会议解放军代表团全体会议时强调，全面实施创新驱动发展战略，推动国防和军队建设实现新跨越。习主席的重要讲话在全军和武警部队引起强烈反响，广大官兵表示，坚决贯彻习主席重要讲话精神，全面实施创新驱动发展战略，以强烈的紧迫感责任感，争当创新的推动者和实践者，让创新创造在军营蔚然成风。 从领导机关到基层部队，从科研院所到边防一线，广大官兵通过电视、报纸、网络、广播等收看收听相关新闻报道，学习讨论习主席重要讲话精神。大家一致表示，习主席的重要讲话主题重大、立意高远，对于在“十三五”开局关键阶段以新的理念引领发展，高标准筹划军队建设、改革和军事斗争准备，破解突出矛盾和瓶颈问题，具有很强的战略性、针对性和长远的指导意义。要把学习贯彻习主席这一重要讲话与学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述结合起来，用以统一思想、更新观念、指导工作。 创新是引领发展的第一动力。军委机关各部门在学习讨论中认为，习主席深刻洞悉世界军事竞争发展趋势，提出军队建设全面实施创新驱动战略要着力抓好的五个方面工作，这是对下一阶段军队改革发展作出的总体筹划、总体部署和总体要求。作为新调整组建的军委机关，面对新的形势任务，必须认真贯彻落实习主席重要讲话精神，按照“四铁”要求，努力实现思想上有新解放、理论上有新突破、实践上有新作为、建设上有新发展，不断凝聚创新驱动的智慧和力量，真正当好为习主席和中央军委服务的参谋机关、执行机关和服务机关。 改革者新，创新者强，惟有改革创新才能赢得主动。陆军、海军、空军官兵们在学习讨论中认为，习主席的重要讲话对创新驱动军队建设发展提出明确要求。当前，我国国防科技发展正处在爬坡过坎的关键时期，要按照习主席和中央军委的决策部署，紧盯战略前沿技术发展，着眼抢占未来军事竞争战略制高点，选准突破口，充分发挥创新驱动发展作用，培育战斗力新的增长点，谋取军事技术竞争优势。紧紧围绕科技创新和管理创新，努力打破思想障碍和制度藩篱，探索创新管理机制，形成创新活力竞相迸发、创新成果高效转化、创新价值充分体现的体制机制，为强军兴军提供坚强保障。 思想是行动的先导。军事科学院、国防大学、国防科技大学党委和教职员工在学习讨论中认为，军事领域是竞争最为激烈的领域，也是最具创新活力、最需创新精神的领域。我军正深化国防和军队改革，会遇到许多新情况新问题新矛盾，必须用创新的思维、创新的理念解决问题。官兵们表示，创新军事理论要解放思想、更新观念，始终站在世界军事理论研究前沿，对新规律、新事物研究分析，充分发挥理论的先导作用。要坚持问题导向，从国防和军队建设实践中发现问题、从前人的理论成果中提炼问题、从国家安全和军事需求中寻找问题，从而确立未来创新的起点和出发点。要树立到实践中创新的理念，军事科研教学人员不能光坐在书斋中、坐在办公室里，而要到火热的改革实践、到实战化训练、到多样化任务中观察现象、研究问题、寻找规律，形成创新理论指导新的实践，为国防和军队建设提供强有力的理论支撑。 创新驱动，必须坚持战斗力标准。东部战区、南部战区、西部战区、北部战区、中部战区官兵在学习讨论中认为，要坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，坚持以军事斗争准备为龙头，紧紧扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，按照打仗的要求搞建设、抓准备，把改革创新的主攻方向放在军事斗争准备的重点难点问题上，放在联合作战指挥体制改革上，放在战斗力建设的薄弱环节上，进一步解放和发展战斗力，提高我军实战化水平，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。 人才是创新的根基，创新驱动核心是人才驱动。火箭军、战略支援部队和武警官兵在学习讨论中认为，加紧集聚大批高端人才是推动我军改革创新的当务之急。当前要抓紧构建“三位一体”新型人才培养体系，打造能力素质“升级版”，培养造就大批高素质创新型军事人才。要大力营造创新发展的良好氛围和环境，把创新发展的理念真正在广大官兵头脑中深深扎根，努力营造培养高素质创新型军事人才队伍的良好环境，为军队创新发展提供强劲动力。 军队能不能打仗、打胜仗，科学管理起着关键作用。各军区善后工作办公室官兵在学习讨论时表示，今年是深化国防和军队改革向纵深推进之年，是部队全面建设和军事斗争准备适应新体制、实现新发展的一年，必须更新管理理念、完善管理体系、优化管理流程，努力实现集约高效发展。全面落实改革任务就要构建科学规范的军队管理模式，建立绩效管理的工作机制，建立健全管理工作数据库系统，实现各环节、各部门之间有机衔接、精准配合，提高管理工作规范化、精细化、信息化水平，确保各项改革任务圆满完成。
外交部：中方强烈谴责土耳其安卡拉恐怖袭击
土耳其首都安卡拉市中心红新月广场附近１３日晚发生汽车炸弹袭击事件，已造成３４人死亡，１２５人受伤。
陆慷表示，中方强烈谴责这一针对平民的恐怖主义行径，向遇难者表示哀悼，向遇难者家属和受伤人员表示慰问。
两会传递八大民生任务时间表
新华社北京3月14日电 2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年。全国两会上，延迟退休、社保、医疗、扶贫、学前教育等一系列与百姓息息相关的民生任务时间表有望得以明确。 “十三五”规划纲要草案中明确，出台渐进式延迟退休年龄政策。人力资源和社会保障部部长尹蔚民在两会期间表示，延迟退休方案今年会按照相关程序批准后向社会征求意见，完善后再正式推出。 专家分析认为，延迟退休方案出台至少还要经过广泛征求意见、按程序报批、各地出台细则三道程序。尹蔚民介绍，延迟退休政策的方向是小步慢走、渐进到位、区别对待、分步实施，预计每年只会延长几个月的退休年龄。 提交审议的中央和地方预算草案报告中提出，自2016年1月1日起，按6.5%左右提高企业和机关事业单位退休人员养老金标准。 政府工作报告提出，2016年将协调推进医疗、医保、医药联动改革。要实现大病保险全覆盖。在70%左右的地市开展分级诊疗试点。中央财政安排城乡医疗救助补助资金160亿元。同时，整合城乡居民基本医保制度，财政补助由每人每年380元提高到420元。基本公共卫生服务经费财政补助从人均40元提高到45元，促进医疗资源向基层和农村流动。 全国人大代表、安徽省社科院研究员钱念孙表示，我国医疗改革加速推进，老百姓看病难看病贵的问题正在逐步得到解决，这也是增进改革获得感的重要方式。目前，儿科医生短缺、医院“号贩子”等仍然存在，需要继续加大改革力度，让所有人都能享受到更完好的医疗服务。 全国人大代表李松泉表示，完成扶贫攻坚任务，要激发包括政府、企业等在内的各方力量，关注并帮助贫困地区，实施精准扶贫，让贫困地区的老百姓在小康路上不掉队。 政府工作报告以及国民经济和社会发展计划草案中提出，推进城镇保障性安居工程建设和房地产市场平稳健康发展，完成城镇棚户区住房600万套，农村危房改造314万户。并且，要建立租购并举的住房制度，把符合条件的外来人口逐步纳入公租房供应范围。 全国人大代表、吉林省通化市市委书记金育辉表示，提高住房建设和保障水平、促进房地产市场健康发展等任务非常明确。“要从地方实际出发，尽快把有关惠民政策和保障措施落实到位，改善百姓居住条件，让百姓住有所居，有更多获得感。”金育辉说。 “十三五”规划纲要草案中明确，加快建立综合与分类相结合的个人所得税制度。财政部部长楼继伟在两会新闻发布会上表示，目前个税改革方案已提交国务院。按照全国人大立法的规划和国务院的要求，今年将把综合与分类相结合的个人所得税法的草案提交全国人大审议。 一些代表委员和业内专家表示，将11项分类所得适当归并征、建立“基本扣除+专项扣除”的税前扣除这两方面将成为改革重点，使传统单纯提高工薪所得“起征点”的“一刀切”，转变为体现支出差异的“个性化”。 政府工作报告提出，重点地区细颗粒物（ＰＭ2.5）浓度继续下降。同时，要着力抓好减少燃煤排放和机动车排放；淘汰黄标车和老旧车380万辆；大力发展节能环保产业。“十三五”规划纲要草案提出，制定城市空气质量达标计划，地级及以上城市重污染天数减少25%；加大黑臭水体整治力度；实施土壤污染分类分级防治。 教育部部长袁贵仁在两会期间表示，全面二孩政策实施后，有关方面预计每年会新增300万名儿童，学前教育将面临较大压力。“十三五”规划纲要草案中提出，学前三年毛入园率提高到85%。
国务院办公厅印发《全民科学素质行动计划纲要实施方案（2016－2020年）》
《方案》指出，公民科学素质是实施创新驱动发展战略的基础，是国家综合国力的体现。要坚持“政府推动、全民参与、提升素质、促进和谐”的工作方针，围绕“节约能源资源、保护生态环境、保障安全健康、促进创新创造”的工作主题，继承创新、拓展提升，开放协同、普惠共享，精准发力、全面跨越，推动科技教育、传播与普及，扎实推进全民科学素质工作，激发大众创业创新的热情和潜力，为创新驱动发展、夺取全面建成小康社会决胜阶段伟大胜利筑牢公民科学素质基础。
《方案》提出，到2020年我国全民科学素质工作的目标是：科技教育、传播与普及长足发展，建成适应创新型国家建设需求的现代公民科学素质组织实施、基础设施、条件保障、监测评估等体系，公民科学素质建设的公共服务能力显著增强，公民具备科学素质的比例由2015年的6.20%提升到10%以上。
《方案》强调，要促进创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念深入人心，大力宣传普及高新技术、绿色发展、健康生活等知识和观念，以青少年、农民、城镇劳动者、领导干部和公务员为重点，深入实施科技教育与培训、社区科普益民、科普信息化、科普基础设施、科普产业助力和科普人才建设等重大工程，大幅提升公民科学素质建设的公共服务能力，不断完善公民科学素质建设的共建、社会动员、监测评估等机制，建立科研与科普相结合的长效机制，确保我国公民提高科学素质的机会与途径显著增多。
高虎城：今年将推出增加免税店的相关规定
新华社北京３月１４日电（记者 白洁、安蓓）商务部部长高虎城１４日在人民大会堂经过“部长通道”时说，今年将推出增加免税店的相关规定，并对部分消费品降税进行研究。 高虎城说，吸引境外消费回流的措施包括增加免税店、降低部分消费品进口关税等，“今年内肯定会推出增加免税店的相关规定，也会对部分产品降税进行研究，择机推出。” 谈及自贸试验区，高虎城说，目前正在对上海、广东、福建、天津四个自贸试验区进行积极评估，目前效果已经显现，“之后将根据评估的情况择机再推出一些”。
资源型经济地区如何触底反弹？——人大代表建言山西经济转型
９日，最新一期环渤海动力煤价格指数发布，５５００大卡动力煤综合平均价格报收于３８８元／吨，比前一报告期上涨了３元／吨。
面对煤价上扬，全国人大代表、大同煤矿集团有限公司董事长张有喜并不乐观。“煤价下降时是几百几百地降，涨价却是几块几块地涨，对广大煤企止亏杯水车薪。”张有喜说，“供需没有改变，产能过剩还很严重。”
“山西经济困局主要病根在供给侧，要害是结构性问题，产业结构一煤独大，要素结构过多地依赖资源型投入等，不适应市场结构需求变化。”全国人大代表、山西省委书记王儒林说。
山西的供给侧改革怎么改？山西给出的答案是：扩大有效供给，强化优质供给，创造新的供给，从煤海中挖出“新宝贝”。
山西省潞安集团在这方面做出了有益的探索。潞安集团近年来大力发展煤基高端精细化学产品，目前已经开发出４大类、２７个产品，这些创新产品成本具有明显竞争优势，不仅可以替代进口，还成功打入国际市场。
“像从煤炭中开发出的高熔点费托合成蜡，全球只有三家企业可以生产。”全国人大代表、山西潞安集团董事长李晋平说，“现在１吨煤只有两三百块钱，但高端蜡１吨可以卖到１万多块钱。”
同时，大力开发煤炭伴生资源。“煤炭里面含有锂、镓等可以实现工业化开采利用的宝贵资源。经过测算，它们的潜在价值量相当于煤炭自身的价值。”王儒林说，山西的煤炭里还发现了煤珀，这是难得的宝石。
“我们要咬住煤炭伴生资源开发利用的目标不放，力求在科技创新上实现突破，煤炭伴生资源开发利用的潜力非常大。”王儒林说。
众多人大代表认为，“一煤独大”的山西要走出目前的困境，除了做好煤炭这篇文章外，还应积极发展其他产业，做好非煤的大文章。
“文化旅游产业是运城未来发展的优势所在、潜力所在，也是希望所在。”全国人大代表、运城市委书记王宇燕说，运城将坚持“内容为王、市场为纲、互联网为翼”的理念，加快推动文化资源向旅游产品转化、文保单位向旅游目的地转化。
山西今年将建立贫困县退出机制
山西是我国扶贫开发重点省份，全省119个县中有58个县是贫困县，其中国家扶贫开发工作重点县36个；目前山西建档立卡贫困人口232万，占全省2410万农村人口的9.6%。
根据规划，山西22个省定贫困县将集中在2017年—2019年脱贫摘帽，36个国家扶贫开发工作重点县集中在2018年—2020年脱贫。
银监会限每人每行开借记卡不得超4张
通知要求银行业金融机构充分利用身份证联网核查等技术手段，认真审核办理人身份证件，坚决杜绝违规代开卡、乱开卡、批量开卡等问题。对已办理4张以上借记卡的客户，银行要主动与开卡客户联系核查。经核查发现非本人意愿办理的，应当中止服务，妥善处理。 通知还提出全面提升银行卡安全管理水平，银行应全面梳理完善业务流程，提升内控水平，切实加强银行卡安全管理，不断强化行业自律，严格落实社会责任。此外，通知从建立联系人机制、加强宣传教育、建立健全考核奖惩和责任追究制度等方面对银行卡业务监督管理提出了全面要求。 专家表示，遏制银行违规代开卡、乱开卡、批量开卡等第一环节，就从源头切断了不法分子获取犯罪工具的途径，对于打击治理电信网络新型违法犯罪、保护人民群众财产安全具有重要意义。
河南：重度残疾儿童可享送教上门服务
新华社郑州3月14日电（记者 王烁）记者日前从河南省教育厅获悉，为保障重度残疾儿童少年享受教育权益，河南省教育厅、财政厅、人力资源和社会保障厅、残联联合下发通知，将在河南省开展义务教育阶段重度残疾儿童少年送教上门服务。
据介绍，送教上门服务的对象为不能坚持到学校接受教育、具有一定接受教育能力的义务教育阶段6～14周岁重度残疾儿童少年，包括在康复机构接受康复治疗和在儿童福利机构集中供养的残疾儿童少年。送教上门服务遵循家庭自愿、定期入户、免费教育的原则。按照规定，每个服务对象原则上每周送教2次，每次3课时，每学年不少于216课时。
为保证送教上门服务的经费和人员，通知要求，凡接受送教服务的残疾儿童少年，生均公用经费按照特殊教育学校义务教育生均公用经费标准执行，2016年要达到6000元，已高于该标准的地区不得降低原实际执行标准。河南各地还要加大对送教上门服务工作的支持，根据所辖区域内未入学适龄残疾儿童少年总数，统筹安排送教教师，并给予送教教师必要的交通补助，具体办法由各市确定。
人大代表建议推动家政服务业健康发展
新华社北京３月１４日电（记者 仇逸、何欣荣）我国家政服务市场规模巨大，但是也暴露出市场混乱、从业人员良莠不齐、服务价格节节攀升等问题。全国人大代表、民盟上海市委专职副主委沈志刚建议，国家亟须从法律、政策、人才培养等方面加以重视和扶持，尽快形成一批优秀的龙头企业，推动家政服务业健康发展，使这个潜力巨大的行业更好满足社会需求。
沈志刚代表介绍说，随着城乡居民生活方式的转变和生活水平的提高，家政服务业已成为目前我国社会需求增长最快的行业之一，特别是大中型城市工作和生活节奏快，人口老龄化、独生子女家庭普遍化，居民对家政服务的依赖更加凸显。“以上海为例，约８３０万户家庭中使用家政服务的约占４６％；据初步统计，全市家政服务从业人员已达百万之众。”
“与旺盛需求和巨大市场对应的，是我国家政服务企业普遍小而散、管理混乱，相当多的企业只管收介绍费；从业人员绝大部分来自偏远农村地区，文化程度较低，基本上没有接受过职业道德、专业技能培训，且流动性很大；价格混乱，一些公司漫天要价，月嫂月薪动辄上万元。同时，家政服务标准缺失，雇主利益受损也难以追责，例如保姆对报酬不满故意损坏家庭物品，甚至虐待婴幼儿和老人事件屡屡发生，雇主往往也只能解除雇佣关系。”沈志刚代表说，同时，大量家政服务人员反映无法获得养老、医疗、工伤等社会保障。
沈志刚代表建议，我国应加紧制定符合国情、适应当前及今后一段时期需求的家政服务业发展规划，加快家政服务业立法研究，为行业健康发展提供法制基础。各地政府要通过提供技术、资金、税收、场地等优惠政策，引入社会力量，培育、扶持一批有潜力的家政服务企业，逐步形成品牌和行业规范。建立健全行业自治组织，引导和支持行业组织开展自我管理、监督，通过行业自律不断提高服务质量。
沈志刚代表还建议，应尽快建立和完善家政服务行业需要的专业技术人才培养和人员培训相结合的教育培训体系。“要推动家政服务业从低端的保姆市场向现代服务业转变，对从业标准和职业规范进行全面完善，使从业人员的职业道德、技能有质的提升。应在职业教育体系中大力发展家政学专业，为家政服务业发展提供大量高素质专业技术人员；同时应建立健全从业人员技能培训和考核制度，从业人员需具备相关资质。”
福建平潭为台湾创业者打开更多“机会之窗”
新华社福州3月14日电（记者 李慧颖、王成）27岁的孟宪霆每周都要往来于台北与平潭之间。“从平潭乘船到台北只要两个半小时”，这个来自新竹的台湾年轻人去年在平潭的台湾创业园区创办了一家人力资源培训机构，“搭上午的船到台北分公司，处理好事情再做下午船回平潭，一天可以赶一个来回。”他说。
孟宪霆为人力资源培训公司取名为“金桥”，寓意为台湾青年搭起一座“离大陆更近些”的桥梁。“金桥”成立数月，已组织六批次台湾创业者到大陆参访。公司还经常在台湾高校举办展会和校园宣讲活动介绍大陆，为有意往大陆发展的年轻人提供大陆职业资格考试培训辅导、创业政策解读等服务。
去年，有近千名台湾青年在孟宪霆的“穿针引线”下来到平潭，不少创业者在今年春节后入驻了台湾创业园区。这个去年8月竣工的园区，正努力创造条件让来自台湾的创业者“拎包入住”：一万平方米的孵化器和众创空间已建成；配套的创业公寓、交通设施不断完善；中介服务中心、导师团队正加紧筹建。开园运营半年，已有100多家机构、青年创业者落户于此。
“我们希望这里成为台湾青年寻找大陆机遇的支点。力争成为面向青年创业者的低成本、便利化、全要素创业平台。”负责运营园区的平潭自贸区两岸发展有限公司总经理祝芸说。
平潭通过打造台湾创业园、免税市场、跨境电商园区等，吸引更多台湾创业者落地生根。金继先是101电子商务有限公司的负责人，他的“101购物网”去年8月开始运营。“在平潭考察了半年，最后选择电商行业来创业”，他说：“我瞄准的是当下大陆互联网经济发展的大潮。”
2015年平潭获批成为跨境电子商务进口试点地区，加上综合实验区全岛封关运作的优势，企业的物流成本和时间成本大为降低。平潭的跨境电商去年下半年累计订单6.9万票，跨境电商园聚集40多家企业。
金继先的事业搭上了新业态快速扩张的“顺风车”。去年8月第一批货物顺利从日本抵达平潭，随后，公司逐渐步入正轨。金继先计划从进口母婴和休闲食品类拓展到保健品类，让订单量和进口货值再创新高。
自贸区与综合实验区“双区叠加”的政策优势，带给平潭更多突破的空间。这里的建筑、规划、旅游、医疗等行业率先对台开放，41家台湾建筑类企业在此备案，12家台资医疗机构医疗生技企业落户于此。
今年1月18日，两岸合作的平潭口腔医院爱维门诊部开业。台籍经理宋婉君告诉记者，爱维门诊的医疗团队、管理人员、器械设备全部来自台湾，5间诊疗室和3间手术室的设置也都复制台湾，连废弃物的处理也严格按照台湾医疗机构的流程来管控。
“我们以平潭为起点在大陆设立有台湾特色的医疗机构，这是两岸医疗服务合作的一次有益尝试，”来自桃园、第一次到大陆工作的宋婉君说。
平潭综合实验区相关负责人表示，“打造对台合作平台”是“十三五”平潭发展的主线，“到2020年，平潭基本形成与台湾经济全面对接、文化深度交流、社会融合发展的两岸共同家园”。
我国输配电价改革试点扩围
新华社北京3月14日电（记者 陈炜伟、王优玲）国家发展改革委近期发文进一步扩大输配电价改革试点范围，扩围后试点将覆盖全国18个省级电网和1个区域电网，标志着我国输配电价改革全面提速。
国家发展改革委新闻发言人赵辰昕14日在发展改革委举行的新闻发布会上说，自2014年首次在深圳市启动输配电价改革试点以来，我国逐步扩大试点范围，去年在蒙西、安徽、湖北、宁夏、云南、贵州6个省级电网开展了先行试点。
今年，将北京、天津、冀南、冀北、山西、陕西、江西、湖南、四川、重庆、广东、广西等12个省级电网，以及国家电力体制改革综合试点省份的电网和华北区域电网列入输配电价改革试点范围。
发展改革委：将采取措施解决药价“虚低”“虚高”问题
新华社北京3月14日电（记者 陈炜伟、王优玲）国家发展改革委新闻发言人赵辰昕14日说，药品定价放开之后，药价总体情况是好的，但确实存在少数药品价格不合理的问题，主要表现在价格虚低和虚高并存。药价虚低影响了药品正常生产供应，药价虚高会加重患者负担。
赵辰昕当日在发展改革委举行的新闻发布会上介绍，解决药价虚低和虚高的问题，既要加强市场监管，更要进一步深化医药卫生体制改革，具体包括五个方面措施：
一是要破除以药补医，引导医疗机构主动规范诊疗行为，从依靠销售药品转为依靠提高服务效率和服务质量增加收入，并充分拓宽患者自主选择药品的权利。
三是改革招标采购机制，调动医疗机构主动降低价格的积极性。要允许公立医院单独或组团采购，建立医院与生产企业直接交易的互联网平台，并按照招采合一、量价挂钩等原则开展采购工作。要采取定点生产、挂网采购等方式，保障常用廉价药品和临床急需药品的生产供应。
五是建立全方位、多层次的价格监管机制，健全价格监测体系，防止市场价格异常波动。对竞争不充分的品种，必要时开展成本价格专项调查和反垄断执法；对价格欺诈、价格串通等价格违法行为，依法严肃查处。
满足群众出行需求，鼓励新业态创新发展——交通运输部部长杨传堂等答记者问
新华社北京3月14日电（记者 罗沙、韩洁、程士华）十二届全国人大四次会议14日在北京梅地亚中心举行记者会，交通运输部部长杨传堂、交通运输部运输服务司司长刘小明和北京交通发展研究中心主任郭继孚就“深化出租汽车改革与发展”相关问题回答了中外记者提问。 谈到交通运输部去年向社会公开征求意见的《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见》和《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》，杨传堂表示，出租车改革主要有两个导向。 “一是要提升传统出租汽车服务水平，更好满足人民群众出行需求。二是鼓励网约车新业态的创新和规范发展。”杨传堂表示，交通运输部正在会同相关部门进一步研究论证，完善相关政策，推动两个文件尽快出台和实施。 他同时表示，在改革中，出租车行业要明确定位，要建立运力规模动态调整机制，改革经营权管理，构建包括巡游出租汽车和预约出租汽车的多样化服务体系，改革“份子钱”制度，完善价格形成机制。 在回答“出租车改革会不会难产”的问题时，杨传堂说，出租汽车行业管理在全世界都是一个难题。我国出租汽车行业既有观念体制束缚之阻，亦有利益固化藩篱之绊，“改革难度之大更是前所未有。” “我把它总结为三难。”杨传堂说，第一难在于要统筹兼顾不同群体的利益和新旧业态发展，对利益格局进行深刻调整。第二难在于平衡公众当前利益和行业长远发展。第三难在于如何推进城市交通供给侧结构性改革和提升服务水平。 他表示，当前，规范互联网新业态和促进传统行业健康发展的任务十分紧迫。“不管有多大困难，我们都要坚定地推动这项工作。” “还有一些清洁能源，比如燃气公交车、混合动力公交车，既满足老百姓出行需要，同时改善城市交通结构和空气质量，使汽车工业有更好发展。”他说，“这是一个一举多得的事情，我想各个城市都会努力去做。” 在回答“加强网约车管理会不会让它发展不下去”的问题时，杨传堂说，世界各国对如何监管网约车一直争议不断，许多发达国家对网约车持完全禁止的态度，美国各个州也是有禁有放。 “我们在制定暂行办法时并没有一禁了之，而是通过立法让专车获得合法身份。”杨传堂表示，通过设计可操作、可执行的具体政策，鼓励新业态规范发展，提供差异化、多样化的服务，更好满足人民群众高品质、多层次的出行需求。 针对“私家车做专车算不算‘黑车’”的问题，杨传堂表示，从现有法律法规来看，没有取得营运许可的人员和车辆对外提供客运服务，是不合法的。 “但是，对待新生事物，绝不能止步不前，墨守成规。网约车作为新生事物，给乘客带来良好体验，要给这种服务方式一个合法的出路。”他说，私家车想要转化为网约车，可以按照目前起草的办法，通过一定程序转化为合规营运车辆。要按照其特点“量体裁衣”，设计新的管理制度，使其健康发展。 “我们的改革有一个非常明确的指向，就是出租汽车的经营权要无偿、有期限。”他说，“目的是为了使出租车服务能够进入良性循环，用优质的服务来取得经营权。” “至于是不是要取消经营权，完全放开数量，这要取决于各个城市的情况。”他进一步说，大城市要考虑城市的道路容量和公共交通发展水平，中小城市可以适当放开一些数量管控。“因城而异，因时而异，由各个城市自身进行研究和决策。” 谈到网约车平台应当取得经营许可的问题，刘小明说，要通过尽可能减少许可环节为网约车平台企业提供最大便利，同时必须保证网约车能够满足公众基本服务要求。“从事网约车服务的企业、车辆、驾驶员应当具备一定的条件。” 他说，结合互联网企业服务特点和出租汽车区域管理特征，初步的想法是实行“两级工作，一级许可”。 “出租车服务已经实现了线上和线下的结合。线上部分由平台所在地省一级交通运输主管部门来进行许可，这个许可全网通行，全国其他地方不需要再进行许可。线下实体服务，你在南京服务就在南京拿许可，你在杭州服务就在杭州拿许可。”他表示，这样的模式简化了工作程序，有利于网络约车平台企业在一个省乃至全国范围内进行运营服务。 在回答有关“份子钱”的问题时，刘小明表示，“份子钱”是一种管理模式，需要进一步改进和优化。 刘小明说，现在很多地方采取了不同方式来优化管理模式，有些城市采用了员工制方式，有的地方采取了改革明确提出的协商方式，组织行业协会、企业、驾驶员和工会组织进行协商。出租车改革强调和鼓励企业利用互联网新技术，结合实际运营情况来实现利益共享，风险共担。 谈到出租车行业如何更好服务老年人、残疾人等行动不便的人群，郭继孚表示，我国城市交通需求层次的多样性决定了各种交通方式都要各得其所，出租车必须要为服务各种特殊人群做好设计。 “例如北京奥运会时专门成立了无障碍出租车队，收到非常好的效果。”郭继孚说，如何更好利用无障碍出租车，也是未来出租汽车改革需要关注的重要方面。
中外科学家在为“人造太阳”做百年努力
新华社北京3月14日电（记者 余晓洁、吴雨）从渴望飞翔到造出飞机，人类走过了至少数千年；从爱因斯坦的预言到引力波被真切探测到，人类走过了整整百年。
“当我们在讨论‘十三五’规划纲要草案的时候，潜心研究的中外科学家们正在为一个伟大梦想——‘人造太阳’执着耕耘。据相关资料，这场‘追梦旅程’从上世纪50年代开始已经进行了半个多世纪，真正投入商用、变成每家每户可以用的电，可能至少还需要几十年。”全国人大代表、中国工程物理研究院研究员许建南14日接受新华社记者专访时说。
在地球上造个太阳？当然不是！
“‘人造太阳’指通过可控热核聚变的方式给人类带来几乎无限的清洁能源。”许建南说。
太阳的光和热，来源于氢的两个同胞兄弟——同位素氘和氚，在聚变成一个氦原子的过程中释放出的能量。“人造太阳”就是“模仿”这一过程。
目前，人类核电站有序利用的核能都是核裂变过程——由较重的原子核裂变成较轻的原子核，从中获得释放的能量。单位质量释放的能量轻核聚变比重核裂变要大数倍。
“有专家考证：如果不是最早，起码较早提出‘人造太阳’解决人类能源问题的是一位苏联年轻少尉。这个高中学历的‘大男孩’在1950年提出这个‘空想’时，苏联科学家们没有笑话他，而是科学审慎分析了它在理论和实践中的可行性。历史证明，很多改变世界的伟大科学发现科技进步，源自勇敢的‘空想’、睿智的呵护和执着的追求。”许建南说。
全球科学家们研究实现可控热核聚变的路径主要有两种：磁约束聚变和惯性约束聚变。前者，又称托卡马克，通过强磁场较长时间约束高温稀薄等离子体使之发生聚变反应。例如，目前全球规模最大、影响最深远的国际科研合作项目之一的“国际热核聚变实验堆（ＩＴＥＲ）计划”。后者则利用多种高能量驱动方式形成高温高压环境，使氘氚靶丸实现热核聚变点火和燃烧，从而释放出巨大的能量。
氘和氚是取之不尽的能源。海洋中大概蕴藏了40万亿吨氘，理论上如果全部用于聚变反应，释放的能量足够人类使用几百亿年。
“它难以比拟的优势是：安全、清洁、高效和资源充足。”许建南说。
磁约束聚变和惯性约束聚变两种技术路径，中国科学家都有深度参与和不菲贡献。
美、法等国20世纪80年代发起ＩＴＥＲ计划，中国后来成为参与国之一。中科院合肥物质科学研究院和位于成都的西南物理研究院是主要承担单位。
中科院合肥物质科学研究院等离子体所承担的大科学工程“人造太阳”实验装置ＥＡＳＴ在今年1月底的实验中，成功实现了电子温度超过5000万度、持续时间达102秒的超高温长脉冲等离子体放电。这是国际托卡马克实验装置在电子温度达到5000万度时，持续时间最长的等离子体放电，是重要的阶段性研究进展。
“祝贺中科院研究人员取得的突破。中物院也是‘人造太阳’的追梦劲旅。惯性约束聚变研究由我国著名科学家、曾担任我院副院长的王淦昌先生在上世纪60年代，与国外科学家同期独立提出。我国氢弹元勋、国家最高科技奖获得者于敏先生也是惯性约束聚变技术路线的倡导者。”许建南说。
过去几十年里，中物院和上海光机所等单位不断冲击世界先进，逐步建立了独立自主的惯性约束聚变研究体系，建成神光Ｉ、ＩＩ和Ⅲ激光驱动装置，聚龙一号电磁驱动大型科学实验装置。许建南说，其中，聚龙一号输出电流达到800至1000万安培，电流脉冲上升时间小于千万分之一秒，瞬间功率超过20万亿瓦，相当于全球平均发电功率的2倍。
2015年在北京举行的首届国防科技工业军民融合发展成果展上，聚龙一号作为“未来理想能源——‘瓶中的太阳’”首度亮相，让公众了解到军事应用为牵引研制的大型科学实验装置如何在民用领域发挥作用。
中外科学家在聚变装置科学实验和工程技术上取得了重要阶段性成果。有专家预计，聚变能商业化有可能在约30年后实现。
我国拟增设口岸进境免税店
赵辰昕当日在发展改革委举行的新闻发布会上介绍，近年来国内居民消费购买力存在外流现象，其原因包括两方面：一是高品质产品供给不能满足居民消费快速升级的需求；二是市场消费环境不完善的问题导致了消费潜力尚未得到有效激发。
他说，针对这些问题，国家将顺应居民消费趋势，在继续增加居民收入、提高消费能力的同时，积极推动供给侧结构性改革，实现三个转变：一是要从注重量的满足向追求质的提升转变；二是要从有形物质产品消费向服务消费转变；三是要从满足模仿型、排浪式消费向满足个性化、多样化消费转变。
赵辰昕介绍，要优化消费环境，全面提高标准化水平，以更严的标准和监管，促进消费品质量提升；完善全国信用信息共享平台，推动跨地区、跨部门信用奖惩联动，营造公平竞争环境；保护知识产权，严惩假冒伪劣以及价质不符等行为，维护消费者合法权益。
他还表示，要破除体制机制障碍，全面放宽民间资本的市场准入，分领域逐步减少、放宽、放开对外资的限制，加快教育、卫生、文化等事业单位分类改革，补足消费基础设施供给的短板。
浙江探索交通事故纠纷网上“一键理赔”
新华社杭州3月14日电（记者张璇、陈晓波）交通事故发生后的理赔过程令不少人感到头疼。14日，记者从浙江省高级人民法院获悉，作为试点的杭州市余杭区人民法院继探索“互联网+交通审判”的“在线审理”模式后，已与多家保险公司完成对接和数据共享，实现“一键理赔”，保险公司将在3天内完成理赔。
在浙江，交通事故责任纠纷案件已成为法院受理的第一大类民生案件。2015年11月，余杭法院正式向社会发布“网上数据一体化处理”平台，即交通事故发生后，从立案到调解、判决及送达、司法确认等全流程在网上完成，可谓“一键定音”。
如今，“网上数据一体化处理”平台已经完成和中国人保、中国平安的系统对接。交通事故当事人只要在该平台上达成调解，或经在线司法确认、调解或判决的，就可以点击系统内“一键理赔”，即启动理赔程序，保险公司3天内完成理赔，极大地方便当事人。
全国政协十二届四次会议14日下午在人民大会堂闭幕
交通运输部：“十三五”期间进一步优先发展新能源公交车
新华社北京3月14日电（记者 韩洁、程士华）交通运输部运输服务司司长刘小明14日说，目前我国在多个城市已经发展了5万多辆新能源公交车，“十三五”期间将进一步在公共交通领域优先使用新能源车。
刘小明在当天举行的十二届全国人大四次会议记者会上表示，新能源车的推广运用和优先发展公共交通，是我国城市交通发展中一个十分重要、也是优先发展的问题。
他透露，经过三年努力，包括深圳、北京、上海、济南、郑州等城市的新能源车发展都比较快，目前已有5万多辆新能源公交车。下一步，交通运输部将继续把优先发展公共交通作为一个国家战略，并进一步优先发展新能源公交车。
刘小明说，“十三五”期间城市公共交通发展规划纲要提出，到2020年，在城市公共交通领域的新能源车要达到20万辆。另外，还有一些清洁能源如LNG、CNG等燃气公交车，以及一些混合动力公交车也将积极推广使用，从而更好改善公交车辆结构，既满足城市老百姓出行需要，也进一步改善城市交通结构，改善城市空气质量，并带动汽车工业更好发展。
网友优秀建言榜（2016年3月14日）
回忆幸福：现在国家鼓励支持企业个人定制化生产，培育精益求精的工匠精神。现在有一批具有代表性工匠精神的企业走出国门了（航天、高铁、核电）。在追求个性化的今天，农村的一些传统工艺品（景泰蓝、木雕、刺绣、蓝印花布……）展示了农村传统工艺的独特工匠精神！希望国家能在农村扶持一批个人定制化、具有工匠精神的个人工作室与企业，专门制作传统工艺品，把这些农村传统工艺品推广出去，走出国门，这样可以在国际展示中国农村传统文化的魅力，也可以发扬壮大农村传统工艺品的产业，培育出更多具有工匠精神的企业出来！ 云端漫步-2015：昂贵的专利申请、维护费用和繁琐的申请程序令草根发明者望而却步，希望在“大众创业、万众创新”的大环境下，降低专利申请门槛，简化申请程序，激发万众创新的热情，让草根发明者的梦想与创意更好地连接现实！ Thureven：现在网络技术这么发达，几乎每个人都有手机，都上微信、QQ、微博，110、120、119三个重要电话，传统的拨打方式有点跟不上快速发展的时代了，同时也暴露出弊端。比如110，在遇到危险的时候，通过传统的拨打方式极其危险，而且有时还不知道身处何处，如果110建立网上报警，如微信平台报警方式，只要用户在手机上点报警就可以确认报警人所在地区，同时报警人还可以采取拍照录像采集重要犯罪证据的方式给警察，有利于帮助报警人摆脱困境，也有利于警察侦查案件，节约警力资源，这种报警方式比传统的报警方式隐蔽。119和120也应该与时俱进。 宇宙尘埃：私家车只要交了和出租车一样的保险，在交警队登记过，只要是运营车都可以运营，运营的车每年检车的时候就可以一次缴税。出租车协会起了垄断作用，协会没有给提供什么好处，只知道收钱，出事情也是保险公司来赔偿，凭什么我们要交钱给它呢？出租车协会为我们担当了什么呢？所以建议放开竞争，自由淘汰或者取消出租车协会。 周吉立：应尽快落实异地子女就近入学的政策，留守儿童是一个社会问题，应尽早尽快解决，让留守儿童这个群体少一些，让留守儿童多一份关爱。 air：延迟退休没有考虑到男女的区别，同样的岁数退休，却有不同的身体状况，男人不用生孩子、带孩子，而女人一生中还要生孩子、带孩子，还有工作家务，各方面的负担不比男人少，同样到65岁退休，恐怕有些人连退休金还没碰就挂了。而且不同工种的工作，对身体要求又不一样，同样的岁数退休还得拖着病躯工作，看着的人都觉得辛苦，如何能做到公平公正呢？干重活的人，以后退休了还能有个好身体吗？这样的退休生活还有质量可言吗？ 过眼烟云3098054：关于职业技术教育方面：现在仍然是教育局管理一块——职业中专、职业高中、高职；人社局管理一块——技工院校。条块分割，国家的管理难度大，也增加了国家的教育成本，很难协调发展。希望国家能够理顺职业教育管理体系，即招生、教育与教学、毕业证书等统一由教育局管理，职业资格证书统一由人社局颁发。
山东将实现农村贫困生资助“从头到尾”全覆盖
新华社济南３月１４日电（记者 陈灏、席敏）为帮助农村贫困家庭减轻负担、完善教育脱贫，山东省日前提出，将加大对贫困家庭学生的补助力度，对农村家庭经济困难学生从学前教育到高等教育实行资助全覆盖。
为帮助残疾人大学生开展特殊适应性能力训练、日常康复训练和辅助器具适配，山东省将对当年被全日制普通高等院校和特殊高等院校录取的山东籍并持有残疾人证的大学专科及以上的残疾人大学生给予一次性资助，其中大专生４０００元、本科生６０００元、硕士研究生８０００元、博士研究生１００００元。
山东省财政厅有关负责人介绍，山东省各级财政还将对贫困村新建、改扩建幼儿园以及现有幼儿园改善办学条件进行补助，对市、县、村级未成年人校外教育活动场所建设、运转、维护和活动开展项目进行资助，努力培育一批理念先进、功能完善、特色鲜明的未成年人校外活动场所。
从内地发展中寻找机遇——港区代表委员热议香港年轻世代未来发展之路
新华社北京３月１４日电（记者 刘斐 赵博）正在此间进行的全国两会上，来自香港的代表委员们就香港青少年话题展开热议。他们表示，通过增进交流、加深了解，香港的年轻世代会更明白个人前途与国家命运密不可分。
同世界上大多数地方的年轻人一样，香港年轻世代也面临着全球化竞争的压力。全国政协委员、香港青年交流促进联会创会主席龙子明介绍说，香港以金融、地产为主要产业，发展空间窄，年轻人向上流动机会少。
尽管香港失业率低，月薪１万港元左右的工作易找，“但５年、1０年后，可能也还在这个水平，能发展起来的人很少。”龙子明说。
正在全国两会上审查讨论的“十三五”规划纲要草案提出，要深化内地与港澳合作，支持内地与港澳开展创新及科技合作，支持港澳中小微企业和年轻人在内地发展创业。
全国人大常委会香港基本法委员会委员谭惠珠代表说，香港年轻人应该看到国家的发展，特别是现在国家制定“十三五”规划、提出“一带一路”倡议，对香港来说是很好的机遇。
“如果香港年轻人可以投身进去，结合所学专业、找到合适的职业，做好‘香港的中国人’，那么对自己、对香港、对国家都有好处。”谭惠珠说。
龙子明说，广东与香港语言相通、地域相连，是香港年轻人北上就业创业的好选择。“我们带学生到深圳参观，看了腾讯、金山、大疆等成功企业案例后，他们都觉得这是一片充满希望的热土”。
“要让重大国家政策走进香港校园，让年轻人多了解国情。”全国政协委员、香港青年协会总干事王（草字头下加易）鸣说，要让香港年轻人多承担责任，多参与社会事务，让他们了解国家发展带来的机遇。
不久前，香港青年协会举办了“一带一路一友情”活动，为参与者提供以“背包行”形式调研“一带一路”沿线的机会。“第一天启动就有几百人报名，很热情。”王（草字头下加易）鸣说，“大政方针就要用能打动年轻人的形式去让他们了解并参与其中。”
香港代表委员们坦言，如今香港面临着经济结构转型升级、维护法治等方面的变化与挑战，年轻世代要有所担当。
“香港年轻人要明白，自己站在历史上一个很重要的‘十字路口’，要与国家一起发展，而不是制造麻烦。”谭惠珠说。
3月15日：十二届全国人大四次会议审议各项决议草案
下午，举行代表团全体会议，审议各项决议草案、慈善法草案建议表决稿和全国人大常委会关于接受黄润秋辞去第十二届全国人大常委会委员职务的请求的决定，召开主席团第四次会议。 十二届全国人大四次会议新闻中心１５日上午１０时举行记者会，邀请住房和城乡建设部部长陈政高、副部长陆克华、副部长倪虹就“棚户区改造和房地产工作”的相关问题回答中外记者的提问。
摇一摇，听李大大总理政府工作报告精彩语录
3月5日上午9时，十二届全国人大四次会议在人民大会堂开幕，听取和审议国务院总理李大大关于政府工作的报告。 据统计，李大大代表国务院，用113分钟向大会报告了政府工作，其间现场共响起44次掌声。
杨传堂：将按程序积极推动出台出租车和网络约车新规
新华社北京3月14日电（记者 韩洁、李汶羲）交通运输部部长杨传堂14日透露，对于社会关注的出租车和网络约车管理新规，目前交通运输部正会同有关部门做进一步修改和完善，将按照有关工作程序积极推动出台。
杨传堂在当天举行的十二届全国人大四次会议记者会上回应了出租车改革相关问题。他介绍，《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见》和《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》于去年10月向社会公开征求了意见，经汇总梳理，共收到5008件和6823条意见。
杨传堂说，出租汽车是关系民生、服务百姓的窗口行业，也涉及广大人民群众的切身利益。希望通过进一步深化出租汽车行业的改革，规范网约车管理，同时优先发展公共交通，构建多样的出行服务体系，更好地来满足人民群众出行的需求，让人民群众能够得到实实在在的获得感。
山东淄博打造“三最”城市激发经济活力
新华社济南３月１４日电（记者 袁军宝）近年来，山东淄博在简政放权过程中，横向与全省各市各部门逐项对比，打造“审批事项最少、收费标准最低、办事效能最高”的“三最”城市，通过优化营商环境有效激发了经济活力。
淄博市住房和城乡建设局工作人员史琨对去年上半年对标检查简政放权工作的情形记忆犹新：一个多月时间，不断打电话、发邮件给省内其他１６个市的同级部门，了解他们的行政审批事项、收费标准以及办结时限，然后再和淄博比较。“任何一项做不到最优，都要被问责。”他说。
和省内各市横向比较，打造“三最”城市，是淄博简政放权的重要特点。淄博市规定，可以由区、县审批的事项，一律下放区县；凡兄弟城市能下放、取消、调整的事项，坚决下放、取消、调整到位。
在此影响下，淄博市的各类审批事项大幅压缩。据淄博市机构编制委员会办公室主任张守华介绍，目前淄博市级行政审批事项已由原来的３８０项减少到目前的１２５项，降幅达６７．１％。在收费方面，淄博市已累计减少审批收费项目２８项，减少比例６０％。
在大力度简政放权同时，为方便群众办事，淄博市还推出市、县（区）远程视频联动审批建设项目新机制，开通全程留痕的网上审批服务系统，推行建设项目区域化评估评审、中介超市，进一步提高了政府效能。
去年１０月，淄博市网上审批大厅正式开通，市级１０９项行政审批事项、１４４项公共服务事项全部纳入网上审批大厅。“让数据多跑腿、群众少跑腿，目前有４５项行政审批事项可通过网络全部办结。”淄博市行政服务中心党总支书记周继轲说。
视频联合审批则通过视频异地连线，实现市县两级多部门联合审批，让不少办事群众得到“想不到”的方便。在淄博市行政服务中心视频会议室，记者见证了市县联合审批的场景。淄博市环保局的审批代表通过视频向桓台县会场的企业和审批部门细致询问后，明确表态：“你们这个项目，可在县环保局直接办理，不用再报市环保局。”
在淄博高青县，山东海邦制药有限公司办公室主任孙东奎在谈及审批效率时说，真没想到会这么快。从正式提交材料到开工仅用了４个月的时间，而此前至少也得近一年。
在简政放权、营商环境不断优化的带动下，淄博市的市场主体数量快速增加。截至２０１５年底，淄博新增市场主体７．５万户，同比增长１４９％。
贵州安顺：“稳增长、调结构”助力经济逆势上扬
新华社贵阳3月14日电（记者 罗羽、胡星）贵州省安顺市面对经济发展“总量小、人均水平低”等问题和经济下行压力，近年来通过扩大投资稳增长、提质增效调结构等方式，实现了经济逆势上扬，2015年，全市生产总值同比增长13.6%，增速连续两年名列贵州省第一。
在安顺黄果树机场，进出港旅客络绎不绝。去年以来，这里的航线新增3条扩大至8条，市民在家门口就可以坐飞机直达杭州、丽江、三亚等地。这是安顺市政府2015年推进的重大项目之一。
一方面，围绕加快全市重大项目和重点工程建设进度，最大限度下放项目审批权限，取消和下放企业投资项目核准事项，积极推动重大项目落地开工，拉动固定资产投资快速增长。2015年，全市完成全社会固定资产投资1300亿元，同比增长30%。实施455个省市重大工程和重点项目，完成投资700亿元，同比增长27.5%。
此外，安顺市还加快推进城市综合体、示范小城镇建设等，其中，全市城市综合体累计完成投资31亿元，21个示范小城镇通过招商引资签约项目153个，签约到位资金92.16亿元。
2015年，安顺全市84个基层派出所开展户籍办理“一站式”便民服务。群众只需要到派出所“一站式”服务窗口受理业务，其余工作全部在公安机关内部流转直至业务办结。
安顺不断深化体制机制改革和创新，为经济社会发展提供有力制度性保障，市委2015年改革工作要点确定的80项重点改革任务，除3项因国家政策调整暂缓外，77项全部完成，有的改革成效初显，改革红利进一步释放。
为突出新型城镇化这个“重点”，安顺选取21个示范镇，64个美丽乡村，逐步探索出“1+Ｎ”镇村联动发展模式，并率先在全省出台“1+11”的户籍制度改革配套文件，取消“农转非”业务，推行居住证管理办法等。
在广州打工十余年的安顺市普定县陇财村村民卢兴秋，2015年返家创业。依托普定建设的11000亩现代农业产业园区，他开了一家小卖部和农家乐，月纯收入近万元，走出了一条“农旅结合”的致富路子。
据安顺市有关负责人介绍，以省级现代高效农业示范园区为“火车头”，安顺市83个涉农乡镇实现乡乡镇镇园区全覆盖，带动了农业转型调整。通过产业结构转型升级，全市三个产业结构调整为14.2：36.6：49.2，结构进一步优化。
此外，加快打造全域旅游示范区，有效推动发展以旅游业为龙头的现代服务业。以黄果树为龙头，整合全市旅游资源，建设完善旅游基础设施和配套服务设施，黄果树旅游升级版成效显著。2015年全市累计接待游客3901万人次，同比增长22.9%；实现旅游收入378.35亿元，同比增长23%。
“健康中国”建设尚需迈过几道坎？
新华社北京３月１４日电（记者 白林）“健康中国”“全民健身新时尚”“人均预期寿命提高一岁”等成为两会代表委员的热词。他们认为，健康中国不只是医疗概念，更要以预防为主、关口前移，发挥体育健身的重要作用，让群众成为维护健康的主人。
２０１４年１０月，国务院印发《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》，全民健身上升为国家战略。有代表委员认为，文件颁布一年多来，尽管各地提出了具体任务目标，制定了有关规划，但在落实方面仍面临一些问题。
二要解决“哪健身”问题。体育场地设施特别是群众身边的体育健身设施数量不多、功能不全。大型体育场馆利用率不高，普通百姓能消费得起的“平价”体育服务供给不足。
全国人大代表、国家卫计委科学技术研究所所长马旭说，人均预期寿命提高一岁要迈过两个难点，一是重“医”轻“防”的思路需要转变，二是慢性疾病需要得到有效治理。
国家卫计委２０１４年发布的《中国居民健康素养监测报告》显示，我国每１００个１５－６９岁的人群中，仅有不足１０人具备基本健康素养，特别是慢性病防治素养较低。
据统计，我国因慢性病导致的死亡占居民总死亡率的８５％，导致的疾病负担已占总疾病负担的７０％。目前我国慢性病高发已呈“井喷”态势。
“随着我国人口老龄化的进一步加剧，如不加以积极有效防控，慢性病还可能成为严重的社会问题。”全国政协委员、农工党宁夏区委会主委戴秀英建议，将慢性病防控提升到国家战略高度。
目前国家已经将高血压、糖尿病防控纳入基本公共卫生服务项目，但对于胆固醇的疾病教育和管理还远远不够。戴秀英建议，加强国家慢性病防控计划的制订，将减盐、控制体重、加强体育锻炼、健康饮食、控烟等可控行为列入其中，进行系统监测和评估。
当前，适应健康中国建设的新型群众体育管理体制机制尚未完全建立，社会力量兴办全民健身事业的积极性未能充分发挥，与全民健身相关的医疗、医保等方面的政策壁垒亟待破除。
代表委员建议，构建政府主导、部门协同、社会参与的大群体工作格局，建立由体育、发改、财政、卫生、教育等有关部门共同参与的工作协调机制，让“体教结合”、“体医结合”等能切实落到实处。
健康中国建设，重点和难点在农村。全国政协委员、北京体育大学原校长杨桦等委员建议，国家帮助广大农村和中西部地区发展全民健身，做到场地设施到位、人员到位、扶持政策到位。
我国已将发展健康产业作为推进健康中国建设的六大任务之一。全国政协委员、河北省工商联副主席王玉锁认为，要加快推进我国健康产业的供给侧改革，以科技创新改造传统健康产业，鼓励保险、医疗、健康的业态融合，支持建设医疗健康云平台，推动医疗健康大数据的整合分析工作。（参与采写记者：白洁、王卓伦、齐中熙）
中国驻土耳其使馆建议中国公民近期谨慎访土
考虑到土安全形势日趋严峻，中国驻土耳其使领馆建议中国公民近期谨慎访土，在土中国公民尽可能减少外出，避免前往敏感或人员密集区域。 土耳其首都安卡拉市中心１３日发生爆炸，目前造成至少３４人死亡、１２５人受伤，这是近半年来土耳其首都第三次发生炸弹袭击事件。
甘肃中药材产业助力村民“抱团”脱贫致富
新华社兰州3月14日电（记者 程楠、张文静）阳春三月，乍暖还寒。在甘肃省定西市渭源县莲峰镇绽坡村，康荣中药材专业合作社的车间里机器轰鸣，十几名社员们正在对库存的富硒黄芪进行切片加工。
硒元素被一些科学家称为人体微量元素中的“抗癌之王”，有增强免疫力、防止糖尿病、心脑血管疾病等作用。经江苏省硒生物工程技术研究中心检测，这个合作社生产的富硒黄芪根平均硒含量798微克／千克，是普通黄芪硒含量的6倍以上。
康荣中药材专业合作社负责人李海东，虽是地地道道的农民，但常年在外贩运中药材、丰富的经历让他很早就意识到科技致富的重要性。2010年，他与苏州硒谷科技有限公司、甘肃农业大学等单位联合研发，将“纳米硒植物营养剂”的硒肥施入沟中，然后将黄芪苗移栽入沟内培育，成功种植出富硒黄芪。
李海东告诉记者，普通黄芪干货亩产约450公斤、每公斤收购价15到35元，而富硒黄芪亩产可达650多公斤，收购价最高时超过200元，并且行情稳定，不像普通黄芪价格变动大。
从药材种植上尝到甜头的李海东，也不忘拉贫困的父老乡亲一把。2010年，他鼓励贫困户加入到合作社。如今，李海东所在的合作社社员已由2010年的130多户发展到500多户，其中，203户是精准扶贫户。
53岁的村民程元太，2014年加入了合作社，并得到合作社免费提供的富硒黄芪种苗。“当年，我种的6亩富硒黄芪就收入4万多元。”程元太说，而之前，他种植了10亩普通黄芪、党参，加起来年收入刚过3万元，“药材的经济效益不稳定，忽高忽低，但富硒黄芪含金量高，价格稳定。”
作为古老渭河发源地的渭源，盛产党参、当归、黄芪等名贵中药材，种植面积达到40万亩。近年来，依靠科技的发展，像康荣中药材专业合作社一样，当地还涌现出越来越多的中药材专业合作社和加工企业，成为群众脱贫致富的“领头羊”。
渭源县委副书记张振亚介绍，目前，渭源年加工中药材5.5万多吨，综合产值达到13.9亿元。全县217个行政村中，中医药产业收入占一半以上的村达123个。
落日似熔金，散落在康荣中药材专业合作社的车间大门上。“今年我们计划建设2000亩的富硒黄芪基地，让更多的村民加入合作社，抱团脱贫致富。”谈及今年打算，李海东信心满满。
广西梧州：变废为宝的“再生产业”成工业支柱
新华社南宁３月１４日电（记者 向志强）一包包废旧不锈钢制品进入熔炉，先炼出钢坯，然后压延成一捆一捆的薄钢带，最后加工成不锈钢管等制品……在广西梧州市不锈钢制品产业园区，这样一个废物再利用的产业，一年的产值高达５００多亿元。
地处桂粤交界的梧州市是珠江—西江经济带发展的重要战略支点。近年来，梧州市立足区位优势、抓住产业转移机遇，大力发展再生资源产业。“十二五”末，全市再生资源产业实现工业总产值超９００亿元，占全市工业总产值４８％左右，成为梧州最大的支柱产业。
走进梧州进口再生资源加工园区，绵延几公里的主干道两侧，紫荆、木棉等植物郁郁葱葱，企业厂房美观整齐，绿色而现代的场景让人很难与废品回收利用联想起来。
在鸿图精密压铸有限公司生产车间，现代化的机器旁边摆放着各种各样的产品。“这是排气管，这是发动机外壳，都是给捷豹汽车配套的。”公司代理总经理刘达祥拿起一件件成品给记者看。这些给福特、路虎、捷豹等高端品牌汽车配套的各类铝合金压铸件，其原材料都是再生铝。
“再生铝通过废旧铝材回收利用得来，既节约了资源、降低了成本，柔韧性也更好。”刘达祥说。
含有多种重金属的铅酸蓄电池广泛用于汽车、电动车等领域，如果处置不当将带来较大环境隐患。２０１５年底，骆驼集团在梧州进口再生资源加工园区成立华南蓄电池有限公司，投资建设年产１５万吨废旧电池回收项目。骆驼集团华南蓄电池有限公司总经理韩志勇说，项目全部投产后，每年可回收处置废旧铅酸蓄电池１０００多万只，可产铅８万吨、塑料１万吨，总产值达１５亿元。
梧州进口再生资源加工园区管委会投资服务局局长高方超介绍，作为国家“圈区管理”园区、国家“城市矿产”示范基地和自治区循环经济试点园区，园区开园５年以来，企业废料拆解和循环利用率不断提高，集污水处理、中水回用、雨水收集、废弃物处理为一体的综合节能环保系统逐步完善。２０１５年，园区累计投产企业３１家，进口各类再生资源约３０万吨，同比增长约２８．２６％；工业总产值完成３５５亿，规上工业总产值完成２５２亿元，同比均呈两位数增长。
代表委员热议公共服务均等化
120医疗急救体系承担着群众急救和突发公共卫生事件应急救治的重要职能。然而，全国各地的急救体系大多模式单一，即把急救中心挂靠当地某家特定医院，导致120成为该医院的私有资源。如此一来，120无法按照“就近、专业最优和病人自愿”的原则进行接诊和转送，造成诊疗时机被延误、患者想换医院时被拒送等情况。 建议120急救电话交由各地卫计委统一管理，设立急救中心，并建立120急救联合调度机制。政府所配备的急救车辆、设备等归急救中心统一管理，各医院急诊科设专人值班，同时安排医务人员、设备、车辆就地待命。接到120急救呼叫时，由急救中心统一指挥调度，实现规范化管理。（记者 史自强） 近年来，我国肿瘤发病率持续上升，新增癌症病例和死亡人数均居世界首位。此外，癌症治疗尚未有实质性突破，进口药物和设备价格居高不下，因癌致贫、返贫问题依然突出。 建议建立基本医保为主体、商业保险和社会救助为两翼的社会医疗保障体系，把重点肿瘤筛查工作纳入医保范畴。从国家层面制定肿瘤预防和治疗的精准医学战略、规划和标准，借鉴国际通行做法，优先支持、促进临床转化运用，优先提供专项资金支持，规范行业质量控制监管体系。建立肿瘤医疗信息大数据共享平台，健全肿瘤登记系统平台，提高数据质量，为科学预防肿瘤和治疗癌症的方案及成本控制提供依据，并实现大数据采集和共享。（记者 郭牧龙） 当前，我国对青少年眼科疾病的防治意识和防治能力还很不够。综合医院大都设有五官科，但缺乏专门针对青少年视力不良的诊治。比如，儿童弱视是儿童的一种常见病，但目前在县一级的综合医院甚至在多数市级综合医院中都没有设立儿童弱视科室，也没有治疗弱视的有效方法。 建议建立学生视力档案，规定中小学生及幼儿园儿童定期进行视力检查，对视力有问题的学生及时进行医治；引导少年儿童正确、合理使用电子设备。加大扶持力度，推进眼科事业的发展，简化眼科医院行政审批程序，对专业眼科医院的设立，应该按照“精简、规范、高效”的要求，开绿灯、发“通行证”。（记者 郑海鸥） 我国城乡之间卫生条件差距较大，不少农民仍面临着“看病难、病不起”的问题，农民因病返贫的现象仍普遍存在。 建议重构乡镇卫生服务体系，通过资产回购、股权流转等方式，因地制宜推进乡镇卫生院建设，逐步形成以“政府办”为主体、“社会办”为补充的乡镇卫生服务体系。增强基层医疗卫生机构运行活力。通过完善绩效考核，做好岗位优化设置、全员竞争上岗、人员分流安置等基础工作，强化绩效考核和分配激励功能。建设农村医疗卫生服务网底，推动财政补偿制度化。综合考虑乡村医生和当地村干部收入水平以及辖区服务人口等因素，合理确定村卫生室基本药物补助经费，并足额纳入财政预算。（记者 姜洁 申琳） 近几年我国恶性肿瘤、糖尿病、高血压等慢性非传染性疾病（慢病）患病率大幅上升。而我国的慢病防控工作却存在认识不足、机制不健全、投入不够等诸多问题，影响到了慢病患者的及时有效治疗。 目前，我国不断推进医疗和社会保障政策的制定和改革，而对相关人才的培养却相对滞后。如全面二孩政策的实施，使本来就不充足的儿科医生更加匮乏。 医护人员培养应具备一定的前瞻性，应提早进行全方位的调查研究。等到问题出现才开始加强人才培养，无异于“渴而打井，战而铸兵”。如今，随着我国人口的老龄化，对养老相关的医护人员的需求量将会大幅上升，为此，我们应提早进行相关研究，做好相应准备。同时，在研究问题、制定政策时，政府各部门间要加强协调沟通，做好统筹规划，使制定的政策更具科学性、前瞻性。（记者 周飞亚） 我国每年医疗费中，医疗器械特别是高端医疗技术和设备占了相当比重。如心脏起搏器目前几乎全部依赖进口。造成这一局面的原因包括对医疗器械研发的政策、投入不足，以及市场杠杆等。此外，我国医生发起和参与的研发还远远不够。 建议出台鼓励临床医生参与医疗产品研发、生产的特殊政策，如鼓励临床医生与医疗器械企业联合开展新产品研发，或成立公司从事新产品研发，不能仅以利益冲突为由禁止医生参与公司的研发；出台政策、完善法律法规，保证临床医生在与企业合作中收入具有合法性；设立专项基金扶持医疗产品研发，并加强知识产权保护，提升医生参与研发的积极性。（记者 张烁） 构建现代公共文化服务体系，实施公民道德建设、中华文化传承等工程。我们既要让人民的物质生活更殷实，又要让人民的精神生活更丰富。 当前，我国剧院总数达到2000多家。然而，在硬件建设突飞猛进的同时，作为软件的剧院运营管理还没及时跟上，整个剧院行业经营业态偏低、功能开发不足、资源浪费严重的现象较为普遍。 建议注重顶层设计，研究剧院产业规划，对于已建剧院要优化结构、提升业态、提高管理效能。对于计划新建剧院要科学统筹，全局规划，尽快制定剧场建设标准，确定剧场类别、等级和功能，并注重向中西部剧场建设倾斜，避免文化设施建设投入的浪费。成立研究机构，研究制定相关行业标准、管理制度和有针对性的配套政策，并加强财政资金扶持引导，为艺术发展营造宽松环境。深化体制机制改革，明确剧院定位、提升业态，探索出适合自身发展的运营管理模式。（记者 王珏） 首先，国家高端智库要定位在服务党中央、国务院重大决策，及时推出一系列有影响、能管用的重要思想和成果。第二，国家高端智库要有一批战略性、开放性的专家队伍，高度重视和加强各类高端人才的培养和聚集。既要以开放包容的姿态引进国内外一流人才参与国家高端智库建设，配强配优首席专家；更要创造各种有利条件加强人才的培养，提升现有人才的国际视野和专业水平。第三，国家高端智库要有高效适用的管理体制，在建立一流的组织形式和管理方式上做出更大的努力。国家高端智库建设涉及科研、行政、人才、考评等多方面管理体制，必须着力改革创新，打破现有不适应高端智库建设的体制机制约束，加快建立和完善行之有效、各具特色的智库运转、资金支持和成果转化模式，不断提升国家高端智库建设的效率和活力。（记者 李昌禹） 西藏美术馆立项已经迎来了曙光。希望这里能够成为集收藏、展示、研究喜马拉雅文化艺术于一体，独特性、学术性与权威性并重的美术馆。 在展陈内容上，西藏美术馆应承担起西藏四大流派唐卡的研究陈列与学术交流的功能，令参观者能够得到西藏美术继承、创新、发展、繁荣的清晰脉络。除了遴选各时代、各流派风格的馆藏艺术品外，对馆员（包括学术专业人员与行政管理人员）的选拔与海内外培训也尤为重要。此外，以藏族中青代为主体的美术创作人才，应成为西藏美术馆研究与推介的主要亮点。建造一所规模适中、但具有上乘水准馆藏与观展的西藏美术馆，填补亚洲没有喜马拉雅文化专题博物馆的空白。（记者 王珏） 贫困地区往往面临教育投入不足、教育设施和师资力量缺乏等问题。同时，贫困家庭也更易忽视孩子的教育，从而造成恶性循环。为了不让贫困代际传递，让贫困地区孩子接受高等教育便是摆脱贫困的有效突破口。 经过多年发展，民办教育机构等社会力量积累了丰富的教育经验和人才力量，也有相当的资金实力，不少民办教育机构也十分愿意参与到教育扶贫中来。因此，各级政府在不断加大对贫困地区的教育投入外，还要支持和鼓励民办教育机构等社会力量投入人力财力，让更多的贫困学子接受优质教育。同时，建议政府部门在资金运用管理方面给予更多指导，支持有关机构以基金会的形式实施扶贫资金的使用和管理，不断提高教育精准扶贫的成效。（记者 赵兵） 建设制造业强国，核心是创新，根本是人才。当前中国高端工程技术人才培养的现状令人忧虑。总量不足，人才结构矛盾突出。 建议打造全链条工程人才培养体系，包括建立和完善制造业相关人才标准体系，改革企业职称评聘机制，建立制造业工程师执业资格制度，加快工程师认证与国际市场接轨；建立企业行业参与大学人才培养的长效机制；出台国家政策，落实工程人才培养的实习实训环节；发布制造业人才状况报告和人才需求报告等。进一步激发和释放重点工科高校办学活力，进一步下放办学自主权，支持重点工科大学依据自身传统优势和办学特色服务制造业。（记者 赵婀娜） 2009年出台学费代偿政策是为了引导和鼓励高校毕业生面向基层单位就业，中央部属高校和各省属高校下基层就业的学生已经受益。然而，州市属高校下基层就业毕业生学费代偿的执行不尽如人意，尤其是财政困难的地州，至今仍未出台实施代偿办法，给想去基层就业的大学生带来困扰。 建议按岗位设立学费代偿，即不论是哪所高校毕业生到该岗位就业，服务满三年，其学费由当地政府代偿，而不用区分部属高校还是地方高校。鉴于少数民族自治地区基层艰苦岗位多，而多属贫困落后地区，财政薄弱，建议学费代偿资金由中央财政和省级财政共同承担。（记者 苏艺） 近年来政府工作报告中关于生态的表述，有延续，也有变化：延续的是治理与发展并重，变化的是语气越来越重、决心越来越大。近些年我国清洁能源发展成绩斐然，但也存在困难。如在西北地区，有很多大型光伏发电、风能发电电站，但电力供应不稳定，发电质量难保障。 我曾建议多发展分布式的新能源设施，而非集中在一个地区大规模建设，因为这样会带来输送、调度问题。接下来我将进一步提出建议，应如何将新能源电力接入电网。推动生态文明建设是本届政府的施政特色之一，我的履职也将紧紧围绕绿色发展和可持续发展。（记者 尹世昌） 近年来，我国环境问题依然严峻，无论是雾霾，还是水质、土壤污染，都影响到了民众的身心健康。产生污染的原因很多，而公众环保意识淡薄是一个重要方面。 环保应从教育抓起。在幼儿园，把清洁卫生、不乱扔垃圾等行为列入品德评判标准；讲授基本环保知识，告诉孩子们污染产生的原因、对人类的危害等；在中小学，增设环保知识和环保实践课程；在大学，创建环保志愿者组织。同时，可以设立民间志愿者环保督察队伍，负责环保知识的传播和不良环保行为的监督劝诫工作。大力推行垃圾分类，让每个人都在环保中贡献力量。（记者 李昌禹） 持续增进民生福祉，使全体人民共享发展成果。坚持以人民为中心的发展思想，努力补齐基本民生保障的短板，朝着共同富裕方向稳步前进。 目前电动汽车推广，特别是私人电动乘用车推广应用仍受到相关政策的限制，全国大部分城市未出台地方补贴政策，购买成本过高限制了电动汽车的推广。此外，电动汽车充电设施仍存在站点落地困难，安全标准缺乏等问题。 建议尽快研究全国统一的财政补贴政策，出台电动汽车减免停车费、过路费等支持政策。出台充电基础设施奖励细则，对充电基础设施技术研发、充换电服务网络运营监控系统建设等给予支持。加强对充电基础设施的安全检查及管理，出台充电设施场所消防安全管理相关规定。建立充电接口及通信协议等国家标准推广应用机制，积极开展公共充电基础设施建设。（记者 刘志强 潘俊强） 随着我国人口老龄化的持续加速，急需高质量的健康养老服务。然而，我国目前医卫、养老服务资源相对有限，服务体系彼此独立，跟不上老年人的实际需求。 建议在医养结合上下功夫，树立预防管理为主的大健康理念。要提升社区医疗服务功能和支撑优势，建立“医养结合”属地合作机制；对“医养结合”民营养老机构中符合家庭病床认定条件的，按现行医保政策对其异地医疗护理给予支持，缓解大中城市集中养老和医护贫缺的现象；加强专业医护人才队伍的建设和老年专用护理人员的培养，补齐护理队伍建设短板。同时，引导和鼓励社会加大对养老职业教育、岗位技能培训及实训基地的投入，提升护理人员的专业素质和职业归属感。（记者 柴秋实） 当前，我国传统的家庭养老模式已无法应对人口老龄化的压力。同时，养老机构存在床位供给不足、服务能力弱等问题。 建议全面建立居家养老服务网络，以养老服务信息化建设为核心，建立县、街道、社区三级社区居家养老服务设施和网络，构建集短期托养、日间照料、康复健身、助餐服务等多种功能于一体的综合性居家养老服务中心。搭建全国统一的社区居家养老服务信息平台，并与社区网格化管理模式相融合。此外，加大对养老服务业的有效信贷投入，打造集养老保障、养老消费、养老投资于一体的养老金融体系。（记者 李刚） 贫困地区往往是自然条件较差的偏远山区，交通、水利等基础设施建设难度大、投资大，这是制约村民脱贫致富的重要原因。 建议国家加大对贫困地区基础设施的投入力度，取消或降低重大交通、水利建设的市县资金配套比例。加大贫困地区资源的综合开发利用，合理扶持产业发展。国家在重点产业布局、资源的就地转化利用、过剩产能的化解、生态补偿等方面，应给予贫困地区大力支持。在中央财政转移支付和债务化解方面，给予贫困地区更多支持；在安排置换债券和新增债券时，给予这些地方市、县两级政府倾斜和支持。（记者 王明峰） 当前，我国科技对经济的支撑仍不够。我国发表论文量、专利拥有量都居世界前列，但转化率却较低。东北地区的情况也是如此，另外，东北地区的绝大部分科研成果都在东南沿海地区转化。 就东北来说，国有企业的机制障碍、民营企业风险承受能力低、观念的滞后，是限制科技成果转化的主要原因。科研人员向企业推介科技成果时，企业首先关心能否立即盈利。同时，国企与科研机构合作时，审批程序复杂常常错失良机。建议各级政府搭建科技成果转化平台，并设置一定额度的转化基金，分担一部分企业进行科技创新的风险，让科技创新成为东北振兴的动力。（记者 何勇） 扶贫攻坚卓有成效，但也应当注意到，有的地方扶贫攻坚中存在着扶一时、帮一事的短期行为，缺乏扶贫的治本性工程，更有一些扶贫措施缺乏针对性，存在着“头疼医脚”的问题。缺乏对贫困人口致贫原因的分析，比如，哪些是因为缺乏劳动力原因造成、哪些是因为疾病原因导致、哪些是因为缺少致富经验造成等，都需要做精准分析，做到因贫施策。 在扶贫攻坚中，具有普遍性的任务是针对不同地区的情况，发展不同的产业，把扶贫和农村产业发展有机结合起来，让产业效益长期成为贫困人口收入的支撑，建设好脱贫攻坚的治本性工程。（记者 李心萍 徐隽） 各级政府部门不断加大环境整治、治污减霾力度，采取了各项环保措施。在此背景下，清洁环保的醇基燃料在各种餐饮场所使用较为广泛。 目前，醇基燃料未列入国家危化品目录。在运输、使用醇基燃料的过程中，全国已发生了一些爆炸事故，造成人员伤亡和财产损失。建议相关行业管理部门制定醇基燃料使用的相关安全管理规定。相关行业管理部门应制定完善使用醇基燃料储罐、灶头、连接设备等的制造、安装规范标准。划定限制或不得使用醇基燃料的条件及范围，最大限度的避免造成人员伤亡和财产损失。（记者 龚仕建 张丹华） 大量分布式清洁能源的接入，会给电网带来极大挑战。需要创新管理，构建能源互联网，将大量太阳能、风能等分布式可再生能源并网，通过互联网技术加以调控分配，避免局部能源浪费或缺口。 建议首先从国家层面制定发布构建能源互联网实施意见，指导做好能源互联网发展规划。加强对国内龙头企业的支持指导，支持技术标准、管理标准成为“世界标准”，加快特高压装备系列产品研发制造，确保形成一批“中国创造”。进一步加快国内能源互联网建设，统筹各级电网发展，特别是对智能电网建设进行统一部署。开展电能替代相关政策研究，出台环保、补贴、价格等配套支持政策，减少对化石能源的依赖。此外，还要打造示范区，促进国家战略落地。（记者 靳博）
推进供给侧改革 缓解工业发展压力
2015年全国规模以上工业增加值同比增长6.1%，增幅比上年下降2.2个百分点，延续2012年以来向下倾斜的“L型”走势。规模以上工业增加值增幅与GDP增幅之比降为0.9，远低于2011年的1.4，也低于2014年的1.1。究其原因，一方面，受增长速度换挡期、结构调整阵痛期和前期刺激政策消化期三期叠加的影响，工业经济增长速度回落。另一方面，国家推出的积极的财政政策、趋于放松的货币政策以及大众创业万众创新等政策措施，对经济的稳定增长发挥了积极的作用。上述两方面的因素相对冲，使得工业增速处于稳定的低位运行。
中国经济正在由工业主导转变为二三产业协调发展的格局，虽然工业比重有所下降，但工业仍然是我国最重要的支柱产业。工业升级势头良好，内部各行业分化更趋明显。高新技术产业快速发展，煤炭、石油、铁矿石等资源型产业以及钢铁、有色、水泥、化工等资源密集型产业生产或同比下降或增长明显放缓，而与消费相关的行业，如医药、食品、纺织服装等生产则比较平稳。不过，目前重化等传统行业在工业所占比重很大，高技术产业前期发展基数较低，在整个工业增加值中占比尚小，只有11.8%，新兴产业占GDP不足8%。高技术产业增长不能弥补传统产业的下降，工业新旧动能的接续转换还未到位。
当前工业、制造业突出的矛盾就在于有效供给能力不足。一方面低端产品过剩供大于求；另一方面高端产品又短缺供不应求。产品的质量、品种满足不了消费者对绿色、低碳、品牌、时尚以及个性化、多样化的需求。至于生产资料产品，比如基础零部件、核心元器件、关键材料等，80%仍然依靠进口。
从国际环境来看，全球经济复苏乏力，外需不振的局面短期内难以根本缓解，贸易保护主义有所抬头，出口形势仍不容乐观。从国内环境来看，当前，经济下行压力依然较大，用工需求和投资需求继续呈回落态势。产能严重过剩，企业效益持续下滑，价格持续下跌等长期积累的深层次矛盾逐渐显现，面临困难的复杂性不可低估。
不过，国内不断深化的体制机制改革为工业发展带来了重要的改革红利。新型城镇化建设、实施“一带一路”“中国制造2025”等战略，一系列的社会、民生需求需要钢铁、建材等大规模工业产品的支撑，为工业带来了重要发展机遇。
综合上述各方面因素，可以初步判断，2016年工业经济回升基础仍很脆弱，但有我国经济长期向好的基本面，尤其是国家相关政策因素的支撑，有望保持相对平稳的低位运行态势。
2016年的工业发展，要在适度扩大总需求的同时,加强供给侧结构性改革，认真落实“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”五大任务，更加注重技术创新、生产模式创新和管理创新，不断提高全要素生产率，创造新的有效供给，持续增强发展新动能。
要加大结构调整力度，实现工业增长的动力转换。加速培育新动能与改造提升传统动能必须双管齐下，一方面要加快培育发展新兴产业，另一方面要改造传统产业，化解产能过剩，进而加快传统产业优化升级，是实现工业转型升级的关键。同时注重生产性服务业的配套、服务和支撑功能，构建完善的供应链和销售网，特别是要关注和培养新兴业态的发展，推动产业融合发展。
完善税收和金融政策，降低工业企业成本。成本是工业企业当前所面临困难的核心所在，降低企业生产经营成本对于经济稳定具有重要意义。要进一步完善税收体制，改善制造企业经营环境，取消不合理收费，从选择性的税收优惠政策转向普适性的减税政策。进一步降低企业的融资成本，采取切实措施解决企业融资难、融资贵的问题。大力发展风险投资基金、创业投资基金和私募股权投资基金，拓宽其资金来源，促进资金汇聚渠道的多样化。
加强技术创新，提升工业质量和效率。目前，面临着发达国家再工业化与后发国家追赶的严峻挑战，迫切需要转变增长动力，实现创新驱动。要进一步加强研发投入，重点突破核心技术和关键技术，推进科技成果转化。通过技术创新、改造优化、“两化”融合、消除瓶颈、补齐短板，提升全要素生产率，促进工业特别是制造业向高端领域突破发展。
结构调整深一度 动力转换迎挑战
由经济日报社中经趋势研究院和中国社科院数量经济与技术经济研究所共同编制的《中经产业景气指数2015年度报告》3月14日发布。年度报告分为工业、装备制造、煤炭、石油、电力、钢铁、有色金属、水泥、化工、家电、服装、乳制品共十二个部分，以季度报告为基础，对上述行业和领域2015年的现状和2016年的趋势进行全景式分析与研判
“十二五”以来，随着国内外形势的变化，我国经济逐步进入增速放缓、结构优化、动力转换的“新常态”，经济发展呈现出新的特点。经济转型升级具有一定的复杂性，特别是在我国现阶段面临更大的挑战。2015年，经济增速换挡、经济结构调整阵痛、前期刺激政策消化的特征更为明显，工业行业的传统领域承受了更大压力。
2015年，中经工业景气指数虽然环比下降有所放缓，但总体呈现明显下降趋势。石油、钢铁、水泥、煤炭行业景气指数下降最为显著，2015年第四季度分别较2014年第四季度下降4.0、3.2、1.45和1.2个百分点。装备制造、电力、有色金属、化工、家电、服装、乳制品等行业景气指数除个别时段略有波动外，均延续了平稳下降走势。2015年一至四季度，装备制造业景气指数下降0.7，电力行业景气指数下降0.4，有色金属行业景气指数下降0.4，化工行业景气指数下降0.4，家电行业景气指数下降1.0，服装行业景气指数下降1.0，乳制品行业景气指数下降0.3。
“十二五”时期，中经工业预警指数有四分之三的时间处于偏冷的“浅蓝灯区”，2015年中经工业预警指数继续下降，全面位于“浅蓝灯区”的下半区。煤炭和钢铁行业形势最为严峻，煤炭行业预警指数已经连续7个季度处于过冷的“蓝灯区”，2015年后两个季度钢铁行业也由“浅蓝灯区”转变为过冷的“蓝灯区”。装备制造、电力、有色金属、服装行业预警指数均延续2013年以来偏冷状态，石油、水泥、化工则从2014年中后期由正常的“绿灯区”转变为偏冷的“浅蓝灯区”，家电行业2015年第二季度也转变为偏冷的“浅蓝灯区”。相比之下，乳制品行业虽然2015年前三季度位于偏冷的“浅蓝灯区”，但第四季度又返回到正常的“绿灯区”。
在新旧动力转换还未到位、产能过剩形势依然严峻、制造业成本优势面临严峻挑战的背景下，2015年，工业经济存在较大的下行压力，市场需求不振、价格持续下降、成本居高不下、应收账款持续偏高等因素制约着工业企业生产经营状况的改善。
国际市场不稳定因素增多。世界经济走势仍不确定，国际金融危机对世界经济增长的影响依旧延续，全球需求尚未彻底走出低迷，国际贸易增速已经连续三年低于世界经济的增长率。截至2015年底，美国西得克萨斯轻质原油(WTI)收盘价格报34.73美元/桶，布伦特油价报36.88美元/桶，创下7年多来的新低。原油价格的持续大跌，导致下游石化行业市场心态低迷，等待效应初显，市场需求疲软，进而对价格形成打压。国际市场有色金属价格大幅下挫，我国有色金属行业进出口受到了较大冲击，2015年我国有色金属进口额861亿美元，同比下降13.9%，出口额为446亿美元，同比下降42.2%。
国内工业品市场需求疲软。2015年最后一周的环渤海动力煤价格指数为372元/吨，比2014年同期下降了153元/吨，降幅达到29.1%；根据中国钢铁工业协会统计数据，截至2015年12月，螺纹钢价格已跌至1993年以前的水平；2015年12月全国市场水泥（P.O 42.5散装）平均价格为242元/吨，同比下跌65元/吨，跌幅达21.2%；PVC通用树脂市场年均价格跌幅逾12%；烧碱价格降幅6%；电石价格降幅12%;甲醇价格降幅更是达到20%；家用电冰箱产量同比下降1.9%，房间空气调节器产量与2014年基本持平，家用洗衣机产量仅同比增长0.7%。
传统行业产能过剩局面依然没有改变。近年来我国钢铁产能利用率持续下降，目前已降至70%左右，低于合理水平。据中国水泥协会初步统计，2015年全国熟料产能利用率仅为67%，水泥产能利用率也低于70%。但是同时也应该看到，行业产能过剩具有较强的结构性，往往是中低端领域供大于求和高端领域供不应求并存。以有色金属行业为例，长期以来，我国有色金属行业主要集中在产业链的中低端，同质化发展和低水平重复建设现象突出，高耗能冶炼环节存在较为严重的产能过剩，但与战略性新兴产业和高新技术产业相关的高端材料仍有较大发展空间。据有色金属工业协会资料显示，在电动汽车快速发展的背景下，与动力电池密切相关的材料需求增加，2015年国内对碳酸锂的需求增加了30%，相关产品价格大幅上涨。
“去库存”压力依然较大。根据中经产业景气指数，经过初步季节调整，除钢铁行业2015年产成品资金有所下降之外，装备制造、化工、煤炭、水泥、有色金属、家电等行业产成品资金均继续增长。装备制造业2015年四个季度产成品资金同比增长率均超过7%，其中三个季度的增长率更是在10%以上；有色金属行业四个季度产成品资金同比增长率也均高于6.5%；煤炭行业产成品资金增长率除第三季度之外，也均超过了7%。
企业经营面临挑战。2015年，我国主要工业品产量有所下降。其中，发电量为4910亿千瓦时，同比下降3.7%；生铁产量5333万吨，同比下降7.1%；粗钢产量6437万吨，同比下降5.2%；钢材产量9528万吨，同比下降3.4%；水泥产量1.98亿吨，同比下降3.7%；十种有色金属产量423万吨，同比下降4.6%；硫酸和烧碱产量分别为759万吨和253万吨，同比下降0.5%和4.2%。部分行业利润出现较大幅度下滑。根据中经产业景气指数，经过初步季节调整，2015年，钢铁行业三四季度利润同比下降幅度均超过90%；有色金属行业虽然前半年利润同比仍有所增长，但三四季度利润同比降幅均超过20%，四个季度行业亏损面均超过20%；除一季度之外，水泥行业利润总额四个季度同比降幅均超过30%，四个季度行业亏损面均超过25%；煤炭行业利润总额四个季度同比降幅均超过50%。
从业人数有所下降。根据中经产业景气指数，经过初步季节调整，2015年，虽然规模以上工业企业从业人数呈逐季递增的趋势，但各季度同比均呈现负增长，并且降幅有所扩大。从业人数有所下降一方面受“机器替代人”技术发展趋势的影响，另一方面也是传统行业调整的结果。根据中经产业景气指数，经过初步季节调整，截至2015年第四季度，钢铁行业从业人员已经连续6个季度同比下降，而且降幅逐步扩大；2015年后三个季度，水泥行业从业人员出现了同比小幅下降；2015年第四季度，有色金属行业从业人员也呈现同比下降趋势。
未来一段时期，我国仍处于转型期，结构调整的“阵痛”还未结束，传统行业仍面临冲击。经模型测算，2016年一二季度的工业景气指数分别为91.9和91.8，继续平稳下行。反映企业家对2016年一季度企业经营状况预测的预期指数为109.9,比2015年四季度企业经营状况判断的即期指数低5.7点，比2015年三季度的预期指数低6.8点。
短期内，传统行业调整压力将继续存在。经模型测算，2016年一二季度钢铁行业、水泥行业、有色金属行业、电力行业、煤炭行业、石油行业、化工行业、装备制造业工业景气指数仍维持在较低水平，钢铁行业和煤炭行业预警指数依然处于过冷的“蓝灯区”，而水泥行业、有色金属行业、电力行业、石油行业、化工行业、装备制造业的预警指数依然在偏冷的“浅蓝灯区”。2016年乳制品行业景气指数或将呈现明显回升趋势，处于正常的“绿灯区”运行，且企业家对未来行业发展走势的判断较为乐观。
国内外市场形势依然严峻。国际经济环境不容乐观，主要经济体经济复苏趋势并不明朗，世界经济秩序发生新变化，发达国家再工业化和新兴经济体加快推进工业化进程带来了压力，新一轮的产业变革逐渐深入，国际市场环境更加多变。另一方面，国内经济增速放缓，投资需求呈回落态势。2015年固定资产投资（不含农户）55.1万亿元，扣除价格因素同比实际增长12.0%，增速较上年回落2.9个百分点；全年全国房地产开发投资9.6万亿元，比上年名义增长1.0%（扣除价格因素实际增长2.8%），其中住宅投资仅增长0.4%；房屋施工面积73.6亿平方米，增长1.3%，其中住宅施工面积51.2亿平方米，同比下降0.7%；房屋新开工面积15.4亿平方米，比上年下降14.0%，其中住宅开工面积为10.7亿立方米，同比下降14.6%。中国社科院经济学部出版的《2016中国经济形势分析与预测》对2016年我国GDP增长率预测为6.6%至6.8%，略低于2015年的水平；经济结构调整更加深入，第二产业增速进一步下降，2016年增长率下降至5.6%。
目前，我国工业已出现明显结构升级态势。2015年，规模以上工业增加值按可比价格计算比上年增长6.1%，高技术产业增加值比上年增长10.2%，比规模以上工业快4.1个百分点，其中，航空、航天器及设备制造业增长26.2%，电子及通信设备制造业增长12.7%，信息化学品制造业增长10.6%，医药制造业增长9.9%。但传统行业依然是工业主体，在需求结构和增长方式转变的情况下，传统行业的调整仍是工业升级的重点。2015年底，中央经济工作会议提出“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”五大任务，供给侧结构性改革成为2016年的工作重点。
化解产能过剩是传统产业升级的关键。严格执行行业准入标准和行业行为规范，强化环保、能耗、技术标准的约束作用，合理引导企业投资，坚决杜绝低水平重复建设。充分认识“去产能”的重要性和艰巨性，积极推进兼并重组，发挥行业协会、大型企业的作用，加强资源型城市和区域的产业转换，推动新兴产业的发展，进一步完善退出机制，制定实施处置“僵尸企业”总体方案，利用工业企业结构调整专项资金，加大特困行业过剩产能化解支持力度，创新金融服务机制，合理安排转岗人员。
目前，我国传统行业的供需矛盾不仅体现在数量上的不匹配，更为重要的是结构性错位，传统行业高端领域的供给严重不足。传统行业高端环节发展薄弱，一方面无法对我国新兴产业发展形成有效支撑，另一方面也制约了传统行业自身转型升级。充分利用新一轮技术革命和产业革命，进一步加强创新投入，着重于核心技术和关键技术的自主研发、协力攻关，重视成果转化和产业化，鼓励传统产业向产业链高端延伸，积极推进传统产业与新兴产业间的融合，消除产业发展技术和政策瓶颈，提高传统行业全要素生产率，重视传统行业自主品牌的塑造，切实提高行业国际竞争力，为行业发展注入新的活力和动力。
新一轮转型需从多个维度展开
改革开放后以建立社会主义市场经济体制为标志的第一轮经济转型，推动了中国经济持续高速增长，完成了从农业大国向工业大国的转换，由低收入国家迈入中等偏上收入国家行列。国际金融危机后，中国经济增速明显放缓，经济结构和增长动力发生变化，拉开新一轮经济转型序幕。成功完成新一轮转型，关系到能否跨越中等收入陷阱，进而使中国由中等收入国家迈入高收入国家行列，实现由经济大国向经济强国的转换。新一轮转型需从哪些维度展开？如何看待当前经济表现？转型的核心环节在哪里？就此，经济日报记者专访了国务院发展研究中心副主任王一鸣。
王一鸣：改革开放第一个30年，中国推动务实有效的市场化改革，在人口众多、人均资源占有量较少、经济基础较为薄弱的情况下，实现了“经济起飞”。1979至2009年，中国国内生产总值年均增长10%左右，增速明显高于主要新兴市场经济体，也高于国际组织的预期。经济持续高速增长，使中国完成了由低收入国家迈入中等偏上收入国家行列。
2008年国际金融危机后，中国经济增长发生阶段性变化，经济增速明显放缓。从年度增长率看，2007年经济增长14.2%，2015年增速与之相比下降了一半。这一轮经济增速放缓是周期性因素和结构性因素相互作用的结果，但结构性因素占据主导地位，这是经济增长发生阶段性变化、由高速增长转换为中高速增长的主要原因。
经济增速放缓的结构性因素表现在诸多方面，最重要的是支撑要素驱动增长的条件发生深刻变化，原有的高储蓄、高投资和高增长模式已难以持续。2012年以来，中国16至59岁的劳动年龄人口绝对量逐年减少，当年减少205万人，2013年减少244万人，2014年减少371万人。人口抚养比呈逐年上升态势，储蓄率和投资率趋于下降。这样，劳动投入随着劳动年龄人口减少而放缓，资本投入随着人口抚养比提高和储蓄率下降而放慢，在要素生产率没有明显提升的情况下，经济减速就难以避免。与此同时，依靠资源和要素大规模高强度投入推动经济高速增长，环境容量也难以承受，生态环境硬约束不断强化，
从国际经验看，一个经济体在经历了一个时期高速增长后，势必会出现经济减速的过程。利用麦迪逊数据库对高速增长国家经济减速时的人均GDP区间进行分析，结果显示，绝大多数经济体增速急剧放缓出现在4000至15000国际元之间，约占全部经济体的四分之三。根据麦迪逊数据库，2010年我国人均GDP为7371国际元，2015年约11000国际元，正处于减速的高概率区间。与此同时，我国与国际样本也有偏离。绝大多数经济体在高速增长后的第四个十年，增长率都低于4%。我国改革开放后高速增长已持续30多年，目前仍保持7%左右的增速，增速明显高于一般国际样本。这与我国区域增长的梯次推进是分不开的，东部沿海地区减速，但中西部地区提速，在一定程度上对冲了东部增速放缓，但由于东部地区经济体量大，中西部地区经济提速还不足以完全对冲东部增速放缓，全国整体经济增速还是放缓了。
2010年2季度以来，我国经济增速在波动中下行，到2015年1季度已持续20个季度。经济增长要达到均衡点，仍需满足一些条件。从需求侧看，投资增速要逐步见底。目前，制造业投资受产能过剩影响，增速仍有可能放缓，基础设施投资随地方融资平台融资渠道受限，增速还可能放缓。从供给侧看，要形成有效化解过剩产能的机制，使过剩产能得到“出清”。从增长动力看，新动力要成为主导力量，有效替代旧动力的衰竭。经济增长逐步达到均衡点的过程，也是新一轮转型深入展开的过程。
记者：实现新一轮转型应围绕哪些维度展开？如何处理好速度与转型的关系？转型的核心环节在哪里？已取得了哪些进展？
王一鸣：新一轮转型的核心是提高经济增长质量和效益，从规模速度型增长转向质量效率型增长。从宏观意义上讲，“质量”就是要素生产率，“效益”取决于要素生产率的提升。在经济增速放缓和要素成本提高的背景下，只有提高要素生产率，才能有效对冲劳动力成本上升，投资的边际产出才能稳定增长，企业才能保持或接近过去高速增长时期的盈利水平，积累的泡沫和风险才能得到有效释放，资源环境压力才能逐步减缓。因此，提高要素生产率，实现从高速增长向高效增长的跃升，应是新一轮转型的主旋律。
从高速增长转向高效增长，并不是不要速度，而是要建立在新的增长动力基础上、有别于传统增长方式的速度。中国经济体量巨大，如果在增速换挡中出现惯性下滑，就很难止住甚至可能出现失速局面。速度过低，风险就可能集中释放，泡沫就很容易破裂，企业也难以增加研发和创新投入，市场和社会预期会发生明显变化。今后一个时期，仍要保持合理增长速度，使经济运行在合理区间，在增长动力和发展方式转换基础上实现中高速增长，在经济稳定增长中逐步化解过高的杠杆率，在稳增长和降杠杆之间取得平衡。
新一轮经济转型需要从多个维度展开，包括实施创新驱动战略，推动经济增长从要素驱动转向效率驱动和创新驱动；加大人力资本投资，提升经济增长的知识和人力资本含量；推动产业提质增效升级，提升产业价值链和产品附加值；推进以人为核心的城镇化，释放内需潜力特别是消费需求潜力；推进绿色低碳发展，有效降低能源资源消耗和排放强度；深度参与和融入全球经济，培育引领国际经济合作竞争新优势。成功完成新一轮转型，关系到能否跨越中等收入陷阱，进而使中国由中等收入国家迈入高收入国家行列，实现由经济大国向经济强国的转换。
从近两年情况看，新一轮转型已经展开并取得积极进展。近两年来研发投入大幅增长，占GDP的比重超过2%，其中70%以上是企业研发投入，科技进步和创新正在成为经济增长的重要动力。最终消费对经济增长的贡献已连续多年高于50%，2015年，最终消费对经济增长贡献率达到66.4%，成为支撑经济增长的重要力量。服务业增加值超过制造业，对经济增长的贡献明显提升。2015年，服务业增加值占国内生产总值比重为50.5%，高于第二产业10个百分点。节能降耗取得新进展，2015年，单位国内生产总值能耗同比下降5.6%。
王一鸣：第一轮转型成功的关键在于坚持改革开放，解放了被落后经济体制束缚的生产力，使中国经济发展实现了历史性跨越。新一轮转型需要从多个维度展开，根本途径还在于全面深化改革。
第一，实施战略创新驱动。按照熊彼特的理论，创新是对生产要素和生产条件的重新组合，包括产品创新、技术创新、市场创新、资源配置创新和组织创新。创新的主体是企业家，企业家对生产要素和生产条件进行重新组合，这就需要形成平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护的市场环境。当前，新一轮科技革命和产业变革与中国进入新常态形成历史性交汇，为增强创新对经济增长的驱动力提供了重要时间窗口，这就要求加大创新驱动战略实施力度，推动经济增长从要素驱动转向创新驱动。
第二，加大人力资本投资。在劳动年龄人口绝对量下降、人口老龄化加快的条件下，加大人力资本投资，加强中高端技能培训和中高等教育体系建设，成为经济转向高效增长的基础。今后一个时期，我国每年毕业大学生700万以上，受过中等职业教育和技能培训的毕业生600万以上，海外归国留学人员将达到30万以上，为传统意义上的中低端人口数量红利向中高端人才质量红利转换、推动经济迈向中高端水平创造了条件。要加快教育制度改革，将“想象力、批判性思维能力、创造力”等作为教育教学评价的重要内容，大力培养创新型人才。鼓励民间创办小型高层次研究型大学，放宽国外一流大学到国内合作办学的条件。推进一批地方本科院校向应用技术本科高校和职业教育转型，培育大批专业技能人才。在全球范围内吸引人才，建立技术移民机制，更加开放便捷地吸引国际人才。
第三，推动产业提质增效升级。过去受供给不足困扰，产业发展主要依靠“铺摊子”。进入新常态，传统产业产能严重过剩，继续“铺摊子”的空间越来越小。产业迈向中高端，核心是提高产业价值链和产品附加值。这就要求加快培育工业机器人、信息网络、集成电路、新能源、新材料、生物医药等新兴产业和领域，推动智能制造、分布式能源、网购、互联网金融等新型制造和服务业态发展，促使企业向研发、设计、标准、品牌和供应链管理等环节提升。要深化国有企业改革，鼓励发展混合所有制经济。推动以市场为导向的企业兼并重组，盘活存量资产，促进生产要素由低效率企业向高效率企业流动。深化金融体制改革，打破隐性担保和刚性兑付预期，提高金融资源配置效率。
第四，推进以人为核心的城镇化。城镇化是最大的内需潜力所在。2015年我国按常住人口计算的城镇化率达到56.1%，但发达国家城镇化率通常都在80%以上，与之相比还有明显差距。推进城镇化特别是加快农村转移人口市民化，将创造巨大的投资和消费需求，消纳过剩生产能力，并继续创造基础设施和住宅等投资需求，使经济增长由过去过多依靠外需转向内外需协调拉动。
第五，推进绿色低碳发展。随着能源资源和环境硬约束更趋强化，依靠大量消耗不可再生资源支撑经济增长的局面难以持续，迫切要求降低能源资源消耗和排放强度，加快建设以低碳为特征的工业、建筑和交通体系，加大生态建设和环境保护力度，加强重点地区生态修复，加强水、大气、土壤等污染防治。要加快自然资源及其产品价格改革，全面反映市场供求、资源稀缺程度和生态环境损害成本。推动地区间建立横向生态补偿制度，坚持谁受益、谁补偿原则，完善对重点生态功能区的生态补偿机制。建立资源环境承载能力监测预警机制，完善监测预警方法。
第六，深度融入全球经济。开放，意味着要参与更大范围、更高水平的竞争，以开放促改革促发展促创新，是过去30多年中国经济发展的一条重要经验。今后一个时期，中国将在“引进来”的同时，更加积极主动地“走出去”，实施“一带一路”战略，推进基础设施互联互通，开展国际产能和装备制造合作。通过深化上海、广东、天津、福建4个自贸试验区扩大对外开放试点，积极探索国际高标准的投资贸易规则。（记者 马志刚）
投资结构持续改善 消费升级态势良好
“今年前两个月，工业生产增速出现回落，有产业结构处于调整期、工业经济企稳的基础还不牢固的原因，也有季节性波动的因素。”国家统计局工业司高级统计师江源分析说，工业增加值增速放缓，一方面与外需低迷有关。1至2月份，工业出口交货值下降4.8%，降幅比2015年12月份扩大。
另一方面，与部分高耗能行业和传统行业生产增速回落有关。受需求不足、结构调整等因素影响，1至2月份，钢铁、有色、化工、建材等高耗能行业生产增速比2015年12月份均有所回落；粗钢、水泥、电解铝、煤炭等产品产量下降幅度均有所扩大。
江源表示，尽管前两个月工业生产增速出现回落，但高技术产业、符合消费升级方向的新兴产品仍保持较快增长。
其中，1至2月份，航空、航天器及设备制造业、电子及通信设备制造业和信息化学品制造业同比分别增长27.5%、12.1%和21.1%；运动型多用途乘用车（SUV）、智能手机和工业机器人同比分别增长60.4%、18.6%和17.7%。
前两个月，全国固定资产投资（不含农户）38008亿元，同比增长10.2%，增速比去年全年提高0.2个百分点，比去年四季度提高0.7个百分点。
国家统计局投资司高级统计师王宝滨分析说，1至2月份，全国固定资产投资增速比去年全年小幅回升，一方面是由于稳增长政策措施的效果不断显现。去年以来，为应对国内外复杂多变的经济形势和下行压力，国家出台了一系列“促投资、稳增长”政策，包括“十一大工程包”“三大战略”“六大消费工程”“PPP项目建设”等十项重大举措。今年初，国家继续安排专项建设基金，加快启动一批重大工程，多措并举促使政策措施落实到位，为投资增速小幅回升奠定良好基础。
另一方面，1至2月份，房地产开发投资9052亿元，同比增长3%，增速比去年全年提高2个百分点；房地产开发投资占全部投资的比重为23.8%，对全部投资增长的贡献率为7.5%，比去年全年提高5.6个百分点。
数据还显示，1至2月份，制造业投资11663亿元，同比增长7.5%，增速比去年全年回落0.6个百分点。
王宝滨分析说，总的来看，制造业投资结构继续改善。一是装备制造业投资增速提高。1至2月份，装备制造业投资同比增长11.3%，增速比去年全年提高1.1个百分点，比全部制造业投资增速高3.8个百分点；二是消费品制造业投资增速提高。1至2月份，消费品制造业投资同比增长11.9%，提高0.4个百分点，比全部制造业投资增速高4.4个百分点；三是高耗能制造业投资负增长。1至2月份，高耗能制造业投资同比下降2.5%，而去年全年为零增长。
“消费增速回落主要是受汽车、家电类等商品增速回落的影响。”国家统计局贸易外经司高级统计师蔺涛分析说，1至2月份，限额以上单位汽车、家用电器和音像器材类商品同比分别增长5.4%和7.9%，增速分别比上年同期回落5.4和4.5个百分点。据测算，此两类商品增速回落拉低社会消费品零售总额增速约0.7个百分点。
“不过，总的来看，消费品市场继续保持平稳较快增长。”蔺涛分析说，从同比看，1至2月份，社会消费品零售总额同比仍保持两位数增长；从环比看，1月、2月份社会消费品零售总额环比增速分别为0.83%和0.81%，与上年各月环比增速的平均水平基本持平，走势平稳。
1至2月份，限额以上单位体育与娱乐用品类同比增长16.0%，增速比上年同期加快6.9个百分点；通讯器材类消费仍保持20%以上的较快增长；书报杂志类增长7.5%，加快6.5个百分点。
此外，与住房相关的部分商品增速加快。1至2月份，限额以上单位家具类、建筑及装潢材料类商品同比分别增长16.4%和14.9%，增速分别比上年同期加快4.0和2.4个百分点。（记者 林火灿）
甘肃省省长刘伟平：推进大众创业万众创新蓬勃发展
全国人大代表、甘肃省委副书记、省长刘伟平在全国两会期间接受《经济日报》记者采访时表示，甘肃将全力推进大众创业、万众创新，有效激发全社会的创新潜能和创业活力，为推进供给侧结构性改革、加快经济结构调整、培育发展新产业、兜住稳定就业底线、促进城乡居民持续增收，创造条件，提供动力。
刘伟平代表说，推进大众创业万众创新，是党中央、国务院着眼于我国经济社会发展全局作出的重大决策部署。当前，甘肃经济处在增速换挡的节点、结构调整的节点、动力转换的节点，推动大众创业万众创新是培育新动能的战略选择、扩大就业促进城乡居民增收的重要措施、激发创新潜能和创业活力的有效途径。政府部门大力推进“双创”工作，有利于催生新技术、新产业、新业态、新模式，增添发展新动能，同时可以创造出新的就业岗位，达到促进就业、带动增收的目的。省属国有企业推动“双创”工作，有利于去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，促进产品结构和企业组织结构调整，达到提质增效的目的。
刘伟平代表介绍，去年以来，国务院出台了一系列推进大众创业万众创新的政策措施，甘肃立足省情实际，制定了贯彻落实国务院若干意见的实施方案，省政府建立了部门联席会议制度，重点围绕搭建创业创新支撑平台、加快创业创新示范园建设、大学科技创新园提质扩容、农村创业富民和信息惠民新业态培育等方面，统筹推进大众创业万众创新各项工作。目前，兰州市、张掖市等地在“双创”平台搭建、中小微企业孵化、带动新增就业等方面取得了积极成效。张掖市被列入国家首批小微企业创业创新基地示范城市，我们将不断总结推广可复制的经验，推动“双创”上台阶。
刘伟平代表表示，甘肃将进一步强化创新作为引领发展第一动力和创业作为促进就业第一动力的认识，把“双创”工作放在推动科学发展全局的重要位置，不断深化适应“双创”体制机制改革，推动形成创业创新链带动产业链、产业链带动就业链的良性发展格局。重点做好三个方面工作：一是搭好平台，向社会开放大企业、科研院所实验室、测试中心等公共创新资源平台，发挥科技服务、技术转移等平台作用，用“互联网+”打造“双创”新载体，为各类创客、“双创”基地和产业园创业创新提供服务；坚持打造众创空间与去产能、去库存相结合，为创业者提供低成本办公场所和从业场地；进一步转变招商引资思路，通过引进创新人才开办新的企业、开发新的产品、培育新的产业、催生新的业态。二是创优环境，持续加大简政放权力度，在发挥好全省战略性新兴产业创业投资引导基金作用的同时，支持有条件的地方设立创业基金，落实扶持小微企业、科技型企业和科研机构发展的各项普惠性税收优惠政策，扩大政策性中小企业信用担保、再担保规模，破除人才自由流动的制度障碍，建立面向“双创”的专利申请绿色通道，加大知识产权执法力度，为各类市场主体和创业者提供宽松便利的创业环境。三是健全机制，建立完善协调推进机制、人才培养机制、科技成果转化机制和科学有效的考核评价体系，推进大众创业万众创新蓬勃发展，把“双创”打造成甘肃省经济社会发展的新引擎，通过“双创”带动新增就业、增加城乡居民收入，让老百姓有更多获得感、幸福感。（记者 李琛奇）
全民健康，筑牢幸福之基
近年来，我国医疗体制改革稳步推进，一定程度上缓解了老百姓“看病难”“看病贵”，但人民群众对更好医疗条件的需求与我国当前优质医疗资源紧张的矛盾还没有得到根本缓解。
“老百姓生了病就往大医院跑，相对而言，中小医院清闲很多。”甘肃省卫计委副主任郭玉芬代表认为，“看病难”的一个重要原因，是分级诊疗机制不健全。理想的情况应该是，县乡医院主要从事常见病、多发病的诊疗，大医院尤其是三级医院主要从事疑难杂症的诊疗、医学研究和医疗人才培训。
江苏省卫计委主任王咏红代表认为，导致“看病难”“看病贵”的根本原因，在于当前医疗资源特别是优质资源不足，以及资源配置结构不合理。优质医疗资源主要集中在大城市，基层资源缺乏。
有着20多年从医经历的福建省泉州市政协副主席骆沙鸣委员说，过去的公立医院财政投入按照床位数进行补贴，每年只能维持床位两个月的运行，其它10个月医院只能自己想办法，导致“以药养医”。近年来国家不断加大投入，但药价和医疗器械价格的上涨占用了相当一块资金，公立医院财政资金依然捉襟见肘。
“药品、医疗器械的使用，都应该是出于治病救人的需要，要与医院、医生的收入无关。”郭玉芬认为，要用医保支付方式改革来改变医药不分、以药养医的现状，使公立医院医疗行为回归公益性。她建议，药品由医保部门实行统一招标采购，并执行量价挂钩，把药品流通领域的利益链彻底切断，同时，改革医务人员的薪酬制度，让医生收入彻底与药方脱钩。
“在初步实现了基本医疗保险全覆盖后，未来的重点是如何把医保的资金池做得更大，逐步提高医疗费用报销比例。”骆沙鸣说。
郭玉芬认为，未来几年是我国医疗保障体系建设提质增效的关键时期，从政府工作报告和“十三五”规划纲要草案来看，我国将加速提高医疗保障水平，让看病不再成为老百姓生活中的重大负担。
骆沙鸣对实现大病保险全覆盖充满期待，“大病人群是最需要帮助的群体，我从医过程中，亲眼看到一些大病患者因为医疗费用高而举家借债甚至无奈放弃治疗。”
王咏红认为，还应注意深化医保支付方式改革，推行按病种、按人头付费，推进日间手术等，强化医保对医疗服务供需双方的引导，控制费用不合理增长。同时提高医保统筹管理层次，以信息化为支撑，方便农民工等群体跨地区报销。
代表委员认为，健康中国内涵十分丰富，除了能看病、看好病，更重要的是怎样少生病、不生病。
“在健康问题上，预防比治疗更重要，1元预防投入往往能省下10元治疗费用。”骆沙鸣说。
“美国健康产业占国民生产总值的17%，我国的健康服务业刚刚起步，仅占国内生产总值的5%左右。” 王咏红认为，健康产业是一个具有巨大市场潜力的新兴产业。推进健康中国建设，将健康技术、产品、服务与群众需求更好地对接，对于满足群众多层次、多样化健康需求，拉动内需、扩大就业、打造新的经济增长点都具有重要意义。
骆沙鸣则建议，可以在个人医保账户中划出一定比例经费，用于参保人员健身等专项消费支出，提高大家参与全民健身的积极性，也推动健康产业更好发展。
山西与河北多位全国人大代表：啃下重点行业去产能“硬骨头”
3月13日，人大河北代表团在驻地举行全体会议。会前，祁万利代表、高宏志代表、马誉峰代表和霍兴文代表（从左至右）就化解产能等话题进行交流。经济日报记者 李景录 摄 3月11日，人大山西代表团全体会议结束后，任武贤代表、李武章代表、郭新志代表、韩长安代表和杨林花代表（从左至右）就能源结构调整，推动传统产业转型升级等问题展开讨论。经济日报记者 李景录 摄 今年政府工作报告指出，着力化解过剩产能和降本增效。重点抓好钢铁、煤炭等困难行业去产能，坚持市场倒逼、企业主体、地方组织、中央支持，运用经济、法律、技术、环保、质量、安全等手段，严格控制新增产能，坚决淘汰落后产能，有序退出过剩产能。全国两会期间，来自山西省与河北省的多位全国人大代表认为，产能过剩、无序扩张将给经济带来破坏性的持久影响，啃下重点行业去产能这块“硬骨头”势在必行。 说到山西，离不开煤炭，说到煤炭自然绕不开当前产能过剩的困境。全国人大代表、山西省省长李小鹏开宗明义地说，山西煤炭企业要坚决去产能！目前，山西正在按照国家的部署，抓紧制定化解煤炭、钢铁过剩产能的方案细则。通过淘汰一批、重组一批、退出一批、核减一批、延缓一批来化解过剩产能。 在全国人大代表、山西煤矿安全监察局局长卜昌森看来，过去十年是煤炭的黄金发展期，行业发展不够理智，重规模、轻质量。大批“头脑发热”的资金进入煤炭行业，后果则是严重的供过于求。据统计，2015年山西煤炭行业库存达5067万吨，比年初增长44.6%，是2011年底的4倍。全省煤炭企业全年亏损94.25亿元，同比增亏减利108.29亿元。 面对如山的库存和巨额的亏损，李小鹏代表认为，“从长远看，要按照席大大总书记关于能源革命的总要求，推进煤炭革命。近期来看，山西要贯彻落实好中央关于供给侧结构性改革的要求，着力推动煤炭供给侧结构性改革。这其中，首要的措施就是化解过剩产能，提升优质新产能”。 相较之下，钢铁行业的状况同样也不容乐观。全国人大代表、河北省省长张庆伟列举出一系列数字：2015年，河北钢铁行业的利润总额299.7亿元，下降46.9%，钢铁行业的投资下降5.7%。即使如此，依然有不少钢铁企业“死撑”着。“‘僵尸’企业不愿意退出，主要是因为钢铁生产属于资本高度密集型行业，固定成本较高。倘若一旦退出，对于企业来讲大部分成本要白白损失，这会导致一部分企业宁愿保持‘闷炉’状态或产能闲置状态也不愿意彻底退出。”全国人大代表、河北三河汇福粮油集团有限公司董事长石克荣说。 同时，钢铁行业作为调控对象，一些缺乏产品特色和市场优势的产能很难找到资金雄厚的“接盘侠”，资源整合兼并的难度较大，陷入“好的时候不愿整合、坏的时候无法整合”的悖论之中。石克荣代表建议，各级政府应该制定出时间表和路线图，通过产业标准、水电价格、税收等一系列手段，减少落后产能的存量，并避免落后产能通过简单扩容来逃避淘汰。 减量与优质是密不可分的“两条腿”。要想彻底扭转煤炭、钢铁等产业的困局，就必须告别粗放式发展。 资源有限，创新无限。“山西要下决心走出一条革命兴煤的新路子，用供给侧结构性改革的思维来看山西今天的煤炭问题。怎么提供清洁的煤炭产品，怎么解决煤炭的供给问题？关键在于必须做到‘三个抓好’。”全国人大代表、山西省委书记王儒林说。 在科技水平日益发展的今天，煤炭已经成为可以“百变”的素材。王儒林代表介绍，第一，要着力抓好煤炭的清洁化、高端化、精细化、差异化；第二要着力抓好煤炭伴生资源的开发利用；第三，着力抓好煤替代石油基产品的研发、推广和应用。“我国基本国情是缺油少气，但是煤多，煤炭将是最好的替代石油资源的选择。这件事情对我国资源安全问题意义重大。”王儒林代表说。 “电解铝同样是产能过剩行业，然而与国际对比，我国人均铝消费水平低了三分之二还要多，这说明铝行业依然有很大的潜力，关键在于深加工的水平是否到位。”全国人大代表、运城市市长王清宪认为，很多行业的产能过剩是相对的、结构性的过剩。提升产品附加值、提高深加工能力应是消化产能的关键着力点。 同时，在煤炭产业转型发展过程中，煤电一体化问题也愈发凸显。“山西的发电装机容量仅排全国第八位，这与山西产煤大省的身份不够匹配，去产能要结合区域优势，否则可能造成劣币驱逐良币的现象。”全国人大代表、太原市市长耿彦波认为，应该加快电力体制改革，加大煤电一体化的建设步伐。 产能不是孤立的事物，它的背后是一座座工厂、一个个职工。尤其在煤炭和钢铁行业中，国有企业占据了很大比例，历史赋予了这些企业更多的社会职责。在去产能的过程中，职工怎么安顿？债务如何处置？资金又从哪里来？这一系列问题都需要妥善解决。 “因煤而城、因钢而城”的现象普遍存在，许多国有老煤矿、老钢厂事实上就是一个小社会。“化解过剩产能，关了矿，但城还在，人还在，几代人的生活区域还在。因此，去产能必须要妥善解决好职工安置问题以及几代人生存和生活的问题。”全国人大代表、山西同煤集团董事长张有喜的看法引起了不少代表的共鸣。 全国人大代表、山西焦煤集团西山煤电公司杜儿坪矿三采区掘进队一队副队长董林说，矿工们对出路有很大顾虑，他们没有资金、没有平台，长期在井下工作，技能单一，没有更多本领。他认为，“转岗分流的前提是对矿工引导和培训，让他们有能力适应新岗位”。 “落后产能被淘汰，职工转岗也将是必然的。”全国人大代表、河北省国资委主任王昌说，需要注意的是，各地在去产能的过程中，企业职工的安置方案一定要到位，才能让职工顺利转岗。 转岗要有序推进，整个方案出来后，还要通过企业职代会的进一步讨论，让大家能够接受。当大家感觉有了出路，一部分职工就会自动转岗，而另一部分职工则可以通过培训转岗等方式，实现再就业。王昌代表认为，“此外，由于去产能主要是通过企业间兼并重组的方式，所以还需有个实体安置这部分职工，因此建议尽量不采取破产清算的方式”。 不过，今年的政府工作报告给广大职工吃了一颗“定心丸”。报告明确表示在妥善安顿职工方面，中央将给予财政、金融等方面的有力支持：在化解过剩产能的过程中，政府要重点抓好钢铁、煤炭等困难行业去产能，完善财政、金融等支持政策，中央财政将安排1000亿元专项补助资金，重点用于职工分流安置。（记者 李哲、金晶）
“工匠精神”引领中国制造升级
董明珠说：“国内游客去国外抢购马桶盖事件说明，我们的制造业还面临不少问题，一些企业的不诚信、虚假宣传，货不对版、假冒伪劣，导致一些消费者对中国制造失去了信心。”
在董明珠眼中，“工匠精神”包括严谨的制造力和强大的创新力，而她关心的是为培育创新力而营造的公平竞争环境。董明珠说，现在企业为强化创新能力愿意投入，创新过程中遇到最大的问题就是知识产权保护。比如说一项专利投入很大，但新技术研发出来没多久就被别人偷走，这将大大伤害企业创新的积极性。为中国制造营造良好环境，一定要严惩侵权行为和假冒伪劣产品。
对于中国制造董明珠很有信心，她说，格力从空调转型到做智能装备，仅仅三年的时间，产品已经覆盖到装备制造业多个领域。“不断地去探索，不断地去创新，不断地向消费者提供严谨、优质的产品，‘工匠精神’必将引领中国制造升级。”（记者 李刚）
开采“信用金库”助力共享经济
信用被认为是分享经济的“硬通货”。政府管理部门应考虑将自身的数据开放出来，与商业机构实现有效对接，使分享经济的平台企业能够更严格地审查供需双方的信用水平，也让更多创业企业能够参与进来，借助信用“金库”开发出更多产品 完善社会信用体系并非第一次“登上”政府工作报告，但在今年却特别受到全国两会代表、委员们的关注。在他们看来，市场和政府应当携起手来，一起为公众搭建“信用金库”。 社会信用体系之所以如此吸引眼球，是有原因的。一方面，能够提高资源利用率的分享经济被视为下一阶段满足消费需求的重要渠道。不少代表、委员表示，信用是分享经济的“硬通货”。就像网络购物借助第三方支付的担保体系才得以迅猛发展一样，消费者新消费习惯的建立必须有所依托。在分享经济中，市场供需双方只有先建立互信关系才能出现分享行为，并最终达成交易。虽然可以依靠二代身份证信息验证、社交账号登录、好友关系提示、双方互评体系、个人展示、保险赔付等制度快速增加分享买方与卖方的信用关系，但由此而来的数据并不全面，难以令消费者放心大胆地去“分享”。 另一方面，随着去年8家个人征信机构试点的铺开，市场已经嗅到了与个人信用数据有关的大量崭新的商业模式和商业机会，免押金租车、租房、保险、消费金融乃至追讨“老赖”等“千人千面”的产品应运而生。但来自市场研究机构的数据显示，去年，我国个人征信行业实际市场规模为151.4亿元，潜在市场规模则高达1623.6亿元，个人征信行业的市场渗透率目前只有9%左右。 尽管我国高度成熟的消费互联网和快速发展的移动互联网正为个人信用贡献出大量数据，但想要完善个人信用数据、构建个人信用体系，仅仅依靠线上的数据资源还不够。与此同时，以央行征信中心为代表的金融征信和包括公安、工商、税务、海关等各类行政管理征信各自涵盖的数据范围又十分有限。因此，代表、委员们建议，政府管理部门应考虑将这些数据开放出来，与商业机构实现有效对接，使分享经济的平台企业能够更严格地审查供需双方的信用水平，也让更多创业企业能够参与进来，借助信用“金库”开发出更多产品。 不过，打通市场和监管层之间的信用数据通道并非易事。首先，与信用有关的数据诸如消费数据、金融数据等，多半属于个人核心数据，如何确保数据不被滥用、在为用户提供便利的同时保护用户隐私是急需解决的问题，而这意味着，数据获取和开放流程要有公开和公认的标准。其次，来自市场和管理部门的数据，标准并不统一，质量也参差不齐，在整合纳入个人信用体系时，必然涉及“数据清洗”的问题和数据质量的评价标准问题。再次，数据资源应该在统一平台上开放，且有计价标准和交易的市场机制，这也是目前尚未实现的。 “信用金库”正在被唤醒，一旦线上线下数据形成联动，市场与监管层的数据资源加以整合，必将体现出更大的能量，也将让整个社会的诚信水平迈上一个新台阶。（陈静）
三大战略，打造经济新增长极
经济进入新常态，发展不平衡、不协调等问题日益凸显。代表委员认为，三大战略的实施，将促进东中西区域合纵连横，由点到面，形成新的经济增长极、增长带和城市群。同时，促进国际、国内互联互通，形成全方位对外开放新局面。
从顶层设计到良好开局，京津冀协同发展快马加鞭，产业对接亮点频现，一个充满活力的经济圈加快形成。“绘就一张图，谋划一盘棋，京津冀协同发展是一个大机遇。”河北保定市委书记聂瑞平代表说，中关村创新中心落户保定，去年揭牌以来有45家企业入驻。政企合作，共建产业园，建设新的物流园区，已经入驻了9000多户，每年可减少进京车辆约1000万辆次。
长江流域覆盖9省2市，人口和生产总值均超过全国的40%。“推进长江经济带发展，对于促进稳增长、调结构具有重要意义。”上海市长宁区副区长翁华建委员说，通过加强环境保护力度，把生态优势转变为发展优势，就能形成推进经济发展的持续动能。
三大战略互相衔接、互为支撑，经济新增长极初露端倪。以“一带一路”建设为例，到2015年底，我国与“一带一路”相关国家贸易额占进出口总额的1/4，投资建设了50多个境外经贸合作区，承包工程项目3987个。
翁华建说，长期以来，各地基于自身资源禀赋发展地区经济，但也出现了以行政区域为划分的地方保护主义，从而造成重复建设，带来结构性产能过剩问题。“以三大战略为引领，塑造区域协调发展的新格局，能够有效避免产业雷同，防止重复建设和恶性竞争，对于平衡地区间的产业结构，化解产能过剩具有重要意义。”
金育辉认为，以三大战略为引领，各地区间能利用各自的比较优势和特色产业，在区域内形成相对合理的产业分工和协作。
“京津冀协同发展集中发力、重点突破、创新引领，分工合作是最好体现。”聂瑞平说，北京目前有一些功能是非首都功能，而河北的优势就是空间广阔，资源禀赋和承载力强。但产业承接不是简单的搬迁和重复，而是在新的水平上进一步提升，促进当地产业升级和区域产业布局改善。
翁华建表示，加大财政投入，加快跨区域重大基础设施建设，推动形成布局合理、功能完善的现代化基础设施网络体系是重点之一。同时，要全面深化改革，加快消除地区间的隐形壁垒，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用。
深入推进“一带一路”建设，要开展与有关国家和地区多领域互利共赢的务实合作，打造陆海内外联动、东西双向开放的全面开放新格局。“‘一带一路’建设做好国内段的联动是基础，而以通关一体化为代表的联动机制，是畅通‘一带一路’的关键。”金育辉说。
京津冀三地共同推动成立钢铁行业节能减排产业技术创新联盟，整合了70余家机构。同时在审批服务、市场监管、税收征管等方面，初步建立起了协同工作体系。“去年，京津冀协同发展战略由规划制定转向规划实施，部署了100余项重点工作和重点任务。”聂瑞平说。
“要把修复长江生态环境摆在首要位置。”翁华建说，只有把环境修复好了，才能充分发挥“黄金水道”的优势，在航道畅通、枢纽互通、江海联通等方面取得新突破。（记者 李心萍 柴秋实 史自强）
政协委员话环保——持之以恒建设美丽中国
“十三五”时期如何落实绿色发展理念，在两会期间备受关注。让记者为你还原新闻出版界、对外友好界和侨联界的全国政协委员讨论现场——
“‘十三五’规划草案中提出，要抓好水安全保障工程和重点水源保护，这让人充满期待。我呼吁重点保护好大城市的水源地，特别是要加强跨流域治理。”全国政协委员、全国工商联副主席张元龙来自天津，他说，通过引滦入津等跨区域调水工程，天津告别了缺水时代，但一些地方的超标排放对水源安全构成威胁。许多水源地不在天津市行政范围内，难以管理，有些水源上游建有大量养鱼网箱，“有些水底淤积的鱼食和鱼粪达到两米厚，现在这个季节水都变成红色了”。
跟着产业转移“飘”向中西部的污染，是全国政协委员、中国作家出版集团管委会原副主任艾克拜尔·米吉提最担忧的问题。他在新疆调研时发现，随着东部地区环境保护约束加大以及产业升级，一些在东部地区淘汰的企业想搬到中西部生产。而西部地区是全国的生态屏障，污染企业对环境危害非常大。艾克拜尔·米吉提委员说，“高污染、高能耗企业不能换个地方就死灰复燃，建议对中西部地区的招商引资加强监管”。
治理雾霾必须打破利益格局。全国政协委员、郭氏集团董事长郭加迪认为，一些污染大户往往也是纳税大户，关掉后难免对当地工业产值产生影响。他建议，必须强化法律在环保中的作用，有法必依，严格惩治环境违法行为。
在为环境污染痛心的同时，委员们也肯定了目前环境治理的成绩，对美丽中国建设充满信心。70多岁的全国政协委员周幼马从小就生活在北京，他说几十年前的北京沙尘天气很多，“那时人们进门第一件事，就是用鸡毛掸子掸掉身上的尘土。当时做饭得烧煤炉子，也加剧了空气污染”。这些年，北京治污力度不断加大，旧的问题解决了，新的问题又凸显了，但是只要持之以恒地推进，他相信北京的蓝天一定会常驻。
人大代表热议中西部地区如何吸引外资
中西部地区吸引外资，要拿出开放的心态和诚意，不计较眼前利益，适当让利于企业，还应完善投资环境，“留得住人才”，完善通关、物流等环节，让企业“出得去”“进得来”
“五六年前，河南省花大力气引进富士康，不仅解决了30多万人的就业，还带动产业链上的几十个企业进入河南，形成产业集群。”全国人大代表、宇华教育投资有限公司董事长李光宇说，作为河南人，他见证了家乡对外开放、引进外企外资带来的成效。
不只是河南，在四川、湖北等中西部地区，随着产业链的日益完善、交通基础设施“短板”的补齐，新型城镇化有待释放巨大红利，多个重磅级、平台级的外资项目纷纷落地。
“‘十二五’期间，四川将对外开放提升到推动全省发展的全局性位置，把开放作为培育经济增长点的重要抓手。”全国人大代表、四川省商务厅厅长谢开华透露说，四川累计利用外资近500亿美元，落户世界500强企业达296家，服务贸易进出口年均增速为24%。
“河南前些年对外开放度不够、外资企业不多，这也是中西部地区的普遍现象。但是，随着对外开放水平的提升，河南引进不少技术先进的企业，也带动产业结构发生变化。如今，河南已建立100多个产业聚集区。”李光宇代表说，比如富士康就带动了整个河南智能手机产业的发展。“一部手机有1000多个零件，引进富士康后，不少产业链上的企业都跟着来了。如今河南年产智能手机2亿部，占全球市场的七分之一。”他说，这带动了河南对外贸易的大发展，进出口总额也“旧貌换新颜”，从5年前全国排名第17位，跃升至2015年的第11位。“在其他省份也都加油往前冲的时候，河南有这样的成绩，离不开对外开放和引进外资的推动。”李光宇代表说。
对接国家“一带一路”战略，打通资金、项目和优质产品双向流通渠道的湖北襄阳，也是成功构建开放大格局的典型。全国人大代表、湖北回天新材股份有限公司董事长章锋说，2015年襄阳进出口总额达24.1亿美元，同比增长22.7%；实际外商直接投资7.3亿美元，同比增长15.3%，增速高于全省2.4个百分点。不仅如此，“一江三线”通过公路、黄金水道、铁海联运等方式，密切了襄阳与日本、韩国、俄罗斯等国的联系，加快了外资引进的步伐。
中西部各省多措并举，在引用外资方面拿出了“看家本领”，成效显著。然而在经济新常态下，该如何完善引入外资平台、加大外资引入力度？
“政府要拿出开放的心态和诚意，不计较眼前利益，要适当让利于企业，毕竟企业是来谋发展的。”李光宇代表说，引进富士康时曾引发争议，因为税收、土地等成本并不低，在这种情况下河南果断作出决定，并多次前往深圳争取机会，现在看来，这些做法很值得。他表示，还应重视投资环境的完善，在医疗、教育等配套上给予支持，“留得住人才”，还要完善通关、物流等环节，让企业“出得去”“进得来”。
“外资还看重投资软环境和完整的新型产业体系。”章锋代表说，比如襄阳一方面推进简政放权、深化行政审批制度等，探索科技金融创新，搭建“场地+资金+实训+服务”一体化孵化平台等，使外资能迅速落地转化为新技术、新产业和新业态；另一方面，发展云计算、新能源汽车、新材料等新兴产业集群，吸引IBM、腾讯、甲骨文等大企业纷至沓来。
从更宏观的决策层面看，在对外贸易方面，四川以推动货物贸易为主向货物、服务、技术、资本输出相结合转变；在“引进来”方面，四川以世界500强企业为主攻方向，突出高端化产业项目引进。“下一步四川将把‘一带一路’建设作为从开放‘边缘’迈向开放‘前沿’的重要抓手，围绕重点项目、重点企业，提升利用外资的层次和水平。”谢开华代表表示。
“过去很长一个时期，中西部利用外资的比例偏低，去年占全国利用外资比重只有16%左右，在‘一带一路’倡议提出之前只有12%。”商务部部长高虎城3月13日早上在人民大会堂接受采访时认为，随着“一带一路”倡议的实施和推进，中国中西部和沿边沿江地区已成为新的开放前沿。“我们正在抓紧研究制订新的中西部外商投资优势产业指导目录，进一步放宽外资进入中西部地区的市场准入领域。”高虎城说。（记者 刘畅、魏劲松、 崔文苑、陈果静）
“部长通道”联通民意
人民大会堂北大厅，一条长度不足百米的通道，两会期间，因为列席全国人大全体会议的各部委主要负责人通常从这进出会场，被公众称作“部长通道”。近年来，这里已发展成为一个两会重要新闻的“集散地”和“信息长廊”。 提前排队占据“有利地形”、见缝插针争取采访机会……每年两会，“部长通道”也是媒体鏖战的一大战场。但在今年的采访中，却可以感受出与往年的明显不同：以往，记者蜂拥拦着部长接受采访的场景不见了，取而代之的是越来越多的部长主动站出来回应媒体关切，甚至有部长排队10多分钟等着接受采访；往届两会，很多部长为了躲开记者的追问都会一路小跑，然而本届两会开幕至今，已有数十位部长主动站到发言台前，倾听民声民情，回应民众关切。 从过去的“围追堵截”到如今的规范有序，从被动的“拽住谈”到主动的“有话说”，从“一路小跑”到“等着回答”……透过“部长通道”上这些细节的变化，我们看到了两会愈加民主开放的政治生活新图景，也感受到了治国理政新理念带来的积极变化。及时回应群众关切，是转变政府职能、建设现代政府的基本要求。随着社会发展，老百姓的诉求和愿望越来越多样化，官员与民众之间的互动也应当力求开放、多元和畅通。“部长通道”正是满足这种诉求和愿望的一个良好的方式。而且，相比常规的新闻发布会，记者在“部长通道”里抛出的问题往往更尖锐、更“接地气”，而部长们在通道上积极主动回应舆论关切、社会热点，与媒体“面对面”、近距离的交流，背后体现出的则是主动回应舆论监督与公共关切的意识。也只有当部长们真正成为这条百米通道上的主角，才是“部长通道”的最大价值所在。 “部长通道”的创新形式，正契合了中央领导同志近期反复强调的“领导干部要增强同媒体打交道的能力”“要主动召开或者出席新闻发布会，积极回应舆论关切”等一系列要求。 民有所呼，“会”有所应。今年的两会，我们看到“部长通道”上令人欣喜的变化。但两会毕竟只有10多天，“部长通道”也只是一个临时性通道。未来，期待类似的官民沟通渠道和平台能更多一些，“部长通道”进一步“提质增效”、更多地向日常工作中延伸，让政府与社会舆论的互动更成熟、更顺畅，也让更多媒体和公众能够参与进“现代政府”的建设进程中来。（何璐）
代表、委员为中国企业“走出去”建言献策
3月10日，奇瑞最新车型在智利首都圣地亚哥上市，这是中国汽车自主品牌第一次将“首发”市场瞄准海外。智利是“一带一路”沿线的重要国家。奇瑞此举正是中国制造“走出去”的一个美丽缩影。 在全国政协副主席马培华看来，中国制造“走出去”充满希望，“中国已经成为世界第二大经济体，要积极参与全球经济活动，创造国际消费需求。事实上，我国的很多产能是优质的，国际市场对我国的高端制造业也有需求，特别是‘一带一路’为中国制造‘走出去’提供了很好的市场机遇”。 今天，中国制造“走出去”不仅有利于中国顶住经济下行的压力，扩展更大的发展空间，也有利于相关国家加快发展、扩大就业。“十三五”期间，随着“中国制造”走向“中国智造”，世界将受惠于中国在全球制造业更深入的参与。 “中国制造‘走出去’，既是顺应国内消费提档升级的需求，也是促进供给侧结构性改革落地的手段。”全国政协委员、三胞集团董事长袁亚非说。 2014年开始，三胞集团正式启动“走出去”发展战略，先后并购了美国博斯通、以色列最大的养老服务公司纳塔力和拥有167年历史的英国第三大百货连锁福来德，打下了国际化布局的基础。“当前，我们要努力通过国外并购，把好的技术、产品、商业模式引回来在国内落地，推动国内企业转型升级加速。”袁亚非委员表示。 让更多中国制造“走出去”，需要内外兼修。马培华委员认为，既要提高我国制造业的水平，不断提升产品品质，加强诚信体系建设，也要进一步扩大与国际高端制造业的合作，“中国制造业发展到今天，引进、消化、吸收、再创新起了很大作用。接下来，应进一步扩大与国际高端制造业的合作，创造更好的合作条件，防止制造业外流”。 对此，全国人大代表、中国五矿集团公司董事长何文波十分认同。“国际产能合作的本意是能力、资本、技术、人才的合作。中国现在有很强的制造能力，要进行高端合作，取长补短，在‘走出去’的过程中不断提高自己。” 何文波代表建议：“企业‘走出去’，必须用好外方团队。”今年初，中国五矿旗下五矿资源有限公司所属秘鲁邦巴斯铜矿正式投产，这是国内企业在境外获得的储量最大、资源禀赋最佳、成本最低的铜矿。五矿集团在当地聘用的外方团队来自7个国家，在跟当地政府打交道的过程中解决了不少难题。“资源丰富的地方往往存在很多利益冲突，需要借助熟悉情况的外方团队。”何文波代表说。 全国政协委员、同济大学教授蔡建国建议，利用上海自贸区等试点的创新优势，让我国在涉外贸易和产业合作中，具有试验国际贸易规则、参与规则制定的主动权。同时大力创新，给予“中国制造”更多政策和资金的扶持，创造并输出更高水平的作品和技术，打造中国制造金字品牌。 在全国政协委员、香港利万集团有限公司董事长王志良看来，推动更多中国制造走出国门，还需制定中国制造的品牌建设制度体系，“前不久，‘2015年全球最具价值品牌100强’排行榜公布，中国作为世界贸易大国，只有华为和联想两家企业上榜。我们应着力推进中国制造的品牌建设”。 同时，他还建议推进中国制造的人才队伍建设，发挥高等院校、职业学校、社会培训机构作用，为中国制造输送高素质产业技术工人；支持中国制造品牌培育企业和品牌企业培养与引进标准化专业技术人才、质量管理专业技术人才和科研技术人才，为中国制造的品牌建设提供人才支撑；加强中国制造品牌建设相关教育培训，深化企业质量与品牌建设理念，提升人员质量素养与水平。 “既然我们倡导工匠精神，就要有相应的考评机制和待遇。”全国政协委员、亿阳集团董事长邓伟说，原来能当上八级工是工人们的自豪，“新时期如何建立完善工人技术考评标准，让大国工匠们更有自豪感，这也是中国从制造业大国走向制造业强国的基础”。（记者 沈慧、王晋、杨开新、佘惠敏）
第十二届全国人民代表大会财政经济委员会关于2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算草案的审查结果报告
第十二届全国人民代表大会财政经济委员会
关于2015年中央和地方预算执行情况
与2016年中央和地方预算草案的审查结果报告
（2016年3月13日第十二届全国人民代表大会
第四次会议主席团第二次会议通过） 第十二届全国人民代表大会第四次会议审查了国务院提出的《关于2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算草案的报告》和2015年全国预算执行情况与2016年全国预算草案。全国人民代表大会财政经济委员会在对预算报告和预算草案进行初步审查的基础上，根据各代表团和有关专门委员会的审查意见，又作了进一步审查。国务院根据审查意见对预算报告作了修改。现将审查结果报告如下。 一、根据国务院报告的2015年中央和地方预算执行情况，全国一般公共预算收入152217亿元，完成预算的98.6%，比2014年决算数（同口径，下同）增长5.8%，加上使用结转结余及调入资金8055亿元，收入总量为160272亿元；一般公共预算支出175768亿元，完成预算的102.5%，增长13.2%，加上补充中央预算稳定调节基金704亿元，支出总量为176472亿元；收支总量相抵，赤字16200亿元，与预算持平。其中，中央一般公共预算收入69234亿元，完成预算的100%，增长7%，加上调入中央预算稳定调节基金1000亿元，收入总量为70234亿元；中央一般公共预算支出80730亿元，完成预算的99.1%，增长8.6%，加上补充中央预算稳定调节基金704亿元，支出总量为81434亿元；收支总量相抵，中央财政赤字11200亿元，与预算持平。2015年末，中央财政国债余额106599.59亿元，控制在全国人大批准的111908.35亿元限额之内。中央预算稳定调节基金余额1156.37亿元。 2015年，全国政府性基金收入42330亿元，完成预算的86.6%，下降15.9%；全国政府性基金支出42364亿元，完成预算的83.7%，下降12.7%。其中，中央政府性基金收入4112亿元，完成预算的94.2%，增长5.2%；中央政府性基金支出4356亿元，完成预算的85.7%，增长7.5%。全国国有资本经营预算收入2560亿元，完成预算的113.1%，增长27.5%；全国国有资本经营预算支出2079亿元，完成预算的86.4%，增长3.2%。其中，中央国有资本经营预算收入1613亿元，完成预算的104.1%，增长14.3%；中央国有资本经营预算支出1360亿元，完成预算的80.3%，下降4.2%。全国社会保险基金收入44660亿元，完成预算的103.6%，全国社会保险基金支出39357亿元，完成预算的102.3%，当年收支结余5304亿元，年末滚存结余57002亿元。 财政经济委员会认为，2015年中央和地方预算执行情况总体是好的。国务院和地方各级人民政府认真落实党中央确定的方针政策和十二届全国人大三次会议提出的各项要求，贯彻实施预算法，主动适应经济发展新常态，实施积极的财政政策，推进财税改革，规范预算管理，保障重点支出，国家财政在促进经济平稳增长、民生持续改善和社会和谐稳定中发挥了重要作用。同时，在预算执行和财政管理中还存在一些不容忽视的问题，主要是：预算收支项目有些变动较大、有些完成不够理想，预算编制的科学性和预算执行的严肃性需要进一步增强；财政结转结余资金管理不够严格规范，财政资金使用绩效需要进一步提高；一些民生政策落实和重点项目推进不够到位；部分地区违规举债、变相举债仍然存在，防范潜在风险的任务十分艰巨。这些问题应当高度重视，积极解决。 二、国务院提出的2016年中央和地方预算草案，全国一般公共预算收入157200亿元，比2015年预算执行数（同口径，下同）增长3%，加上调入资金1715亿元，可安排的收入总量为158915亿元；全国一般公共预算支出180715亿元，剔除地方上年使用结转结余及调入资金后同口径增长6.7%；收支总量相抵，赤字21800亿元，比上年增加5600亿元。其中，中央一般公共预算收入70570亿元，增长2.2%，从中央预算稳定调节基金调入1000亿元，从中央政府性基金预算、中央国有资本经营预算调入315亿元，收入总量为71885亿元；中央一般公共预算支出85885亿元，增长6.3%；收支总量相抵，中央财政赤字14000亿元，比上年增加2800亿元；中央财政国债余额限额125908.35亿元。地方政府一般债务余额限额107072.4亿元。 2016年，全国政府性基金收入37174亿元，加上上年结转收入248亿元、地方政府专项债券收入4000亿元，收入总量为41422亿元；全国政府性基金相关支出41422亿元。其中，中央政府性基金收入4272亿元，加上上年结转收入248亿元，收入总量为4520亿元，中央政府性基金支出4520亿元。地方政府专项债务余额限额64801.9亿元。全国国有资本经营预算收入2295亿元，加上上年结转收入397亿元，收入总量为2692亿元；全国国有资本经营预算支出2259亿元，向一般公共预算调出433亿元。其中，中央国有资本经营预算收入1400亿元，加上上年结转收入397亿元，收入总量为1797亿元；中央国有资本经营预算支出1551亿元，向一般公共预算调出246亿元。全国社会保险基金收入47144亿元，全国社会保险基金支出43547亿元，本年收支结余3598亿元，年末滚存结余60600亿元。 财政经济委员会认为，国务院提出的2016年中央和地方预算草案，符合党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神以及中央经济工作会议精神，体现了创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，适应经济发展新常态，坚持改革开放，坚持稳中求进工作总基调，继续实施积极的财政政策并加大力度，加快推进财税体制改革，重点保障基本民生支出，防范财政风险，促进经济持续健康发展和社会和谐稳定。根据预算法等法律要求，完善中央基本建设支出预算表、地方政府债务情况表、转移支付预算表等预算表格。预算草案是可行的。 财政经济委员会建议，第十二届全国人民代表大会第四次会议批准国务院提出的《关于2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算草案的报告》，批准2016年中央预算草案，同时批准地方政府一般债务余额限额107072.4亿元，地方政府专项债务余额限额64801.9亿元。地方各级政府预算依法由本级人民代表大会审查和批准。各省、自治区、直辖市人民政府依照国务院下达的债务限额举借的债务，列入本级预算调整方案，报本级人大常委会依法批准。国务院将地方预算汇总后报全国人民代表大会常务委员会备案。 三、2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。做好财政预算工作，顺利完成今年预算，意义重大。为此，财政经济委员会提出以下建议： （一）充分发挥积极财政政策的重要作用。按照着力加强供给侧结构性改革部署和抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板的要求，全面贯彻实施积极财政政策。落实好国家出台的减税降费政策措施，加大收费基金清理规范力度，切实减轻企业负担，增强企业发展动力。坚持依法征税，应收尽收，坚决防止收“过头税”。注重发挥财政资金的政策导向和杠杆作用，激发创业和创新活力，大力支持推动产业结构调整和培育发展新动力。进一步优化财政支出结构，更好发挥财政资金保障基本民生的作用，促进社会和谐稳定。 （二）积极推进财税改革与立法。按照2016年财税体制改革重点工作和任务的部署，积极推进各项财税改革。全面完成营业税改征增值税改革。积极推进综合与分类相结合的个人所得税改革。进一步理顺中央和地方收入划分，加快建立事权和支出责任相适应的制度，适度加强中央事权和支出责任，调动中央和地方两个积极性。按照落实税收法定原则要求，加快将相关税收条例上升为法律。2016年要将环境保护税法、船舶吨税法、烟叶税法等单行税法草案提请全国人大常委会审议，积极做好修改税收征收管理法的有关工作。对需调整税目、税率和制定减免税政策的，应严格依照有关法律、行政法规规定办理。 （三）着力提高财政支出绩效。预算经全国人民代表大会批准后应及时批复，中央基本建设支出、中央对地方转移支付及代编的预算应当在规定的时限内，尽快分解下达到具体项目和单位，使预算安排的资金及时发挥使用效果。严格规范预算执行，控制和减少预算追加，避免年末形成过多的结转结余。创新公共服务提供方式，提高公共服务供给效率。统筹使用财政扶贫资金，切实提高扶贫资金使用效益。进一步清理规范专项转移支付，加强对中央部门项目资金和中央对地方专项转移支付资金的绩效评价工作，建立健全重点民生政策和重大专项支出的绩效评价机制。在2015年中央决算中，要将部分重点民生政策和重大专项支出的绩效评价结果、财政存量资金清理盘活情况等，向全国人大常委会报告。 （四）高度重视和防范政府债务风险。要严格按照预算法、担保法等有关法律法规要求，进一步规范政府债务管理，地方政府及其所属部门不得违法为任何单位和个人的债务提供担保，不得采取拖欠资本金、签订回购协议和承诺固定收益等方式变相扩大政府债务。要加强对各类财政性投资基金的管理。政府性基金预算或专项收入应安排资金用于专项债务的还本支出。抓紧制定和完善政策性银行的具体管理制度办法，保持政策性银行的合理负债规模。编制政府债务中长期规划。 （五）严格按预算法要求规范预算管理。要全面贯彻实施预算法，加快完成预算法实施条例修订工作，预算法中授权国务院及其财政部门制定的相关制度办法要加快健全完善。细化预算编制，进一步压缩年初代编预算规模。加强中央基建投资预算管理和项目库建设，进一步提高向全国人大提交按项目列示的中央基建投资支出的比例。进一步清理政府性基金项目，规范政府性基金预算。进一步加强国有资产基础管理，建立包括行政事业国有资产、政府经管资产、企业国有权益在内的政府资产报告制度。完善国有资本经营预算制度。加快制定政府会计相关具体准则，加快建立权责发生制政府综合财务报告制度。依法向社会公开预算，并对财政转移支付和政府举借债务情况等重要事项作出说明。各级政府和部门要带头树立过紧日子的思想，切实做到能压减的支出要坚决压减，能不花的钱要坚决不花。 （六）加强审计监督。要进一步严肃财经纪律，国务院审计机关要加强对预算管理和执行情况的审计，加强对国有资本经营、财政扶贫资金、环境保护资金、基本医疗保险基金和医疗救助资金的审计，加强对民生政策落实和重点项目推进情况的审计。有关地方政府、部门和单位要加大审计查出问题的整改力度，严格追责问责，从体制机制上解决审计查出的问题，切实把财政资金管好用好。
席大大总书记认为，科技成果向现实生产力转化不力、不顺、不畅的痼疾，其中一个重要症结就在于“科技创新链条上存在着诸多体制机制关卡，创新和转化各个环节衔接不够紧密”。
要想做好衔接，关键是机制。机制的核心是利益共享、合理分配。企业以经济效益为中心，高校以社会效益为目标，合作各方利益目标不一致，必然出现成果转化不顺。企业应该更主动从需要转化的科技成果中发现经济价值，高校也应该改变只看论文和获奖，忽视创新成果同产业对接的评价体系，在机制上把技术的发明者——教师纳入产学研合作链上，变“产学研”为“产学研师”，打造促进创新的“利益共同体”。
打破体制机制关卡，则需要科技体制改革挺进“深水区”。关键是要进一步下放科技成果使用权、处置权、收益权。有关部门这几年连续出台不少改革举措，特别是新修订的促进科技成果转化法，在法律层面保障了高校和教师的责权利。但在执行过程中，还存在各部门要求不一，新老办法冲突的现象。
高校能否用科技成果出资创办企业？科技成果一旦投资形成股权，是否还要遵循原有的国有资产管理办法？放权要全程，治理要系统，尽快统一安排改革细则，否则前面放了，后面用旧办法管，定会束缚创新的脚步。（作者为中国船舶工业协会会长、北京理工大学原党委书记）
过去的一年，我国经济发展进入新常态，在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，紧紧围绕“四个全面”战略布局，积极适应新常态，以坚定的信心和非凡的勇气，攻坚克难，开拓进取，成绩显著，充分体现了党中央高超的领导能力和驾驭全局与复杂局势的能力。
“十三五”时期是我国全面建成小康社会的决胜阶段。政府工作报告提出“十三五”时期的主要目标任务和重大举措，以及今年政府工作的总体要求，定位科学合理，措施明确扎实，完全符合我国的国情和实际，完全符合广大人民的共同意愿和热切期盼。
着眼新疆社会稳定和长治久安，我们更应主动把新疆纳入国家发展的大棋局之中。一方面，国家明确新疆作为“一带一路”发展战略的核心区之一，我们更应抓住机遇、乘势而上，在激发内生活力的同时，也为国家的“一带一路”发展战略添砖加瓦。另一方面，目前我国贫困人口大多集中在边疆地区、少数民族地区，脱贫攻坚任务十分艰巨，既要把握国家对边疆地区、少数民族地区政策倾斜的红利，更要坚决贯彻落实精准扶贫的要求，确保脱贫攻坚任务如期完成。
让边疆地区更多分享国家发展的红利，才能实现民族和谐，才能实现新疆的跨越式发展。（作者为新疆维吾尔自治区人大常委会主任。记者 杨明方采访整理）
日前，十二届全国人大四次会议审议慈善法草案，是社会发展的一大进步。随着我国经济社会的迅速发展，慈善捐赠在民间蓬勃兴起，社会捐赠突破1000亿元，标志着我国慈善捐助进入一个新的水平。但是我国慈善法建设水平却与现实不相适应。这次全国人大审议慈善法草案，正是为了促进我国慈善法建设，有效保证捐赠人的合法权益不受损害，促进我国慈善事业再上新台阶。
党的十八届三中全会提出：“完善慈善捐助减免税制度，支持慈善事业发挥扶贫济困积极作用。”税收优惠是慈善事业各种激励机制中最为有效的杠杆，因此，慈善税制安排成为慈善立法的核心内容之一。从世界经验来看，对慈善事业给予相应的税收减免，是通行做法。因此，与慈善事业相关的税收改革也应跟进，以税收改革的红利激发社会的慈善热情。
从其他国家的经验来看，慈善立法后并没有解决慈善的问题，直到税务改革法案抓住要害，才从根本上解决了问题。因此，通过税收改革来建设慈善税收优惠制度，有助于推动我国慈善事业进入新的发展境界。（作者为福耀玻璃集团创始人，中国与全球化智库副主席）
金育辉代表：打造面向东北亚开放新窗口
席大大总书记去年7月在视察吉林时强调，要着力扩大对外开放，全面融入“一带一路”战略，继续抓好长吉图开发开放先导区建设，以对外开放的主动赢得经济发展的主动、赢得未来竞争的主动。对此，全国人大代表、吉林省通化市委书记金育辉表示，通化位于吉林省东南部，是我国最东端推进“一带一路”战略、实现陆海联通互动的重要联接带。《中共中央国务院关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见》的正式出台，以及吉林省委、省政府下发的《关于支持通化市建设向南开放窗口的实施意见》，都为通化扩大全方位开放带来重大机遇。
在金育辉代表看来，以通化市为重要节点，打造面向东北亚开放的新窗口，有利于促进形成东北东部经济带，推动东北地区协调发展，有利于加快沿边地区经济社会发展，保持边境繁荣稳定和长治久安；有利于加快培育我国在东北亚区域的竞争优势。
金育辉代表建议，国家应对此给予进一步支持。一是支持通道建设。建议国家加快佳木斯—通化—沈阳、四平—通化—白河高铁建设，尽早启动通化至集安、通化至丹东高铁和通化机场扩建。二是支持平台建设。建议商务部代国务院予以批复通化国际内陆港务区建设。三是支持东北东部经济带建设，编制和实施好相关发展规划。（记者 李己平）
开放的中国与世界共赢
中国的发展离不开世界，世界的发展也离不开中国。
中国改革开放30多年来，获得了飞速发展，也对世界经济作出了突出贡献。如今，中国经济规模基数庞大，对全球经济增长的贡献位居第一。尤其是在当前世界经济低迷的情况下，中国的发展对世界经济起到了关键作用。
根据IMF公布的数据，按照可比价格计算，2015年我国对全球经济增长的贡献率为29.8%。过去5年，都保持在20%至30%之间，是全球经济增长最重要的引擎。
中国的开放，是共享的开放。中国始终秉持亲诚惠容，坚持共商共建共享的原则推进开放。席大大总书记指出，我们要坚持开放的发展，让发展成果惠及各方。在经济全球化时代，各国要打开大门搞建设，促进生产要素在全球范围更加自由便捷地流动。各国要共同维护多边贸易体制，构建开放型经济，实现共商、共建、共享。
提出共建“一带一路”构想、倡导成立亚投行等，无不体现了这一思路。在非洲、东南亚、土耳其……一个个基础设施、民生工程的投建，也都结出了一个个互利共赢的发展硕果。
中国的开放，是责任和担当。新的历史时期，我国的开放将更加注重完善双边和多边合作机制，以企业为主体，实行市场化运作，推进同有关国家和地区的多领域务实合作，打造陆海内外联动、东西双向的全面开放新格局。
随着全球经济格局调整和自身经济实力提升，中国正积极参与全球经济治理，以开放的姿态推动国际经济治理体系改革完善，积极引导全球经济议程，促进国际经济秩序朝着平等公正、合作共赢的方向发展。这体现的正是在开放发展理念的指引下，中国参与全球治理过程中主动承担的责任和义务。
“十三五”规划纲要草案提出，完善对外开放战略布局，全面推进双向开放，促进国内国际要素有序流动、资源高效配置、市场深度融合。经过30多年的改革开放，我国对外开放的基础和条件已经发生了根本性变化，此时提出“完善对外开放战略布局”，有利于中国经济完成结构调整、找到持久动力，也有助于与世界分享发展机遇。
作为世界第二大经济体，开放的中国愿与世界分享发展机遇，共同发展，促进国际秩序的公平化、合理化。世界经济也将随着中国的开放，获得更强推动力。（齐慧）
探索跨越“中等收入陷阱”的中国方案
党的十八届五中全会提出了创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念。新发展理念是在深刻总结国内外发展经验教训和深刻分析国内外发展大势的基础上形成的，集中反映了以席大大同志为总书记的党中央对经济社会发展规律认识的深化，是我国跨越“中等收入陷阱”、确保全面建成小康社会、开启社会主义现代化建设新征程的行动指南。
“十三五”时期是我国全面建成小康社会的决胜阶段，也是跨越“中等收入陷阱”的关键时期。当前，我国人均国内生产总值约8000美元，按照世界银行的标准已进入中等偏上收入阶段。世界现代化进程表明，这个阶段是经济增长方式由粗放型向集约型提升、产业结构由中低端向中高端提升、国民财富由中低收入水平向中高收入水平提升、社会阶层结构由“哑铃型”向“橄榄型”提升、生产生活方式从传统农业社会向现代工业社会提升的转型时期。转型成功，就能跨越“中等收入陷阱”；转型失败，则会落入“中等收入陷阱”。
从世界范围看，一国经济进入中等收入阶段后，会呈现一些共同的基本特征，从中可以看出跨越“中等收入陷阱”、成功实现转型发展需要解决的关键问题。一是经济增长进入速度下行期。在中等收入阶段，随着劳动力数量及其占总人口比重下降，人口红利逐步消失，不可再生资源快速消耗，特别是粗放型增长逐步低效化、资本投资收益递减等，必然导致经济增速下行。但增速下行不等于可以放任“失速”。下行而不失速、不失控，才能实现成功转型。二是经济增长进入动力转换期。增速下行的根本原因，是支撑经济增长的旧动力日趋消退，新动力尚未形成。新旧发展动力的转换是实现转型发展的核心所在。为此，必须加快培育新的增长点，同时要注重旧动力的提质增效。三是经济结构进入磨合期。工业化“起飞”、城镇化快速发展后，以扩大规模为主的增长方式和以工业为主的产业结构会逐渐滞后于国内外市场需求结构的变化。三次产业结构、城乡经济结构、新旧产业结构、消费需求结构发生重大变化，加之资本市场迅速发展，经济结构进入调整期，供给侧矛盾越来越突出，需要加快调整变革。此外，中等收入阶段还有其他一些共同特征，包括：经济发展成本进入上升期、企业结构进入重组期、金融资本形态进入创新期、自然生态环境进入修复期、城乡区域空间结构进入重构期、社会收入差距进入分化期、社会阶层结构进入重组期、社会矛盾进入多发期、国际市场竞争进入磨合期等。
可见，一国在从中等收入阶段向高收入阶段跃升的过程中，普遍会遇到“转型烦恼”，而且不限于经济领域，还包括城乡发展不协调、居民收入差距扩大、社会阶层分化、生态环境失衡等。因此，跨越“中等收入陷阱”、成功实现转型发展，必须从经济、政治、文化、社会、生态文明等各个方面发力，针对突出矛盾和问题提出系统解决方案。
我国“十三五”以至更长一个时期经济社会发展的基本特征是转型发展，即在转型中促进发展，在发展中实现转型，从而成功跨越“中等收入陷阱”，迈上社会主义现代化新征程。我国有充分的优势和条件跨越“中等收入陷阱”，全面建成小康社会，开拓现代化发展新境界。这些优势和条件主要表现在以下几个方面。
中国共产党的坚强领导。社会转型期通常是各种社会资源分流、各种社会力量分散、各种社会思潮分歧、各种社会组织分化、各种社会矛盾多发时期，客观上需要强有力的执政党。中国共产党具有自觉把握中国特色社会主义发展规律的科学理论、无私无畏造福民族和人民的崇高品格、强大的组织动员和统筹协调能力、勇于改革创新的坚强意志和丰富的执政经验。所有这些，为我国跨越“中等收入陷阱”、成功实现转型发展提供了强有力的理论、思想、组织保证。
独特的社会制度优势。社会制度是社会运行的基本规则，其核心要义是平衡协调效率与公平、权力与权利之间的关系。中国特色社会主义根本政治制度、基本政治制度、中国特色社会主义法律体系、基本经济制度以及各方面体制机制等具体制度，借鉴了人类政治文明和社会制度的合理成分，继承了中华优秀传统制度文化，改革了过去高度集中的计划经济体制。中国特色社会主义制度结合新的国情和世界发展的时代特征，通过广泛深刻的改革探索，形成了独特的制度优势，能够较好地协调社会利益、解决社会矛盾，保持经济社会高效运行和有序发展。这是我们跨越“中等收入陷阱”、成功实现转型发展的社会制度基础。
厚实的发展基础。新中国成立特别是改革开放30多年来，我国经济社会发展取得了丰硕成果，经济总量稳居世界第二，经济竞争力、科技创新力和文化影响力也有了新的历史性提升。这些发展成就为继续推进转型发展打下了坚实的物质基础。同时，我国地域辽阔，各地发展差距大、互补性强，区域发展空间广阔，人口众多、劳动力丰富，市场需求潜力巨大，发展韧性和回旋余地大。这为我国跨越“中等收入陷阱”、成功实现转型发展提供了广阔的发展空间和强劲的发展动力。
悠久的传统文化。中华民族具有源远流长、深邃厚实的优秀传统文化，这是凝聚各族人民的共同精神家园，是中华儿女齐心协力追求美好梦想的强劲动力。中国自古就是一个开放包容的多民族国家，近现代以来与其他国家和民族的文化交流更趋广泛深入。当代中国共产党人胸怀广阔、海纳百川，继承中华优秀传统文化，既坚持走自己的路，又勇于改革开放，善于学习借鉴别国发展经验。这为我们跨越“中等收入陷阱”、成功实现转型发展提供了重要条件。
党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央勇于实践、善于创新，形成了一系列治国理政新理念新思想新战略。创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，正是针对我国发展中的突出矛盾和问题提出来的，是针对我国经济发展进入新常态、世界经济复苏低迷开出的药方，是跨越“中等收入陷阱”、成功实现转型发展的中国方案。
创新是引领转型发展的第一动力，是牵动经济社会发展全局的“牛鼻子”。在创新中谋转型、在创新中求突破，才能推动经济社会发展不断迈上新台阶。协调发展是制胜要诀，是经济社会持续发展的内在要求，事关发展的局部与全局、发展节奏的快与慢、发展布局的重与轻等重大关系。只有不断增强发展的整体性和协调性，才能更好更快地推进转型发展。绿色是永续发展的必要条件和人民对美好生活追求的重要体现，是当今时代科技革命和产业变革的基本方向之一，也是促进人与自然和谐共生的根本出路。走生态优先的绿色发展道路，全面建设美丽中国，既能为子孙后代留下可持续发展的“环境财富”，又能为全球生态安全作出中国贡献。开放是国家繁荣发展的必由之路，解决的是发展的国际国内两个市场、两种资源的联动问题。共享发展注重的是解决社会公平正义问题，是中国特色社会主义基本制度优势的集中体现。发展过程人人参与、发展成果人人分享、人们的创造热情和创新活力极大迸发，是我国社会主义现代化建设事业不竭的动力源泉。
新发展理念引领科学发展航向。在新发展理念指引下，我国必将跨越“中等收入陷阱”、成功实现转型发展。这无论对中华民族伟大复兴还是对世界现代化进程都具有里程碑意义。一是能够开启实现中国梦的新征程。我国到2020年全面建成小康社会时，将实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，将接近高收入国家水平。因此，全面建成小康社会是中华民族发展史和社会主义现代化建设史上一个新的里程碑。届时，中国发展将进入向着现代化强国迈进的新时代，为到新中国成立100周年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦奠定坚实基础。二是对经济社会发展规律的认识将达到新高度。经济社会发展是人类文明进步的基石，是人类社会永恒的主题，也是中国共产党人执政兴国的第一要务。以创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念引领发展，成功跨越“中等收入陷阱”，是当代中国共产党人对我国经济发展进入新常态所面对的新课题的科学回答，也是对当今时代人类所面临的发展难题作出的“中国思考”，表明我们党对经济社会发展规律的认识达到了一个新的历史高度。三是将开辟人类现代化新道路。走中国特色社会主义道路，全面建成小康社会，全面推进社会主义现代化建设，可以充分展示马克思主义的强大真理力量：不仅能科学阐释人类社会发展规律，而且能有力推动人类社会发展进程。马克思主义发展观坚持发展的合规律性与合目的性有机统一。对于中国这样的发展中大国，走出具有本国特色的现代化发展之路，不仅会开创中华民族发展的新时代，而且会开辟人类现代化的新道路。
新发展理念既总结提炼了我国长期发展实践的成功做法，全面提出了“十三五”和未来一个时期转型发展的基本方略；又借鉴吸取了人类现代化进程中的经验教训，回答了当今人类社会发展中遇到的全球性难题。贯彻落实新发展理念，努力使我国经济社会发展更加注重质量效益、注重创新驱动、注重整体协调、注重公平公正、注重绿色低碳、注重对外开放，就能成功“跨越中等收入陷阱”，确保如期全面建成小康社会，使中国特色社会主义现代化道路越走越宽广。（王永昌 作者为浙江省人大常委会副主任）
以更开放的胸怀面向未来
右图 3月12日上午，全国政协对外友好界举行小组讨论，万季飞委员(左一)在发言中表示，“一带一路”战略的实施，为中国的优势产业提供了一条重要出路。民营企业特别是零部件制造企业应抓住其中商机。经济日报记者 翟天雪 摄 全国两会期间，开放发展一直是代表、委员讨论的热点。面对国际经济合作和竞争格局的深刻变化，顺应国内经济提质增效升级的迫切需要，扩大开放、深化改革、构建发展新格局，已成为代表、委员的共识。 “一带一路”是统筹国内区域开发开放与国际经济合作的支点，正在成为一条共同繁荣之路。 “一带一路”建设涉及很多国家和地区，需要多方协作，团结开拓进取。全国政协委员、全国政协外事委员会副主任吕新华说，国内部分产能饱和，而有些国家和地区的发展程度还不高，这里有很大的合作空间。扎实推进“一带一路”建设，支持国际产能合作，需要政府、企业、行业组织等共同努力。 在广泛考察和调研的基础上，吕新华委员建议：一是供需双方应该“多见面”，了解发展中国家需要我们提供什么；二是金融机构要全力配合，通过政策性银行等金融机构予以融资等支持，还要发挥好外汇储备的作用；三是民间组织不仅积极帮助企业克服“走出去”困难，还要向国内反映相关问题，促进国际贸易和投资。 建设“一带一路”，应防控风险，了解当地习俗。全国政协委员、民进中央副主席朱永新表示，在“走出去”的过程中，企业要有风险防控意识。朱永新委员建议，加快对外直接投资保险法的立法，修改和签订相关的双边投资协议，对中国企业在海外依法维权给予有力、有效的支持。 “‘一带一路’沿线国家是多宗教聚集区域，各国宗教文化习俗不同，处理不当就有可能导致我国在经贸合作、旅游观光、人文交流等方面处于被动。”全国政协委员、民进杭州市委会主委赵光育建议，建立“一带一路”沿线国家宗教文化习俗数据库，并让参加“一带一路”经贸合作的各类组织接受相关国家的宗教文化习俗培训学习。 建设“一带一路”，要以我为主，用足已有优势。“立足我国的特高压电网技术，加快建设全球能源互联网，可以促进全球能源生产与消费方式变革，推动‘一带一路’战略的落实。”全国人大代表、上海市经济和信息化委员会副主任邵志清表示，目前中国自主创新的特高压电网技术先进成熟，已建成世界风电并网规模最大、光伏发电增长最快的电网和世界上资源配置能力最强、接纳清洁能源最多、尖端技术装备应用最多的现代化电网。他建议利用已有技术优势，推进国际能源合作，建立以我为主的全球合作机制，将构建全球能源互联网作为共建“一带一路”的重大举措。 从2013年开始，我国成为世界第一货物贸易大国，但至今仍不是贸易强国。2015年，在复杂严峻的世界经济形势下，我国进出口值双降。外需持续低迷，我国如何遏制进出口下滑趋势，从贸易大国走向贸易强国？ 全国人大代表、上海均瑶集团董事长王均金表示，“我国加工制造方面的出口减少了，周边国家的制造业竞争力在增强”。他建议国内企业打开眼界，生产出具有国际竞争力的产品，重新布局全球供需关系。 “要使我国对外贸易向优进优出转变。”全国政协委员、广东省政协副主席温思美表示，我国出口主导产业应逐渐从纺织、小家电等传统产业，向装备制造业等技术密集型产业、新能源以及医药生物等新兴产业转换；进口也要多元化，着力引进西方先进的高端技术产业。要加快形成以质量、品牌、技术、服务、效率为核心竞争力的优进优出的外贸模式。“以高铁外贸为例，其输出不是‘一根铁轨’那般简单，而是要向外输出包含设备制造、通信技术、工程系统、售后服务的完整的高铁产业链。优化对外贸易结构，促进资本、技术与劳务的多方输出，才能在未来激烈竞争的国际市场上不断提高竞争力。”温思美委员说。 代表、委员们还认为，向贸易强国迈进，需形成引领经济发展新常态的体制机制。首先就是要确保简政放权持续推进，减轻企业和个人负担。全国人大代表、上海国际港务集团董事长陈戌源建议，取消“港口建设费”，降低外贸出口企业的成本。 全国人大代表、上海市市长杨雄表示，上海自由贸易试验区今年在继续深化改革方面，有五项重点：商事制度改革试点，主要是深化证照分离改革，方案已定好，约在4月开始施行；降低进出口成本，国际贸易单一窗口建设从1.0版升级到2.0版；进一步探索扩大货物状态分类监管；积极稳妥落实好“金改40条”；加强事中事后监管，在取消审批的情况下防范风险，“希望通过今年的努力，进一步形成一批可复制、可推广的试点经验”。 全国人大代表、重庆保税港区开发公司董事长唐林表示，重庆保税港区下一步要在服务创新和培育新的外贸增长点上下功夫，“我们争取在重庆保税港区试点实行异地委托监管政策。对注册在广东自贸区、天津自贸区海关特殊监管区域内的融资租赁企业，进出口飞机、船舶和海洋工程结构物等设备涉及跨关区的，在执行现行相关税收政策前提下，根据物流实际需要，实行异地委托监管，为企业带来更多便利”。 “贵州是典型的内陆省份，要加快发展、后发赶超，必须扩大开放。”全国人大代表、贵州省省长孙志刚表示，贵州正在争取国家批准设立内陆开放型经济试验区，“如果获得批准，贵州将在现有‘1+7’开放创新平台基础上，通过试验区的建设，进一步深化改革，促进体制机制创新，营造更加优越的发展环境，促进贵州开放型经济迈上新台阶”。 “如果说基础设施建设是‘一带一路’建设的血脉，那么港口就是注入新鲜血液的重要血管，是21世纪海上丝绸之路和通往世界的重要通道。”全国人大代表、宁波港集团有限公司原总裁李令红建议设立宁波舟山港自由贸易港区，“如果设立了宁波舟山港自由贸易港区，将大大提升开放度，对‘一带一路’和海洋经济发展的贡献也将更大”。 开放促进新发展，改革构建新格局，在新的历史时期，中国正以更开放的胸怀面向未来。（记者 佘惠敏、郑彬、杨开新、温济聪、陈静、吴秉泽、吴佳佳）
深化司法改革 维护公平正义——人大代表和有关人士共话推进司法改革
新华社北京３月１３日电（新华社记者）司法体制改革正在深入推进，还要在哪些方面着力？如何让人民群众有更多获得感？１３日“两高”报告关于司法改革的话题引发人大代表和基层群众、司法工作人员热议。
福建三明市也面临同样的问题，市中级法院民一庭庭长白威说：“一些基层法院一名法官年结案三四百件，一个工作日平均结案２件以上，大家常常白天开庭，晚上开会、学习、写文书，真正是‘五加二’‘白加黑’。”
全国人大代表、福建高级法院院长马新岚说：“推进法官员额制改革时，要向基层倾斜，建立以法官为中心、以服务审判工作为重心的法院人员配置模式，确保将优秀法官资源配置到审判一线。”
全国人大代表、华侨大学法学院副院长戴仲川说：“要细化、完善员额制改革的配套制度建设，对于法官、法官助理、司法行政人员的定位、职责要明确，让法官将主要精力放在案件审理上。”
努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义
全国人大代表、厦门航空公司董事长车尚轮表示，近年来的一系列司法改革措施有助于破解“立案难”“执行难”“法官办人情案、关系案、金钱案”等难题，人们对于公正司法的信心在不断增强。
一些基层群众和企业负责人在接受记者采访时表示，立案虽然不难了，但案件审理中法官的自由裁量权较大，且有效约束不足。
马新岚表示，要通过进一步深化司法改革来破解这些难题。她说：“通过健全审判权力运行机制，加大司法公开力度，加强对司法审判权的监督，并完善责任倒查问责、法官惩戒和保护司法人员依法履职等配套制度，真正让审理者裁判、由审理者负责。”
戴仲川说：“在相关法律的制度设计中，公检法机关既是相互配合，更是相互监督制约的关系，要处理好这种关系，加强依法监督。”
戴仲川认为，源头防范冤假错案，关键在于落实以审判为中心的诉讼制度改革，真正发挥法庭居中裁判作用，要通过庭审程序让控辩双方充分表达观点，对证据进行质证，依法排除非法取得的证据，依据法庭调查确认的事实，依法作出裁判。
马新岚提出，深入推进以审判为中心的诉讼制度改革，要把推进庭审实质化和改革庭审方式结合起来，提高证人出庭率、律师辩护率等，充分发挥庭审在查明事实、认定证据、保护诉权、公正裁判中的决定性作用。（记者 郑良、许雪毅、宓盈婷、孟昭丽、涂洪长）
“两会表情”折射心态变化
“表情包”，在社交媒体上为网友所喜闻乐见。今年两会，网友自发制作的各种“两会表情包”，也着实火了一把。 丰富，是今年“两会表情”的一大特点，这从各具特色的表情包可见一斑：既有代表委员发言时的手势，也有他们婉拒采访时的示意；既有“部长通道”上的言谈举止，又有新闻发布会上的各种细节……凡此种种，在这样一个严肃的参政议政场合，形成了一道独特而多样的“表情风景线”。不管是微笑、皱眉，还是抱拳、欠身，表情之变，背后正是姿态之变、心态之变。 从表情中，能读出一些代表委员的想法与感受。今年人大的首场新闻发布会上，傅莹开玩笑说，“人大环资委主任委员都很少笑的，我认为他‘压力山大’”。然而，在10日的一场记者会后，全国人大环资委副主任委员袁驷反问记者“环境是不是有所改善”，得到肯定回答后就笑了起来。这样的表情变化，既是压力的释放，也是被认可后的欣慰，更是面对问题时一种必胜的信心。 古人说，相由心生，言为心声。表情的变化，意味着对自身定位的调适。就在前几年，“部长通道”上更多是摆手的动作、急促的步伐，很多部长不愿意在通道上留步，也不会跟记者多说什么。对比之下，今年通道上的大多数部长态度更加主动，脸上多了从容的微笑、话语里也更多底气。记者不用再“堵部长”“抢部长”，部长们有意识地走到发言台，甚至有针对性地回答一下大家关心的“敏感问题”。 有什么样的姿态和心态，就会浮现什么样的表情。把发声视为责任，把回应视为义务，面对话筒和镜头时，就不会瞻前顾后、躲躲闪闪，而是主动表态、积极发言。对全局有把握，对问题有思考，面对记者的提问时，就不会含糊其辞、敷衍了事，而是会大方应对、从容作答。换句话说，姿态上放下，心态上放松，神情就会更加生动、更加自然、更加自信。 更让人印象深刻的，是代表委员认真的、专注的表情。代表们在大会上听取政府工作报告时的凝眉思索、委员们在讨论时的连说带比划，都让人看到他们对“代表委员”身份的重视，折射出他们履职尽责的庄重心态、参政议政的严肃姿态。这样的表情也说明，不忘初心、回归本职，才能真正“代表民意”。 越来越开放、越来越自信的代表委员，让我们能从他们的表情中，读懂他们的关切、看到他们的姿态、感受他们的心态。“两会表情”，又何尝不是中国民主政治进步的写照？（李洪兴）
孙明波代表：供给侧改革要找准需求点
“供给侧改革应把着眼点放到消费者需求上。只要供给‘对路’，企业才有‘出路’。”全国人大代表、青岛啤酒股份有限公司董事长孙明波说。 在孙明波代表看来，要实现供给端对消费端“物质和精神需求”的双统一、双满足、双提升，就要从“科学+艺术、传承+创新”两个方面着手，为消费者制造惊喜。 孙明波代表表示，新供给要追求产品与消费者精神的对话，给消费者带来愉悦感。这种愉悦感不仅要看“颜值”，更要看“气质”。“颜值”就是产品给消费者带来的整体外在感受，它包括品牌认知、包装设计、销售渠道等；而“气质”则更多的是产品内在品质及其独特性。（记者 刘成）
逆流而上就是竞争优势
逆流而上就是竞争优势，主动作为就是创造机遇。在抓改革中学会推动改革，在调结构中学会应对结构性过剩，正是我们解决困难和问题的基本态度 一年之计在于春。在经济增速下行压力比较大的形势下，制造业如何迎来春天？怎样挤掉资本市场里的泡沫风险？中西部欠发达地区如何不在结构转型升级中掉队……关于经济发展的诸多问号，人们都在等待两会解码。而通过几天来的采访和观察，我渐渐发现了两会里的“困难辩证法”。 比如，面对经济降速、出口低迷以及产能过剩、成本高企的现实，企业该怎么看、怎么做？“中国最好的企业绝大部分都不是在好形势下出来的”，这几天，一位知名企业家的“金句”在网络上热传。而人大代表中的经济人士也有类似观点：“任何时候的经济形势下都有好的企业，也有不好的企业。越是在困难的时候我们越是应该调整好心态，调整好企业的发展方向。”在滚石上山的关键阶段，迎难而上、克难前行的精气神，绝对价比黄金。 办法总比困难多，这句充满着传统智慧的话，总是被很多代表委员提及。跟一位来自中部省份的代表聊地方发展，他直言，把困难估计足、把问题想全面，不是为了吓唬谁，也不是给不作为找借口，而是为了集合众智找到应对方式。困难和风险思考得越深入，政策和举措才能谋划得越充分，由是才能变被动为主动，难易之间就这样完成辩证转换。不妄自菲薄，也不掉以轻心，沉下心去为经济发展把脉，为改革攻坚觅招，这是全面深化改革所急需的实干品质，也是社会所深切期盼的为政作为。 “不要把困难就看成困难，其实困难也是机会”。代表委员中的许多企业家，从去产能、去库存、去杠杆中觅得了机遇，他们深信，只要能主动变革、创新驱动，困难也会变成机会。的确，行动迟缓坐等问题倒逼，只会累积更多难题，困难和问题“一山放过一山拦”，容不得我们犹豫等待。很多时候，逆流而上就是竞争优势，主动作为就是创造机遇。在抓改革中学会推动改革，在调结构中学会应对结构性过剩，正是我们解决困难和问题的基本态度。 问题是时代的声音。从“呼吸中的关切”到“舌尖上的安全”，从“马桶盖上的中国制造”到“天价鱼中的城市关怀”，总有形形色色的难题横亘在前路上。“不回避矛盾，不掩盖问题”，是时代进步的必然要求，也是改革者应秉持的方法论。如果说改革是中国发展的动力引擎，改革所瞄准的问题矛盾、风险挑战，无疑就是最好的助燃剂。30多年来，正是在一次次地正视问题、解决问题中，改革助推中国赢得世所瞩目的发展成就。“最重要也最关键的，就是冲着突出问题去改革”，很多代表委员表达了类似的观点。 古人说得好，“上下同欲者胜”。对公众而言，看问题应有过程意识和发展信心。对改革者来说，沧海横流方显英雄本色，要勇于和善于当改革的促进派和实干家。如此，让党心民意同声相应，国计民生同频共振，改革发展同德一心，中国才能爬坡过坎，赢得胜利。（李斌）
第十二届全国人民代表大会财政经济委员会关于国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要草案的审查结果报告
第十二届全国人民代表大会第四次会议审查了国务院提出的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（草案）》（以下简称纲要草案）。全国人民代表大会财政经济委员会在对纲要草案进行初步审查的基础上，根据各代表团和有关专门委员会的审查意见，又作了进一步审查。国务院根据审查意见对纲要草案作了修改。现将审查结果报告如下。
财政经济委员会认为，“十二五”时期是我国发展很不平凡的五年。面对错综复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，全国各族人民在中国共产党的领导下，团结一心，奋力拼搏，开拓创新，顺利完成了“十二五”规划纲要确定的主要目标和任务。特别是党的十八大以来，在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，坚持和发展中国特色社会主义，积极引领经济发展新常态，着力推进改革开放，妥善应对经济下行压力，我国经济社会发展取得新的伟大成就。综合国力和国际影响力显著增强，经济结构不断优化升级，发展质量和效益逐步提升，改革开放继续深化，依法治国扎实推进，民生保障持续增强，社会事业协调发展。同时，经济社会发展也面临稳增长、调结构、防风险等多重挑战。发展方式粗放，不平衡、不协调、不可持续问题仍然突出，结构性矛盾更加凸显。经济增速换挡、结构调整阵痛、动能转换困难相互交织，经济下行压力加大，风险隐患增多。城乡区域发展不平衡，资源约束趋紧，生态环境恶化趋势尚未得到根本扭转。人口老龄化加快，居民收入差距较大，消除贫困任务艰巨。民生保障和社会文明程度有待提高，法治建设有待进一步加强等。对此要高度重视，统筹规划，采取有力措施解决。
财政经济委员会认为，纲要草案全面体现了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》精神，提出了未来五年经济社会发展的指导思想、主要目标、重点任务和重大举措，总体安排积极可行，建议批准国务院提出的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（草案）》。
财政经济委员会认为，“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜阶段，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，经济长期向好基本面没有改变。在“十三五”规划纲要的实施过程中，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，坚持“四个全面”战略布局，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，以提高发展质量和效益为中心，以供给侧结构性改革为主线，统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设，确保完成规划纲要确定的各项任务，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦奠定更加坚实的基础。为此，财政经济委员会提出以下建议。
（一）坚定不移解放和发展社会生产力，努力实现全面建成小康社会奋斗目标。坚持发展是第一要务，坚持社会主义市场经济改革方向，坚持用改革的办法破解发展难题，推动经济社会持续健康发展。高度重视并积极应对“十三五”时期国内外形势更加复杂严峻、风险隐患增多的挑战，按照目标导向与问题导向相统一的原则，着力解决深层次体制机制矛盾和问题，紧紧抓住结构调整、脱贫攻坚、生态环保、民生保障、风险防控等薄弱环节和滞后领域，在补齐短板上下更多功夫，切实增强人民群众对全面建成小康社会的获得感和认可度，确保如期实现全面建成小康社会奋斗目标。
（二）牢牢把握经济发展新常态，积极推进供给侧结构性改革。深刻认识我国经济发展进入新常态的内在必然性，不断增强适应新常态、把握新常态、引领新常态的自觉性。在适度扩大总需求的同时，加大供给侧结构性改革力度，积极稳妥化解过剩产能和房地产库存，通过优化资源要素配置和调整结构提高供给体系质量和效率，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性，扩大有效供给，满足有效需求。加快形成引领经济发展新常态的体制机制和发展方式，坚持稳中求进，更加注重发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，重点解决市场体系不完善、政府干预过多和监管服务不到位问题，优化企业发展环境，加快形成统一开放、竞争有序的市场体系。加大财税、金融、国企、价格、社保等重要领域和关键环节改革力度，确保改革措施落地生效。
（三）牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，推动经济社会发展迈上新台阶。深入实施创新驱动发展战略，强化企业创新主体地位，加快形成有利于创新发展的市场环境、产权制度、分配制度、投融资体制、科技体制和人才培养引进使用机制，激发全社会特别是企业家和科技人员创新活力。切实增强发展协调性，推进以人为核心的新型城镇化，健全城乡一体化发展体制机制，促进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，推动京津冀协同发展、长江经济带发展和东、中、西、东北地区“四大板块”协调发展。促进军民融合深入发展。推进绿色、低碳、循环发展，全面节约和高效利用资源，实行最严格的环境保护制度，加大环境治理力度，实现主要污染物排放总量大幅减少。开创对外开放新局面，促进国内国际要素有序流动、资源高效配置和市场深度融合，扎实推进“一带一路”建设和自由贸易区建设，构建开放型经济新体制。着力践行以人民为中心的发展思想，坚持共享发展，缩小收入差距，改善农业生产条件和农村生活环境，大力推进脱贫攻坚，积极应对人口老龄化，建立更加公平和可持续的社会保障制度，努力实现基本公共服务全覆盖、均等化。
（四）全面推进依法治国，切实促进国家治理体系和治理能力现代化。坚持走中国特色社会主义法治道路，推进中国特色社会主义法治体系建设，实现科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，加快建立法治经济和法治社会，把经济社会发展纳入法治轨道。坚持改革决策和立法决策相衔接，努力做到重大改革于法有据、立法主动适应改革和经济社会发展需要。进一步明晰政府与市场的边界，加快建设职能科学、权责法定、执法严明、公开公正、廉洁高效、守法诚信的法治政府。依法加强和完善对各类财产权利及相关权益的保护，完善创新驱动、要素交易、宏观调控、社会发展、民生保障、生态保护等各项制度，通过严格执法和公正司法确保市场主体权利平等、机会平等、规则平等，通过加强法治，引领和保障社会公平正义实现。
（五）强化规划实施保障，确保各项目标任务落到实处。依法推进“十三五”规划纲要的实施，完善经济社会发展工作体制机制，加强统筹协调，调动各方面积极性、主动性和创造性。搞好顶层设计，着力加强年度计划与五年规划、区域规划和地方规划与国家规划、专项规划与总体规划的衔接，加强财政预算与规划实施的协调，全面落实规划纲要提出的主要目标、重点任务和重大举措。按照到2020年全面建成小康社会目标倒排工作任务，明确责任主体和进度要求，依法加强对规划纲要实施的跟踪监督、动态监测及评估。切实转变工作作风，坚定信心，居安思危，狠抓落实，确保实现“十三五”规划纲要各项目标任务。
总理在两会“团组”讲话释放出哪些重要信号？
2016年两会，中共中央政治局常委、国务院总理李大大已先后参加了政协经济、农业界委员联组会讨论和5个人大代表团的审议，与代表委员们面对面交流。在这些交流中，总理和代表委员聊到了哪些热门话题，又释放出哪些重要信号？
作为中国领导层与基层民众直接沟通对话的一个重要渠道，两会期间领导人参加“团组”活动历来引人关注，外界也能从中获取关于中国经济社会发展的一些重要信息。今年两会期间，李大大总理首先来到政协经济、农业界委员联组会，与政协委员们共商国是，交流的核心话题依然是中国经济。李大大说，“还是要稳定完善宏观经济政策，稳定市场预期，保持经济运行在合理区间。今年把我们预定的主要经济指标，特别是经济运行保持在合理区间，是一件更不容易的事，甚至要打一场硬仗。”
打赢这场“硬仗”并不容易。当前中国经济已经深入融入全球经济，在全球经济不确定因素增加、大宗商品价格深度下跌的背景下，中国也很难独善其身，今年面临的困难挑战更大。
在李大大看来，中国经济已经走到一个节点上，传统发展方式的边际效益正在降低，未来的发展要依靠创新驱动，为中国经济提供新动力。李大大说：“我们要大力发展新经济，加快新旧动能的转换。我们这几年一直在推动新经济、新动能的发展，像中国制造2025、互联网+、双创等等。现在是不是就不要传统动能？不是，传统动能还要继续保持，另一方面新动能带动传统动能的改造。”
两会期间，李大大总理在多个场合多次强调要依靠“大众创业、万众创新”，推动形成新的经济模式、新的业态。在山东代表团，李大大表示，过去也有保姆，政府也办养老院，但没有成为一种业态。现在出现标准化服务，结合“互联网+”，变成一种新型服务业。这是大产业，属于经济新动能。李大大说，“我们在转型过程中，新的需求在大量涌现，供给侧改革就是通过创新提供新的供给。千万不要小看家政服务，养老服务，这些是朝阳产业。将来带动的就业比传统动能带动的就业人数要多，更多的还服务于社会，带有一定的公益性质。如果我们把阻碍发展的条框打破，很可能你们的效益比大的重化工企业效益还要高。”
李大大总理强调，还是要依靠改革开放促进发展，尤其要持续推进简政放权、放管结合、优化服务改革，把蕴藏在人民群众中的巨大活力和创造力激发出来。在重庆代表团，李大大说，“最大活力在哪儿？还是蕴藏在人民群众当中，怎么让人民群众有活力？还是需要简政放权，放管结合的改革。要干件事、办个企业非得经过我，权力才有象征，这怎么行呢？我们的政府是为人民，所以要痛下决心继续推进简政放权，放管结合的改革，继续激发市场的活力和社会创造力，更不能壮士断腕以后，又生出新的乱动的手来。”
在具体政策路径方面，李大大也释放出重要信号。在政协经济、农业界联组会上，李大大透露，今年积极的财政政策会更加有力，而稳健的货币政策要松紧适度，最重要是要提高支持实体经济的效率。他说，“去年中国的赤字率只有2.4%，今年这一数字会有比较大幅度的提高，而新增赤字将主要用来为企业减税，同时部分用来保障民生。通过减税让企业活起来，从而让经济也活起来。”
在与代表委员们面对面交流中，基层群众的民生问题也是总理的牵挂。在广东代表团，一位农民工代表的建议引发了李大大和她的一段交流。全国人大代表、东莞市瑞丰物业服务有限公司工会主席曾香桂，在发言中建议为农民工打造一个完整的家庭：
曾香桂：在现有国家政策框架下，农民工家庭分离最主要的原因是子女在城市入学难。建议政府先着力解决农民工子女进城入学难问题，留守妇女能够同时进城，实现家庭团聚。
李大大：我们一个很大问题是让城乡区域差距，不平等、不平衡的问题逐步解决。刚才我们农民工的发言让人很受感触，你建议给农民工一个完整的家。我不知道你有没有孩子？
曾香桂：可以，通过积分已经在享受当地的公办教育了。
李大大：因为你有比较多的积分了，但那些没有积分的呢？确实要多想，因为他们是我们国家的未来。广东在这方面要为国家担担子。”
在新疆代表团，来自和田策勒县的村委会主任买买提依布热伊木·买买提明，用并不十分流利的汉语向总理提出建议，希望国家在铁路等基础设施建设方面给予支持：
买买提明：乡亲们都盼望国家尽快修通和田到青海格尔木的铁路，这样和田到内地就有了更近的通道。请总理帮我们修这条脱贫致富的铁路，心连心的铁路，民族团结的铁路。
李大大：好，我听懂啦！
李大大说，发展是稳定的基础，稳定是发展的条件，要正确处理发展和稳定的关系，推动各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。（记者 翟磊）
努力让人民群众感受到公平正义
3月13日，最高人民法院院长周强在十二届全国人大四次会议上作了最高人民法院工作报告，围绕最高人民法院过去一年来的工作和司法体制改革，代表、委员们畅谈了看法。
报告显示，2015年最高法受理案件15985件，审结14135件，比2014年分别提高了四成；地方法院受理案件数量和审结量同比分别上升超过20%，执结率同比增长超过50%。
“我感到群众的生活增加了安全感和舒适感，报告对老百姓普遍关注的问题给予了积极回应。”全国人大代表、太原理工大学化学化工学院院长李瑞丰说。
全国政协委员、河南财经政法大学法学院院长邸瑛琪认为，最高人民法院报告的亮点，一是在理念上，将疑罪从无表述为法律原则。二是首次以工作报告的形式规定了尊重契约自由，这也是理念上的进步。三是在行动上，明确了以人民呼声为第一信号，向执行难全面宣战。
为进一步实现司法为民、司法便民，全国的法院系统推进了一系列改革措施。“各级人民法院加快了诉讼服务网、诉讼服务大厅、诉讼服务热线等三位一体的建设，推进了审判效率的提高。”全国人大代表、山西省高级人民法院院长左世忠说。
“推进司法责任制改革，提高了法官、检察官办案积极性，其责任心进一步得到激发，稳步提升了司法公信力。”全国政协委员、最高人民检察院专家咨询委员孙南申表示，法院改革已进入深水区，需积极推进以司法责任制为核心的4项改革试点和以审判为中心的诉讼制度改革。
谈到人民法院的司法体制改革，左世忠代表说，“司法体制改革是国家全面推进依法治国、维护社会公平正义、满足人民日益增长的司法需求、维护人民利益的迫切需要”。
当前，司法改革是人民法院的重头戏，也是最高人民法院工作报告的重要内容。全国人大代表、全国人大内务司法委员会副主任委员白景富认为，在改革进取的同时，一定要客观和稳妥，制定详细的措施。他举例说：“司法责任制无疑是改革的亮点，审理者裁判，裁判者负责，院长不再签发自己没有审理的案件，谁是法官谁说了算。这一方面激发了法官的责任心、积极性，但另一方面，我们也要加强监督，细化审理程序。”
“山西省基层法官每人每年要审理200至280件案件，在某些发达地区，这个数字甚至超过了500！”左世忠代表说，基层法官的敬业精神让人感动，但长期下去，队伍的稳定性和案件的质量也无法保证。
邸瑛琪委员对此深有体会，他说：“我到过许多县（区）级的基层法院、检察院，基层法院、检察院干警工作风险大、工作压力大、待遇低，司法体制改革要更多地惠及基层一线。”
孙南申委员建议，要进一步完善司法人员分类管理制度，全面落实法官员额制，明确岗位“权、责、利”，让法院工作人员各归其类、各司其职、各尽其责。实施法院办案人员权力清单制度，积极探索由法官、助理审判员、书记员构成的审判团队，提高审案效能。
全国人大代表、北京市高级人民法院原院长慕平建议，要重视和加强司法辅助人员队伍建设。可灵活通过聘用制等制度增加辅助人员，以缓解案件短期之内大幅度上升给法院造成的压力。（记者 李哲、温济聪、李丹、亢舒）
两会新词构筑发展“新地平线”
两会的新词凝聚着对历史的思考、对现实的把握、对未来的期待，有着相当高的含金量 “工匠精神”“达尔文死海”“大众旅游时代”“脑计划”……无论是政府工作报告，还是代表委员发言，今年两会上出现的一系列“新词”，提出了新思考，打开了新视野，既有意思，更有意义。 这些新词，不一定是首创。相反，很多是有一定的实践基础，有操作性且值得推广的。借由两会这个平台，一些“成熟的新词”进入国家政策，成为政策导向；另一些不那么成熟的，则会在讨论中凝聚智慧、不断完善。从这个角度看，两会新词中，既有“我们这样做了”的总结，也有“我们做得不够好”的分析，更有“未来我们会这样做”的决心。对历史的思考、对现实的把握、对未来的期待，积聚在这一个个新词上，让它们有着相当高的含金量。 语言是时代的风向标。这些新词，呈现中国崭新的发展图景。“苟日新，日日新，又日新”，“中国号”航船一日千里，两岸的风景肯定也是日新月异。政府工作报告中，“海外仓”助推电子商务走出去，“光网城市”打造数字生活升级版；代表委员的发言中，“量子互联网”瞄准信息技术最前沿，“‘一带一路’健康命运共同体”让“健康外交”跨越大陆大洋……站在巨人的肩膀上，就能看到更远的远方——经过几十年的快速发展，我们已然能在这些新词中，看到中国未来的“地平线”。 之所以会产生新词，并非生造概念，而是因为旧的思路、旧的方式“边际效应”减少，需要找到新领域，发现新蓝海。“众创、众包、众扶、众筹平台”激发蕴藏于社会的伟力，“‘人地钱’挂钩”推进新型城镇化进程，“智慧经济体”提高全要素生产率……一个新词，就是一个发展的“新风口”，呈现未来蓝图的同时揭示着力的方向。“凡益之道，与时偕行”，很多新词颇具前瞻性、预判性，应该能推动转型升级，引领各个产业更长远的发展。 这些新词虽然领域不同、内涵各异，但仔细体察，其中也有着共同的“理论底色”，那就是十八大以来党中央治国理政新理念新思想新战略。“工匠精神”，呼唤创新发展驱动“中国制造”向“中国质造”升级、“中国品牌”向“中国名牌”转型；走出高端科技成果转化的“达尔文死海”，期待研究机构、市场和政府多方协调发展；“舌尖上的海外中餐馆”彰显开放活力，让中国美味唤醒五湖四海的味蕾……两会上的生动表达，正是新发展理念的逐步落细落实，也是发展指挥棒发挥效力的最好例证。 体会这些崭新、凝练的表达，也为让新词进入更多人视野的代表委员点赞。对新现象的总结、对新事物的思索，折射代表委员参政议政水平的提高、责任的增强——若没有对新发展理念的深学笃用，若没有俯身聆听大地的脉动，若没有抬头观察世界的大势，又岂能敏锐地捕捉到这些中国转型升级节点上的热点、难点和爆发点？一个个追问现实议题的新词，将锐意创新的勇气、敢为人先的锐气和蓬勃向上的朝气，融入到了一股持续不断的创新激情之中。 两会是一个凝聚共识、确定步调的平台。倘若止步于理念、停留在概念，那么这些生动的表达，就难以与现实对接，真正推动改革发展。我们期待两会把握住时代发展的脉搏，涌现出更多新词，更期盼这些新词能落地生根、开花结果，促成中国经济新的生长。（柯仲甲）
第十二届全国人民代表大会财政经济委员会关于2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告
第十二届全国人民代表大会财政经济委员会
关于2015年国民经济和社会发展计划执行情况
与2016年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告
（2016年3月13日第十二届全国人民代表大会第四次会议主席团第二次会议通过） 第十二届全国人民代表大会第四次会议审查了国务院提出的《关于2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划草案的报告》以及2016年国民经济和社会发展计划草案。全国人民代表大会财政经济委员会在对计划报告和计划草案初步审查的基础上，根据各代表团和有关专门委员会的审查意见，又作了进一步审查。国务院根据审查意见对计划报告作了修改。现将审查结果报告如下。 财政经济委员会认为，2015年国民经济和社会发展计划执行情况总体是好的。面对错综复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，国务院和地方各级人民政府认真落实党中央决策部署和十二届全国人大三次会议提出的各项要求，主动适应经济发展新常态，坚持稳中求进工作总基调，妥善应对重大风险挑战，完成了全年主要目标任务，经济社会发展和改革开放事业取得重大进展。国民经济运行总体平稳，稳中有进，稳中有好，经济结构继续优化，改革开放向纵深迈进，民生不断得到改善，社会大局总体稳定，成绩来之不易。同时也要看到，经济社会发展仍存在不少困难和挑战。主要是：部分指标没有达到预期，经济下行压力较大；有效需求乏力和有效供给不足并存，创新能力不强，经济结构调整和转型升级任务艰巨；企业成本上升，生产经营困难加大，部分企业裁员和隐性失业值得关注；国内主要农产品生产成本高、库存积压，农民增收乏力等问题突出，农业发展方式亟待转变；财政金融领域存在风险隐患，防范发生系统性区域性风险压力增加；生态环境保护、安全生产形势依然严峻，民生保障以及社会管理等方面仍存在不少矛盾和问题。对此，要采取措施认真加以解决。 财政经济委员会认为，国务院提出的2016年计划报告与计划草案，符合《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》和中央经济工作会议精神，符合我国经济社会发展实际，指导思想明确，重点突出，主要目标和工作安排总体可行，建议批准国务院提出的《关于2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划草案的报告》，批准2016年国民经济和社会发展计划草案。 财政经济委员会认为，2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。在计划执行过程中，要全面落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会以及中央经济工作会议精神，深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，不断增强适应新常态、把握新常态、引领新常态的自觉性，坚持稳中求进工作总基调，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，着力抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板工作，保持经济运行在合理区间，努力实现“十三五”时期经济社会发展良好开局。为此，财政经济委员会提出以下建议： （一）积极推进供给侧结构性改革。在适度扩大总需求和调整需求结构的同时，把改善供给结构、提高资源配置效率作为主攻方向。加快技术、产品、业态等创新，不断创造新供给、提高供给质量。继续推进产业结构优化升级，支持企业技术改造和设备更新，大力培育新兴产业，积极发展健康、文化、养老、旅游等服务业。加强政策引导和支持，多措并举化解过剩产能，积极稳妥化解房地产库存。深入实施创新驱动发展战略，发挥企业在创新中的主体作用，激发微观主体活力，激励大众创业、万众创新。全面推进各领域改革，加大财税、金融、国企、价格、社保等重要领域和关键环节改革力度，进一步转变政府职能，简政放权、放管结合、优化服务，不断完善公平竞争、优胜劣汰的市场环境和机制。完善营商环境和开放布局，加快服务贸易发展，培育对外经济新优势。 （二）切实加大对实体经济支持力度。继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，统筹运用多种政策手段支持实体经济发展。财政政策要加大力度，进一步落实正税清费、减免税费等政策。采取综合措施，降低企业交易、人工、物流、财务、用能等成本，减轻企业社会保险费负担，清理规范中介服务收费。合理把握最低工资标准提高幅度。优化投资结构，提高投资效益。货币政策要灵活适度，保持流动性合理充裕，稳定资本市场，扩大直接融资比重，降低实体经济融资成本，推动解决融资难融资贵问题，提高金融服务实体经济效率。保护各种所有制企业的合法权益，鼓励和支持各种所有制企业创新发展，提高企业投资信心，改善企业市场预期。 （三）进一步加快转变农业发展方式。坚持以市场需求为导向，调整优化农业结构，推进农村一二三产业融合发展，不断提高农业综合生产能力，促进农民持续增收。依法推进土地经营权有序流转，加快发展多种形式适度规模经营。深化农村集体产权制度、农垦和供销社综合改革。改革农产品价格形成机制，完善粮食等重要农产品收储制度。推动农药、化肥、农膜减量使用，加强农业面源污染防治，推广农业标准化生产，健全从农田到餐桌的农产品质量和食品安全监管体系。扎实推进新农村建设，继续改善农民生产生活条件。加快农业转移人口市民化，建立健全财政转移支付同农业转移人口市民化挂钩机制，促进新型城镇化与农业现代化相辅相成，协调发展。 （四）大力推进资源节约和生态环境保护。制定出台生态文明目标评价考核办法，更加注重促进形成绿色生产方式和生活方式。强化约束性指标管理，实行能源和水资源消耗、建设用地等总量和强度双控行动，培育和发展排污权、碳排放权交易市场。积极发展和利用风能、太阳能、生物质能等清洁能源，降低煤炭在能源消费中的比重。提高煤炭利用集中度和燃煤技术标准，推广煤炭清洁高效利用技术，提升燃油品质，下大力气治理大气雾霾。大力发展节能环保绿色产业，开展传统制造业绿色改造，支持绿色清洁生产，加快发展循环经济。全面推进城镇污水处理设施建设与改造，加大农村环境治理力度，加强流域水环境综合治理。严格执行新环保法，努力提升环保监测水平和监管能力。 （五）继续发展社会事业和改善民生。推动教育公平发展和质量提升，统一城乡义务教育经费保障机制，加大公共教育投入向中西部和边远、贫困地区的倾斜力度。推动科技、文化、卫生、体育等社会事业改革发展。实施更加积极的就业政策，鼓励以创业带动就业，抓好技能培训和再就业，妥善应对部分职工下岗失业、收入降低等问题。制定划转部分国有资本充实社会保障基金办法。推进职工基础养老金全国统筹，完善基本养老金合理调整机制。抓紧研究制定应对人口老龄化措施和生育二孩的配套政策。加强基层医疗卫生服务体系建设，加快推进基本医保全国联网和异地就医结算，实现大病保险全覆盖，有效减轻大病患者就医负担。落实临时救助制度，完善最低生活保障、特困人员供养、残疾人保障等兜底性制度。支持慈善事业发展。推动精准扶贫和脱贫，确保完成贫困人口脱贫的年度任务。 （六）有效防范化解潜在风险。密切关注国内外形势的变化，高度重视经济下行带来的潜在风险，处理好“去产能、去库存、去杠杆”与防风险的关系。做好地方政府存量债务置换工作，高度关注一些地区新出现的债务风险苗头，完善全口径政府债务管理，推动地方政府融资平台市场化转型，有效化解地方政府债务风险。依法处置信用违约，加快商业银行不良贷款核销和处置进度。规范各类融资行为，严厉打击非法集资活动，开展互联网金融风险专项整治，妥善处理风险案件。抓紧研究提出金融监管体制改革方案，强化综合监管和功能监管，落实监管责任。增强忧患意识，加强风险监测预警，准备好应对之策和处置预案，坚决守住不发生系统性区域性风险的底线。
十二届人大四次会议共收到议案462件
记者13日从十二届全国人大四次会议秘书处议案组获悉：这次大会期间，大会秘书处议案组共收到代表团、代表联名提出的议案462件。其中，立法方面的议案442件，监督方面的议案14件，还有一些涉及决定事项的议案。
据了解，代表通过专题调研、视察或座谈走访等方式形成的议案有314件，占议案总数的67.97%；代表提出的法律案中，有许多还同时提出了法律草案文本及其说明。目前，大会秘书处议案组正抓紧对代表议案逐件进行分析，研究提出初步处理意见，由大会秘书处按程序提请大会主席团审议。
另外，代表们还围绕国家改革发展稳定大局、实现“十三五”时期发展目标和人民群众关注的突出问题提出建议。大会期间，大会秘书处议案组共收到代表建议8609件，正在逐件协调落实代表建议的承办单位和部门。
“大会前，代表们积极参加履职活动，深入基层，深入群众，深入了解社情民意，为提出高质量的议案和建议做了充分准备。”孔平介绍。
砥砺奋进，向着公平正义的中国梦——从两高报告看全面深化司法体制改革攻坚之年
２０１６年是全面深化司法体制改革攻坚之年。从最高人民法院院长周强和最高人民检察院检察长曹建明１３日分别向十二届全国人大四次会议作的工作报告中，人们听到了法治建设稳步前行的铿锵足音，也清晰感知到中国加快建设公正高效权威的社会主义司法制度、筑牢维护社会公平正义最后一道防线的坚定决心。
２０１５年１１月，湖北三级检察机关的３９５２名现任检察官经历了一场特殊的“入额”考试。２０１６年３月１日，通过遴选的检察官们面向国旗、国徽，左手握紧宪法，右手握拳举起，庄严宣誓。
“员额制”，这项让法官和检察官队伍“重新洗牌”的改革，触及司法人员切身利益，成为２０１５年中国司法体制改革的一个缩影。人们从今年“两高”报告中看到，“坚持问题导向”，实现“着力破解难题”的不断攻坚，是一年来司法体制改革的最大亮点。
司法人员分类管理、司法责任制、司法人员职业保障、推动省以下地方法院检察院人财物统一管理四项改革，是司法体制改革的基础性制度性措施，其中的司法责任制更被喻为“牛鼻子”。
“出台完善人民法院司法责任制的意见，让审理者裁判，由裁判者负责。法官在职责范围内对案件质量终身负责。”最高法工作报告指出，“相关试点法院审判质效明显提升。”
最高检工作报告指出，２０１５年，检察机关健全检察权运行机制和司法责任体系。实行独任检察官或检察官办案组的办案组织形式，突出检察官办案主体地位。
“司法责任制最终将建立一套标准体系，进一步强化司法人员办案责任意识和自律意识，促进司法更加公正高效。”全国人大代表、湖南省人大常委会副主任谢勇说，“无论从已有经验的角度还是从实际操作标准的角度看，司法责任制的建立还需要克服不少困难。”
周强在报告中表示，上海、广东、海南、青海等１８个试点省区市已经完成１００９４名法官入额工作，提高了法官队伍整体素质。曹建明指出，检察机关推行检察官员额制，建立检察官遴选委员会，择优遴选业务水平高、司法经验丰富的检察官在一线办案。
专家认为，员额制作为按司法规律配置司法人力资源、实现法官正规化、专业化、职业化的重要制度，是司法责任制的关键基础。
“确实是在啃硬骨头。”全国人大代表、上海市人民检察院原检察长陈旭说，“很多人习惯于行政化思维，年纪大了一点的检察官往往去当领导了，离开了检察岗位。今后要求检察官长期在一线办案，这是观念上的重大改变。”
两高报告显示，全国法院于去年５月起全面实行立案登记制，直指困扰人民群众多年的“立案难”问题，当场登记立案率达到９５％。检察机关在沈阳、杭州等１８个城市２１２个检察院开展试点，对３万余件轻微刑事案件加快办案进度并建议人民法院适用速裁程序，审查起诉周期由过去平均２０天缩短至６天以内。
“立案登记制也好，试点刑事速裁也好，这都是许多人以前想做不敢做的。”全国人大代表、河北省廊坊市工商联副主席石克荣说，“这是司法机关通过自我加压，为群众解决实际问题的务实之举。”
最高检工作报告显示：建成全国四级检察机关全联通的远程视频接访系统，实现跨越千里的“面对面”接访。健全涉法涉诉信访导入、纠错、退出机制，共接收、办理群众信访１１４．８万件次。与最高人民法院共同颁布办理刑事赔偿案件适用法律若干问题的解释，对１１０９件案件予以赔偿。落实国家司法救助制度，对８８９７名陷入生活困境的被害人或近亲属予以救助。
改革找准要害，才能让人民群众拥有实实在在的获得感。
最高法工作报告显示，过去一年，通过实现网络查控、远程指挥功能，法院在“被执行人难找、财产难寻”问题上取得重大突破。截至今年２月，各级法院信用惩戒“老赖”４６７万人次，３３８．５万“老赖”被公开曝光，３５．９万人主动履行义务。此外，法院对拒不执行判决裁定的１．４万人决定司法拘留，对１１４５人给予刑事处罚。
“司法体制改革离不开与社会的呼应互动，特别是要把握人民群众的司法需求，明确司改攻坚主攻方向，使司法体制改革与政治、经济、社会等层面的变革相适应。”全国政协委员、四川国浩律师事务所合伙人施杰说。
去年７月起，检察机关在１３个省区市开展提起公益诉讼试点，对３２５起案件启动诉前程序，督促相关行政机关履行职责。相关行政机关已履行职责或纠正违法２２４件。山东、江苏、广东等地检察机关已提起公益诉讼１２件。
“不少环境污染事件发生、恶化的背后，是一些行政机关没有积极作为，甚至不作为。”全国人大代表、民革广西壮族自治区委员会副主任委员莫小莎说，“探索检察机关提起公益诉讼，可以有效促进行政机关主动依法履职，为营造绿水青山提供支持。”
“去年一年的司法体制改革中，很多举措是在向司法工作中存在的效率低、不规范问题开刀。”全国人大代表、内蒙古自治区人民检察院检察长马永胜说，“这些问题直接关系到司法公信力和司法权威。”
“地方保护主义”令人深恶痛绝。据了解，跨行政区划法院和检察院试点展开后，北京四中院、上海三中院两个跨行政区划法院审结案件２９６１件。北京市人民检察院第四分院共受理新增管辖案件１０５件，其中审查起诉案件２８件３９人，上海市人民检察院第三分院办理了案值近７０００万元虚开增值税专用发票重大刑事案件等一批典型案件。
引人注意的是，最高法工作报告显示，在北京四中院，行政机关工作人员出庭率达到１００％。上海三中院建立庭前释明等制度，杜绝非法干预，案件审结后服判息诉率达到１００％。
“设置跨行政区划法院，是保证法官依法独立公正行使审判权的重要举措。”全国人大代表、中国社科院法学研究所民法室主任孙宪忠说，“不管是对司法制度还是对整个法官职业，都是一个非常重大的利好。”
“坚持以人民呼声为第一信号，向执行难全面宣战，深化执行体制改革，提高执行信息化水平，规范执行行为，穷尽执行措施，加强信用惩戒，让失信被执行人寸步难行、无处逃遁，用两到三年时间，基本解决执行难问题，破除实现公平正义的最后一道藩篱。”周强在介绍２０１６年工作安排时的这段话，赢得全场掌声。
司法体制改革推进以来，改革者迎难而上，站在高起点，破难题、固基础、谋长远，敢于解决影响司法公正、制约司法能力的深层次问题，敢于向积存多年的顽瘴痼疾开刀。下一步，司法体制改革将如何发力？两高报告中释放出诸多信号：
“人民法院改革是一场深刻的自我革命，当前改革已进入深水区，涉及司法职权配置等深层次问题，力度、深度和难度前所未有。”周强说。
“深入推进司法改革。全面推进以司法责任制为核心的四项改革试点。”曹建明说，推进以审判为中心的诉讼制度改革，全面贯彻证据裁判规则，充分发挥审前主导和过滤作用，健全听取辩护律师意见机制，防止案件“带病”起诉，确保侦查、起诉的案件事实证据经得起法律和历史的检验。
进入“两会时间”的中国，向世界发出愈发振奋人心的法治强音。
来自各方面的期待与信心，汇聚成攻坚克难的力量——
“我相信，司法体制改革将按照司法规律稳步推进，让审者有权有责，强化责任制。”全国人大代表、广西高级人民法院党组书记罗殿龙认为，让最有素质、能力的司法人才集中在办案一线，才能保证办案质量和效率、树立司法权威。
“可以预见，司法将以更加‘可见’的方式实现公正。”陈旭说，“司法的公开性和透明度，包括庭审公开、裁判文书的公开等，都会有进一步的提升。”
人们有理由相信，按照党中央决策部署，全面深化、砥砺奋进的司法体制改革，将不断实现新突破新进展，不断夯实促进司法公正的基石，为全面建成小康社会提供可靠的法治保障。（参与记者：张莺、王博、朱翃、张丽娜）
营改增将确保所有行业税负只减不增
八部委负责人在“部长通道”接受采访
营改增将确保所有行业税负只减不增
13日上午9时，十二届全国人大四次会议在人民大会堂举行第三次全体会议。会议开始前，国务院国有资产监督管理委员会主任肖亚庆、商务部部长高虎城、国家税务总局局长王军、文化部部长雒树刚、国务院侨务办公室主任裘援平、工业和信息化部部长苗圩、国家发展和改革委员会主任徐绍史、国家知识产权局局长申长雨等8位部委负责人在人民大会堂北大厅“部长通道”先后接受媒体采访。
肖亚庆表示，国企改革首先要确保现有员工利益得到保证，在改革中多兼并重组，少破产清算。新的业态、战略性新兴产业布局调整创造了很多新机会，有利于增加就业。“境外消费的产品，并不是非常高档的商品，而是品牌化、个性化或者安全质量较高的产品。这些是我们在供给侧结构性改革中需要弥补的短板。”高虎城在回答记者提问时说。
首次现身的国税总局局长王军表示：“总理在今年政府工作报告中已经下达全面实施营改增的‘总攻令’，税务部门会做好工作，确保营改增5月1日如期落地，确保所有行业税负只减不增。”国税总局将会同财政部，尽快公布营改增的实施方案，最快有望于全国两会后就提交审定。为帮助企业过渡到营改增，今年6月份纳税申报截止期将从6月15日延长到6月25日。
“在‘十三五’时期，我们要实行一个工程，构建四个体系，要让人民群众的精神生活更丰富。” 文化部部长雒树刚回应了“十三五”期间文化建设的总体思路。“我国新能源汽车已进入成长期，去年产销超30万辆，呈现高速增长态势。”苗圩表示，国家一直鼓励新能源汽车产业发展，预计今年产销规模将增长一倍以上。（记者 肖伟光、寇江泽）
坦诚交流中凝聚改革共识
3月13日，十二届全国人大四次会议举行第三次全体会议。当天共有11位部委负责人经过“部长通道”回应舆论关切。他们开放的态度，坦诚的回答，得到记者们的点赞。图为文化部部长雒树刚（左上）、商务部部长高虎城（右上）、国家知识产权局局长申长雨（左中）、国资委主任肖亚庆（右中）、工信部部长苗圩（左下）、国务院侨务办公室主任裘援平（右下）分别在“部长通道”接受采访。（经济日报记者 李景录摄影报道）
3月13日上午8点不到，原本安静的人民大会堂北大厅在开启安检后，很快就变得“人声鼎沸”。各大媒体的记者们带着关切的“尖锐”问题早早赶赴这里严阵以待，因为今天的“部长通道”要提前启动。
“如何解决国企监管中越位、错位和不到位的问题？”第一位接受采访的国资委主任肖亚庆坦诚回答，“这就是下一步改革的重点，主要是把定位从‘管企业’为主转到‘管资本’为主”。
话音未落，又有记者高声提问：“国企改革能有助于就业吗？”肖亚庆回答说，国企改革首先要保障现有员工利益。下一步的改革，要多用兼并重组，少用破产清算。随着战略性新兴产业的布局调整，会创造很多新业态，会有越来越多人在国企就业。
去年，消费对经济增长的贡献率达到66.4%。如何将消费留在国内，更强劲地拉动经济增长？对此，商务部部长高虎城给出了“四招”：第一，优化消费流通方式。特别是提升“互联网+”流通，在消费方式上提供更多便利。第二，降低消费成本。我国的流通成本是发达国家的一倍，今后着重加强城市之间互相配送、电子商务进农村。第三，优化消费环境。打击侵犯知识产权、假冒伪劣等行为。第四，关注产品消费和服务消费。产品消费要更加安全和质量稳定，以及品种多样化。同时，家政、医护、卫生、教育、旅游等服务消费还处在大众化和基础化建设阶段，城市和农村都要推动。
营改增改革涉及千万户企业和中国经济结构性调整，当国家税务总局局长王军向记者们走来，不少记者异口同声地问道。“请大家放心，我们确保5月1日营改增改革如期落地。”王军说，这次营改增改革的特殊之处在于，不仅涉及近1000万户纳税人、准备时间短，只有不到2个月，而且还首次涉及自然人缴纳增值税征管，比如个人二手房交易。“为此，我们已经制定了任务书、时间表、路线图和责任状，国税地税将齐心协力把工作切实做到位，打通政策落地‘最后一公里’，特别是对接纳税人的‘最后一厘米’。”王军说，为方便纳税人，还将把6月份的纳税申报期延长10天。
“如何保障营改增后所有行业税负‘只减不增’？”《经济日报》记者问到。王军说，方案原则上延续原有优惠政策，同时又针对不同行业情况和特点，分别制定了相应过渡措施，保障所有行业税负“只减不增”。王军说，另外，预算上也有保障。今年财政预算确定的税务部门税收收入任务数，已考虑了营改增的减收因素。
“今天的‘部长通道’干货真多！”有位记者紧张“码字”之余，不禁感慨。的确，文化部部长雒树刚谈“文化扶贫”，工信部部长苗圩谈破解新能源汽车发展瓶颈，发改委主任徐绍史谈供给侧改革……短短几十分钟，百米长的通道上，11位部委负责人先后回应各类社会焦点问题。开诚布公、真诚交流，才能最广泛地凝聚改革共识。（记者 崔文苑、林紫晓）
军队代表热议席大大主席在解放军代表团的重要讲话
习主席的重要讲话在解放军代表团引起强烈反响。代表们表示，深入实施创新驱动发展战略，是党中央、中央军委、习主席着眼实现中国梦强军梦作出的重大战略决策，是决定军队前途命运的关键，是建设强大军队的根本之策。全军官兵要进一步增强紧迫感和责任感，自觉创新、勇于创新、善于创新，不断开拓强军兴军伟大事业新境界。 习主席指出，创新能力是一支军队的核心竞争力，也是生成和提高战斗力的加速器。 陆军政治工作部主任张书国代表说，习主席的重要讲话主题重大、立意高远，当前时代就是一个创新的时代，特别是军事领域竞争异常激烈，不创新或是创新慢了，就会与别人出现技术鸿沟，陷入战略被动，甚至落后整整一个时代。 “先进的军事装备和技术是多少钱也买不来的。”空军航空兵某部张峰代表说，“我国自主研发的某型号飞机，正是在国外的禁运和封锁背景下研制出来的，目前已经发展到第二代。习主席关于创新的战略思想，必将引领我们更快发展。” 中部战区陆军副司令员杨波代表说，深研战斗力的生成规律就会发现，必须坚持向创新要战斗力。陆军领导机关和战区陆军刚刚组建不久，从部队怎么建、怎么训，到未来战争怎么打，都必须有创新思维创新举措。要想实现建设现代化强大陆军的目标，必须不断创新、创新、再创新。 当前，军队建设发展正处在崭新的历史起点上。中央军委巡视组巡视专员贺江波代表认为，“把创新驱动贯彻落实到军队新体制的各个方面去，一是要问题牵引，找准影响军队建设发展的矛盾问题；二是要需求牵引，探索适应时代发展需要、适应部队战斗力需要的工作模式和方法；三是要效益牵引，建立严格科学的效益论证评估机制，最大限度降低成本、用好资源、提高效益。” 军事科学院研究员陈舟代表认为，通过创新，军队建设发展将找到新的动力源、新的增长点，找到提高军队建设质量效益的新途径、新方式，使国防和军队建设步入创新驱动发展的新轨道。 习主席强调，必须全面实施创新驱动发展战略，坚持战斗力标准，下大气力抓理论创新、抓科技创新、抓科学管理、抓人才集聚、抓实践创新，以重点突破带动和推进全面创新，不断开创强军兴军新局面。 代表们对“以重点突破带动和推进全面创新”高度认同。中部战区司令员韩卫国代表说，这次军队领导指挥体制调整改革，包括五大战区的成立，其实就是军队组织形态和军事制度的重大创新，并以此为龙头来牵引和推动军事理论、技术、管理、文化等各方面创新。 军委科学技术委员会主任刘国治代表说：“我们要深刻领会习主席决心意图，按照习主席和中央军委赋予军委科技委的重大使命任务，选准突破口，超前布局，加强前瞻性、先导性、探索性、颠覆性的重大技术研究和新概念研究，积极谋取军事技术竞争优势。” 谈到科研成果如何转化为战斗力，海军工程大学教授马伟明代表深有感触。他说：“针对这一紧迫问题，习主席特别强调把创新成果转化为实实在在的战斗力，这让军队广大科技工作者备受鼓舞、充满信心，随着体制机制矛盾问题逐步解决，相信成果转化的速度和效益都会得到极大提高。” 习主席特别强调军事理论创新的重要性，海军东海舰队航空兵副司令员梁旭代表说，如今，世界各国军队都面临前所未有的新情况新问题，要掀起一场“头脑风暴”，加快发展具有我军特色的作战理论和作战思想。 今年国防费预算保持了适度增长，如何把钱管好花好？海南省军区政委刘新代表认为，按照习主席要求的“更新管理理念、完善管理体系、优化管理流程，提高专业化、精细化、科学化水平”，必须在全军推进一场以效能为核心的军事管理革命，推动我军向质量效能型转变，实现集约高效发展。 陆军第４２集团军某特战旅参谋长田伟代表说：“我在基层工作对这一点感受尤其深刻，广大官兵充满创新活力，特战旅一些实用的小战术小战法，都是战士们在训练、演习的实践中创造出来的。” 创新是实践性、群众性很强的活动。海军副政委丁海春代表说，海军是一个知识密集型军种，建设一支现代化强大人民海军，首先要将创新驱动的理念内化为广大官兵的科学认知，外化为推动强军兴军各项工作的自觉行动。海军机关将把尊重首创，尊重人才的氛围营造出来，为创新创造良好的环境和空间。 谈到加紧集聚大批高端人才，空军纪律检查委员会书记宋琨代表说：“政治工作在这其中要充分发挥生命线作用，尊重创新精神、健全创新机制、弘扬创新文化，把创新发展的理念真正在广大官兵头脑中深深扎根，在部队努力营造出创新型军事人才不断脱颖而出的良好环境。” 中部战区副司令员兼中部战区空军司令员庄可柱代表认为，军队改革为人才集聚提供了重要契机，把新型作战力量人才建设置于国家发展大局中，规划布局军事人才发展战略，建立军队人才建设法规体系，出台军队引进人才优惠政策，走活军民融合培养人才路子。 代表们表示，要把习主席的重要讲话带回部队抓好落实，用习主席重要讲话精神激励士气、引领实践，让创新创造在军营蔚然成风，让创新之花开遍座座军营。
绿色发展见证中国行动力
世界更加清晰地看到，中国在生态建设领域的投入不是一时选择，而是自身发展哲学的升华
连日来，中国两会会场的生态议题引起国际媒体的广泛关注。其中“十三五”规划纲要草案就今后五年中国生态文明建设所作顶层设计，更是各方报道的热点。
梳理一段时间以来国际舆论对中国生态文明建设的观察分析，两大视角十分突出。一是关注中国推进绿色发展的“战略决心”。例如，拉美社对今年中国政府工作报告的分析性报道指出，中国政府现在更重视环保问题，将在保护环境的前提下发展经济。巴西经济学家罗尼·林斯更是对媒体强调，“中国是全球治理环境污染最积极的国家之一”。
另一种视角则聚焦中国推进生态文明建设的各方面具体实践。3月11日的记者会聚焦生态环境保护议题，彭博社、《纽约时报》、路透社等国际媒体纷纷就“土十条”、煤炭消费控制、环境保护税等具体政策议题发问。十八大以来，中国在生态文明建设领域的政策性“投入”与“产出”双双加速，向来触觉灵敏的外媒对此自然也不会“失灵”。德国《柏林日报》日前点评称，环保依旧是中国两会的焦点，北京现在已显得更为稳健。
从全球视角来看，像中国这样一个发展中大国，在城镇化、工业化快速推进的过程中，能够在环境保护、生态文明建设领域取得目前的进步，在世界历史上也是少有的。三年多来，中国在生态文明建设方面的积极作为，很大程度上以决策者和民众、政府和社会的良性互动为支撑。
“保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力”“我们既要绿水青山，也要金山银山。宁要绿水青山，不要金山银山，而且绿水青山就是金山银山”……一系列论述，从社会主义政治经济学的角度，辩证回答了环境和发展的关系，表明中国决策者对于生态文明建设、社会主义现代化建设的规律性认识和把握达到新的高度。如今，绿色发展成为引领中国下一步发展的“五大理念”之一。世界由此更加清晰地看到，中国在生态建设领域的投入不是一时选择，而是自身发展哲学的升华。
广泛共识正在带来真正社会变革。环境问题从来就是一个发展问题。在今天的中国，谋求环境和经济平衡发展已经深入人心。近年来，中国两会关于生态议题的议案提案都占据相当比例，正是社会心理变化的最好例证。无论在哪个国家，社会共识都是极其珍贵的政治资源，力量的汇聚、行动的协同，都有赖于共识的形成。正是因为有了广泛的社会共识，中国生态文明建设才呈现出了跨越性发展的势头。
生态文明建设不是单纯依靠市场的“自然摸索”，而是国家政治体制行动能力的展示。人们看到，“土十条”在编制过程中，两年多时间修改50多稿，3次征求地方意见，5次征求中央和国务院有关部门的意见。决策程序如此严谨务实，正是为了更好地解决问题。在今天的世界，能否决策、决策是否科学有效，已经成为考验各国体制竞争力的一条重要标准。
良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。因为人民存在广泛的需求，中国的生态文明建设必将继续快步走在路上。
改革要加码更要落地
两会上的话题，只要说到改革，就会讨论落地，这几乎成了一个规律。比如，就政府工作报告中有关协调推进医疗、医保、医药联动改革方面的具体举措，一位来自医药界的人大代表说：“改革要达到预期效果，关键还在落实。”又如，出于对财税改革推进速度低于预期的担忧，媒体记者向财政部长提问：将采取哪些措施来提高财税改革的“落地率”？
带着代表、委员和媒体的共同关切审视改革，我们会更深刻地体会到，全面深化改革是系统工程，头绪多，任务重，将顶层设计传导至“最后一公里”，一般都要集中力量实现“两步走”。第一步，把主要改革举措推出来。第二步，一项一项抓落实。目前，改革之舟行至中流，方向已经明确，方略日渐细化。各项举措出台的数量之多、力度之大前所未有，随之而来狠抓落实的任务之重、压力之大也前所未有。
总的来看，已经出台的改革举措大多已进入落实阶段。以国企改革为例，继去年相关部门制定了一系列方案后，相应改革随即展开，不仅国资委管理的央企数量有所减少，一些中央企业实施了重组，而且还选择了若干企业开展混合所有制改革试点。与之类似，还有不少改革已在地方和部门形成了相应制度安排，有些通过试点探索总结出了可复制可推广的经验。但不容忽视的是，由于对改革的精神把握不准、推动改革的方法不对头、抓改革的作风不扎实等问题还不同程度地存在，也出现了“以文件落实文件”等现象，致使有些改革政策措施落实不到位，陷于“空转”。
今年是推进结构性改革的攻坚之年，各项改革任务向全面建成小康社会目标聚焦，不断加码，更要抓紧解决落地的问题。首先应从思想认识上着手，把“三严三实”要求贯穿改革全过程，教育引导广大党员、干部大力弘扬实事求是、求真务实精神，坚定改革决心和信心，形成推动深化改革的思想自觉和行动自觉。其次要重视出台高质量的改革方案，抓问题、开药方、提举措都要突出一个“实”字，让每一条改革举措都内涵清楚、指向明确，便于基层理解和落实。同时，改革的有效落地离不开配套推进机制，落实责任尤为关键。要遵循改革规律和特点，建立主体责任链条，健全考核机制，做到上下贯通、层层负责，推动改革举措早落地、见实效。
一年之计在于春。借着两会春风，各地区各部门要尽快行动起来，奋勇作为，在如何落实改革举措上多动脑筋、多下功夫，力争打通最后一公里，实现开局新突破。愿改革进程中涌现更多的促进派和实干家，愿更多的改革举措落地、生根、开花。
国际人士高度评价中国创新驱动发展战略
3月11日，中国公司大疆创新在其位于韩国首尔的首家海外旗舰店举行媒体开放日。图为大疆创新的工作人员在旗舰店内向韩国记者展示最新产品“精灵4”无人机。新华社记者 姚琪琳摄
从推动各行各业创新，到创新驱动发展逐步成为中国的国家核心战略，中国的创新水平不断提高，成绩斐然。“创新”一词，61次出现在今年的政府工作报告中。中国的创新之路越走越宽阔，步伐越走越坚定。
国外专家学者在接受本报记者采访时表示，在“十三五”规划纲要草案和政府工作报告中，中国更加强调深入实施创新驱动发展战略，以创新助力经济发展，这是促进可持续发展、推动中国对世界经济作出新贡献的金钥匙。
强化创新引领作用，为发展注入强大动力。创新是引领发展的第一动力，必须摆在国家发展全局的核心位置。今年的政府工作报告指出，到2020年，力争在基础研究、应用研究和战略前沿领域取得重大突破，迈进创新型国家和人才强国行列。
日本富士通总研首席研究员金坚敏表示，今年的中国政府工作报告强调“创新是引领发展的第一动力”。近5年，中国研发投入年平均增长15.1%，研发投入金额仅次于美国，居世界第二；每万人口国内发明专利拥有量从2010年的1.7件增加到2015年的6.3件；专利申请一跃成为世界第一。从企业层面看，2015年中国研发投入的77%来自企业；每亿元主营业务收入有效发明专利数从2008年的0.13件上升到2013年的0.36件；技术合同成交金额也从2010年的3906亿元人民币增加到2015年的9835亿元人民币。
“中国的专利申请数量增长令人印象深刻，反映出中国创新的活力和开拓海外市场的发展需求。特别是在数字通信领域，中国企业的表现抢眼。”欧洲专利局局长巴努瓦·巴迪斯戴利表示，2015年，中国向欧洲专利局共递交5721项专利申请，较2014年增长了22.2%，再次成为欧洲年度专利申请增幅第一的国家，“中国在知识产权创新上的强劲增长，已成为欧洲专利发展的主要驱动力量之一”。
世界知识产权组织高级经济专家萨沙·文施文森女士表示，总的来说，中国在创新领域的进步之快令人印象深刻。中国政府正在努力将这些强劲的创新应用到更广阔的社会和经济发展中去。新政策更注重发明专利的商业化，鼓励本土品牌和商标的发展，更鼓励本国的创意产业发展，这些举措都将进一步增强中国的创新能力。
新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际关系学院高级研究员胡逸山表示：“创新是中国经济发展不可或缺的重要环节。中国经济现在处于新常态，正朝着改善质量的方向发展，而创新恰恰就是改善经济质量的一个重要途径。利用好创新的引领作用，可以推动中国经济加速发展。”
“十三五”规划纲要草案指出，把发展基点放在创新上，以科技创新为核心，以人才发展为支撑，推动科技创新与大众创业万众创新有机结合，塑造更多依靠创新驱动、更多发挥先发优势的引领型发展。
金坚敏指出，中国创新产出与投入之间存在“鸿沟”，也就是说“创新效率”有待提高。创新中间产出的论文、专利大幅增加，但通过企业中介产生的最终经济成果——附加价值没有成比例上升。中国政府已经认识到科技与经济“两张皮”的问题，并出台多项政策，致力于两者的深度融合。今年2月又出台了促进科技成果进一步转化的新规。创新要解决从量到质、从专利到市场的转变，企业经营者转变思维及提高创新成果应用能力是关键。
韩国国立外交院教授金汉权表示，此次两会，中国提出创新驱动发展战略，包括政府建设、科技先导、体制机制上突破，人才汇聚，营造宽容失败的氛围，弘扬创新文化等，打出组合拳。中国政府主导下的创新驱动发展战略具有长期可持续性和战略眼光。他说，大众创业、万众创新再度被写入中国政府工作报告，“十三五”规划纲要草案也将其纳入创新驱动发展战略。中国政府通过“双创”减少青年失业率，政府工作报告中又提出推动科技创新与“双创”有机结合，推进充满活力的创业和产业活动，这具有深远意义。此外，考虑到中国的产业发展阶段和老龄化问题加剧造成的人口结构变化，“双创”的提出和落实恰合时宜。
德国联邦外贸与投资署中国专家克里斯蒂娜·奥特表示，中国政府非常重视创新驱动。劳动密集型产业只有在生产力显著提高且增幅大于工资增幅时，才能体现出其优势。因此，生产日益自动化，投资也更集中于装备更有效能的新设施。同时，中国政府也制定了雄心勃勃的创新目标。研发、产业界和政府之间更有效的联系，将让中国经济长期受益。
席大大总书记3月5日在参加上海代表团审议时指出，要抓住时机，瞄准世界科技前沿，全面提升自主创新能力，力争在基础科技领域作出大的创新，在关键核心技术领域取得大的突破。
克里斯蒂娜·奥特表示，中国企业越来越重视创新，世界知识产权组织发布的2014年国际专利申请件数统计数据显示，国际专利申请数量前20名中有3家中国企业——华为、中兴和腾讯，而德国公司只有两家。“制造业方面的创新驱动有助于中国开展更多国际合作，例如与德国在信息技术产业、清洁能源产业方面的合作，可以携手共进、一同树立新的标准。”
文施文森认为，中国政府对创新的支持值得肯定，中国近年来决定从注重创新引进和产出的数量到注重创新引进和产出的质量的转变令人鼓舞。创新是中国政府的一项长期战略，它很清晰地体现在政府政策框架和具体行动之中。她表示，研发和创新能力不是一蹴而成的。中国长期坚持创新战略显然认识到了这一点，许多其他中等收入国家可以从中国的政策经验中学习到许多。
军令状咋落实？资金如何用？搬迁怎么搬？——代表委员问诊脱贫攻坚战
新华社北京3月13日电（记者 于佳欣 郭强 许晟）脱贫攻坚是全面建成小康社会决胜阶段的关键一战。“十三五”规划纲要草案也对全力实施脱贫攻坚作出具体部署。
“解决贫困问题不是一朝一夕的事，要统筹考虑，制定中长期科学规划。”全国政协委员、国家发展和改革委员会原副主任杜鹰说，要防止地方玩数字游戏，把脱贫任务的划分形式化。
“落实军令状要防止走过场。”全国政协委员、四川省工商联主席陈放表示，要建立监督问责机制和科学考核办法，否则，可能使军令状流于形式而导致脱贫再返贫。
全国政协委员、中国科协副主席陈章良也认为，要防止把扶贫工作作为短期行为，以为“冲一把就没有贫困了”。他介绍说，“十二五”期间，有的省贫困人口总量减少60%，但是深度贫困人口只减少了25%。
“签完了责任书，就要把脱贫责任扛在肩上，全力以赴打赢脱贫攻坚战。”全国人大代表、井冈山市市委书记龙波舟说，根据精准扶贫的要求，对井冈山市剩下的7992名贫困群众，将通过安居扶贫、产业扶贫、保障扶贫三大途径帮助他们脱贫。
据了解，在江西省，若脱贫攻坚工作干不好，不仅要以“军法”处置，而且贫困县党政主要领导在“脱帽”前原则上不调动。
过去，在扶贫资金的投放上，尽管政府钱没少花，但存在盲目贪大等问题。代表委员认为，扶贫资金使用要避免撒“胡椒面”，应注重整合，向就业扶贫、产业脱贫方向倾斜。
全国人大代表、国务院扶贫办主任刘永富分析说，除了扶贫专项资金，还有很多涉农资金用在农民身上。“要避免这些分散在不同部门的资金各做各的，要让基层一线单位以脱贫规划为引领来整合涉农资金。”
全国人大代表、凉山州委书记林书成说，贫困户大多自身发展能力较差，把扶贫资金给他们，最后的结果往往就是钱花掉了，人还没有脱贫。
三问：异地搬迁怎样避免一搬了之？
代表委员认为，搬迁扶贫不是简单的一搬了之，要考虑城镇化和农业现代化的协调发展，以及如何解决搬迁群众的权利保障、产业发展、教育医疗等公共服务问题。
异地搬迁过程中，不少贫困户因不愿离开原来的居住环境而产生抵触心理。陈放说：“对这一人群要进行耐心沟通和开导，并为其长远发展提供保障。”
“要实现彻底脱贫，产业带动具有根本性的效能。”全国政协委员、经济学家厉以宁说，扶贫既要授人以鱼，更要授人以渔，变输血为造血。
“在搬迁中，对符合条件的搬迁对象，要实行农村危房改造、避险解困、保障房建设等政策，并加大创造就业、发展生产、提供公共服务等扶持力度，确保贫困户搬得出、稳得住、能致富。”全国人大代表、江西省赣州市市长冷新生说。
世界银行原首席发言人：中国经济一定会复苏
英国牛津大学教授提姆·卡伦（Tim Cullen），曾担任世界银行首席发言人一职，他长期研究世界金融以及中国经济的发展情况。
目前正值全国两会召开期间，近期公布的各项有关中国经济的数据以及“十三五”规划中对于未来中国经济目标的设定都受到了来自全球的极大关注。
而和其他西方媒体以及学者一味唱衰中国的论调不同，卡伦的表述沉稳又客观。卡伦说，当前的中国经济面临严峻挑战，经济增速放缓，经济体量巨大，改革之路任重而道远，他说，我充分相信中国经济的前景，等到时机成熟，一切都会复苏。
之所以有这样的判断，卡伦告诉记者，他关注中国经济多年，一直以来中国习惯于强调经济发展速度，各省市人人都卯足了劲，不惜一切代价地发展经济。卡伦认为，其实真正的关键点在于经济发展的成分。卡伦提到了中国证券市场的波动，他认为这股票价格的起伏放大了“麻烦制造者”的分贝。卡伦说，尽管上股下跌幅度很大，但从大局来看，相比起其他市场而言，上证交易所的股票交易数量已经非常惊人。但人们看到的只是下降部分，实际情况并没有大家想象的严重，这也从侧面反映出目前中国民众的危机感比较强烈。
但另一方面，他提到中国政府必须清醒地意识到，现在是出台新政采取新行动的最佳时机，必须狠下决心，采取强硬的改革措施，包括经济增长的构成等方方面面都需要顾及到，这是未来值得下苦工的方向。
周三上午，中共中央政治局常委、国务院总理李大大在广东代表团参加审议时说，广东是国家发展的重要支撑，是改革开放的“排头兵”。面对今年复杂形势，希望广东敢为人先、勇挑重担。李大大又表示，钱和政策要放在刀刃上，放在广东就是放在刀刃的一部分上。
卡伦曾在深圳待了很长的时间，他对于广东的经济情况比较了解。2013年，卡伦到访深圳期间，还参观了前海。他表示，深圳的私营经济发展势头强劲，也为城市整体发展注入了活力。在改革创新领域，深圳表现出更大的决心和勇气。
我们知道，当前的头号难题就是国有企业的改革。也许长期以来国有企业已经适应了一套固有的商业标准，与其他（企业）有了冲突。但我认为， 如果国有企业想生存下去，就需要更多地学习私营企业的运作方式。我觉得深圳在这方面做得更好。再对比上海，那里也有许多私营企业，制造业也非常发达，但是从整体商业活动状况来说，我认为还是深圳更具有活力，更有决心和勇气。
慈善法草案作92处修改 拟规定慈善组织财会报告须经审计
新华社北京3月13日电（记者 霍小光 张晓松）记者从十二届全国人大四次会议主席团获悉，全国人大法律委员会根据各代表团审议意见以及政协委员和有关方面意见，对慈善法草案作出92处修改，增加了“具有公开募捐资格的慈善组织的财务会计报告须经审计”的规定等。
在13日上午举行的十二届全国人大四次会议主席团第二次会议上，全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作了关于慈善法草案审议结果的报告。
乔晓阳说，有的代表提出，慈善组织的财务会计报告是慈善组织开展慈善活动的基础材料，是对慈善组织实施监督的重要依据，建议在草案中突出规定。
法律委员会经研究，建议将草案有关规定修改为：慈善组织应当每年向其登记的民政部门报送年度工作报告和财务会计报告。报告应当包括年度开展募捐和接受捐赠情况、慈善财产的管理使用情况、开展慈善项目情况以及慈善组织工作人员的工资福利情况。同时增加规定：具有公开募捐资格的慈善组织的财务会计报告须经审计。
为适当放宽对慈善组织开展公开募捐的地域限制，法律委员会将草案中的相关规定修改为：慈善组织采取在公共场所设置募捐箱以及举办义演、义赛等方式开展公开募捐的，应当在其登记的民政部门管辖区域内进行，确有必要在其登记的民政部门管辖区域外进行的，应当报其开展募捐活动所在地的县级以上人民政府民政部门备案。
此外，有关对捐赠人“诺而不捐”等情形的处理规定，草案也作出修改。乔晓阳在报告中说，根据有的代表提出的意见，建议草案增加一款规定：捐赠人公开承诺捐赠或者签订书面捐赠协议后经济状况显著恶化，严重影响其生产经营或者家庭生活的，经向社会公开说明情况后，可以不再履行捐赠义务。
主席团第二次会议表决通过了法律委员会关于慈善法草案审议结果的报告，决定将慈善法草案修改稿提请各代表团审议。
我们如何打造“书香中国”？——政协委员建言“十三五”全民阅读
新华社北京3月13日电（记者 侯丽军、朱小龙）在“十三五”规划纲要草案中，“全民阅读”已被列为未来5年要实施的文化重大工程之一。
在国家倡导和开展全民阅读活动十周年之际，在京参加两会的一些全国政协委员表示，要更好地推进“全民阅读”，打造一个“书香中国”，必须加快推进基本公共文化服务标准化和均等化，扩大公共文化设施免费开放范围；正确引导数字化阅读新趋势；加强各级各类图书馆建设，并加大对实体书店的保护力度。
据文化部统计，截至2014年末全国共有公共图书馆3117 个，全国人均图书藏量0.58册。我国公共图书馆事业还存在总量不足、地区发展不平衡、经费严重不足、图书流通率低等突出问题。
全国政协委员蔡建国说，全民阅读是一项利国利民的公益性事业，政府应起主导作用，加强政策扶持力度，加大公共文化设施投资，特别是向阅读资源严重匮乏的贫困山区、农村地区等倾斜。
内蒙古图书馆最近开通的24小时自助图书馆系统是集数字化、人性化、智能化为一体的新型图书馆发展模式，被称为“第三代图书馆”，拥有自助借还书、申办新证、预借服务、查询服务等图书馆的基本服务功能。
据了解，这种24小时自助图书馆今后还将落户到车站、医院、住宅小区、百货商场等场所，以期实现全城24小时全民阅读。
委员们认为，随着规划科学、服务高效、覆盖城乡的基础阅读设施体系的建立和完善，包括阅读资源在内的公共文化服务将逐步实现标准化、均等化。
中国新闻出版研究院2015年发布的第十二次全国国民阅读调查结果显示，2014年我国成年国民数字化阅读方式的接触率为58.1%；成年人微信阅读使用频率为每天两次，人均每天微信阅读时长超过40分钟。
吴志明说，整体而言，浅阅读、轻阅读、泛阅读依旧是主体，这与当前倡导全民阅读、建设书香社会的愿景有不小差距。他建议对新媒体阅读进行科学引导，增强知识性和深厚性。
蔡建国表示，生活节奏加快、移动互联网普及引发阅读方式革命，手机阅读逐步走向主流。但政府应加强政策引导，改变手机阅读内容以网络小说、短篇文章为主的现状，激活图书版权在线市场，将更多优质图书转化为电子内容。
此外，他认为，政府还应规范出版市场，在坚持“百花齐放”的基础上，鼓励创作更多符合时代要求、传播正能量的优秀作品。
“我们应在大力推动数字阅读发展的同时，注重对数字阅读产品质量的把关，把更多的文化精品呈现给读者。”吴志明说。
“没有足够的实体书店，就不可能实现全民阅读。实体书店的建设和发展需要政府的政策支持。”吴志明说。
“十三五”规划纲要草案提出，要支持实体书店发展。吴志明建议，政府应把新华书店等实体书店建设用地也纳入国家《划拨土地目录》中“非营利性公共文化设施用地”，并将政府的闲置房产低租或免费提供给书店经营者使用。
他还建议，要加大经济文化政策支持，积极协调社会力量，把发展建设实体书店纳入城区发展规划中，为实体书店留足发展空间。
与此同时，也有不少委员认为，尽管部分图书销售市场已由网商主导，但仍有大量读者偏爱在实体书店流连。实体书店应积极探索多元化经营模式，加快构建自身在线服务网络，全方位服务读者。
两会人物：崔向群——心系太空 扎根大地
早就在江苏代表团名单里圈定了她，这位带头建成我国“天文光谱航母”——郭守敬望远镜（LAMOST）的中国科学院院士。
对学文科的我来说，采访这样一位科学家，实在有点底气不足。开会间隙恶补了一些专业知识后，鼓起勇气敲开了她的房门。
干练的短发，朴素的衣着，她微笑着让我进屋。
桌上放着一桶冒着热气的方便面。“会后帮着几个年轻人申请项目，一直没顾上吃饭。”她解释道。
上世纪90年代，她放弃优越的国外环境回国艰苦创业，和团队数年攻关建成世界上口径最大的大视场望远镜。
话题从她引以为豪的LAMOST谈起。
“从2012年正式巡天到去年6月份，LAMOST共观测了2669个天区，对外释放了569万条光谱数据，其中包括314万恒星光谱参数星表，相当于为浩瀚的太空做了一次普查，获取的光谱总数在世界上遥遥领先。”崔向群如数家珍。
谈及现状，她也有很多焦虑和担忧。
“当时我们建设时，预估的可观测夜为200多天，但现在受气候变暖、湿度增加、雾霾、灯光污染等多种因素影响，可观测夜只有100多天。”
大科学装置的经费管理问题也让她头疼。“LAMOST建成后，国家每年给一笔运行费，但却没有相应的人员经费，现在我们的队伍相当不稳定。”
让她担忧的，还有国外研究的步步紧跟。“LAMOST做出来后在国际上有很大反响，欧美开始纷纷跟踪，尽管现在获得天体的光谱数是世界第一，但5年左右就有可能被超越。现在我们已经有能力建造巨型光学望远镜，中国天文学也急需大型精测的光学望远镜，我们不能在原地踏步。”
一个半小时的谈话，崔向群反复强调，科学研究不能急于求成。“最近美国科学家宣布他们用大型激光干涉仪观测到引力波，让我很感慨。30年前我就接触过在用激光干涉仪探测引力波的人和项目，经过几十年不懈努力，他们终于有了探测结果，没有因为这么多年的不顺利而停止。”
“科学成果不是一蹴而就的，科研工作有可能不顺利，有可能有反复，甚至有可能暂时失败，不能要求马上出成果。科学家要几十年如一日地坚持，同时也需要政府的持续支持，不能急于求成。”她说。
谈及政府工作报告对科研支持力度的加大，谈到创新驱动战略，谈到国家对基础科学研究的重视，她有些激动。
“作为科研人员，我感到很受鼓舞。‘改革一直在路上’，我最喜欢这句话。我相信一切会越来越好。”也许是过于劳累，她的声音有些沙哑。
已近晚上10点，她的手机响了，是个工作电话，我起身告别。那碗她没顾上吃的方便面还放在桌上。
刘云山参加江西代表团审议
新华社北京3月13日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山13日下午参加了十二届全国人大四次会议江西代表团审议。在听取强卫、鹿心社、龙波舟等代表发言后，刘云山说，实现“十三五”奋斗目标，根本的是把我们党建设好，把全面从严治党的要求落实好，保持严的韧劲、完善严的措施、落实严的责任，更好以伟大工程引领伟大事业。要树立全面从严治党永远在路上的思想，强化问题导向，把全面从严的要求贯穿于管党治党各方面。要严肃党内政治生活，推动党员干部经常开展积极健康的批评和自我批评，认真践行“三严三实”要求。要抓好“两学一做”学习教育，引导广大党员增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，强党性、守纪律、严律己。各级党组织要强化全面从严治党主体责任，抓责任落实要具体化，推动全面从严治党向基层延伸。要把抓好党建工作与促进经济社会发展结合起来，充分调动干部干事创业的积极性。刘云山对江西的工作给予肯定，希望不断取得新成绩。
上海市工商局通报：儿童家具抽检半数不合格 网络平台所售质量堪忧
新华社上海3月13日电（记者 周琳）上海市工商局13日通报对流通领域人造板、木地板、木制家具、儿童家具、水嘴5大类233个批次建材类商品的抽检结果，发现51个批次不合格，其中儿童家具、木制家具的不合格检出率较高，分别为50%和32%。
据介绍，儿童家具的不合格项目主要是结构安全和警示标志；木制家具的不合格项目主要是甲醛释放量、耐香烟灼烧和标识一致性。抽检发现，建材类商品不合格项目涉及的国家强制性标准有3项，分别是甲醛释放量、儿童家具的结构安全和警示标志。
儿童家具中，网络平台销售的儿童家具质量堪忧。2015年，上海工商对天猫、纽海、齐家网、京东4家网络平台，红星美凯龙、家饰佳、建配龙、盛地家居等18家实体店销售的34个批次儿童家具进行了市场检查和质量抽检。经检测，有17个批次不合格，不合格检出率为50%，其中，网络平台不合格检出率为80%，实体店为37.5%，网络平台不合格检出率高出实体店一倍多。
抽检出的儿童家具不合格项目主要在结构安全和警示标志方面，这两项都是国家强制性标准，属于重要的安全性能指标。
国家强制性标准规定，儿童家具不应有危险锐利边缘及尖端，棱角及边缘部位应经倒圆或倒角处理。结构安全不合格，锐利的边缘和尖端容易对儿童身体造成创伤性伤害；警示标识能够有效提醒消费者（特别是儿童）正确使用儿童家具，规避潜在的危险。未在使用说明中明确标示适用年龄段（即“3至6岁”“3岁及以上”或“7岁及以上”），未在有折叠或调整装置产品的适当位置标示“警告！小心夹伤”的警示语，未在有升降气动杆转椅的适当位置标示“危险！请勿频繁升降玩耍”的警示语，都属于警示标志不规范。
陈国鹰代表：强化环保执法与刑事司法有效衔接
新华社北京3月13日电（记者 王昆）“随着新环保法的实施，我越来越感觉到司法工作在推动环境保护中发挥的关键作用。但在具体操作中，仍存在鉴定能力不足、证据认定复杂、刑事处罚较少等问题，需进一步强化环保执法与刑事司法的有效衔接。”全国人大代表、河北省环保厅厅长陈国鹰13日在审议两高工作报告时说。
在两高司法解释中，涉嫌环境犯罪案件的证据要由县级环保部门的监测机构取样监测，市级环保部门审核，最后由省级环保部门认可。陈国鹰认为，这样做取证周期较长，不适应办理刑事案件的时限要求。因为有的县级环保部门监测能力不足，对需要鉴定的污染物种类和污染因子尚不能进行全面的、定量的分析，与司法机关刑事证据的要求有较大差距。
由于上述原因，基层在环境违法犯罪案件的处理当中，往往适用拘留等行政处罚的较多，适用刑事处罚的相对较少。陈国鹰说：“由于打击力度不够，有的企业仍觉得有利可图，他们依然我行我素、偷排偷放，国家尚未形成生态红线和环境底线的法律威慑力。”
陈国鹰建议，两高尽快修订办理环境污染刑事案件的司法解释，进一步简化监测取证环节，细化环境污染入刑犯罪的内容，规范证据收集、固定、检验、鉴定等方面的程序和办法。
娘毛先代表：深化医改重在推动商业保险机构经办医保和提升分级诊疗水平
青海是国家首批4个综合医改试点省份之一。娘毛先告诉记者，来北京前，她到基层调研，有个老乡看病的故事让她很感慨。青海省海北藏族自治州刚察县牧民扎西得了白血病，住院总共花了58.7万余元，这对一个普通牧民家庭来说不啻是天文数字，但基本医保和大病保险给扎西报销了43.4万元。
“老百姓说，有了医保这个大靠山，再也不用担心看不起病了。以前‘小病拖，大病扛’的现象基本不存在了。随着医疗保障水平的提高，群众渴望得到更方便、更高效的服务。”在这方面，青海省大胆实践，积极推进医保支付方式改革，建立了以按病种付费为主，按床日、按服务单元等相结合的复合型付费方式，确定了125种单病种限额付费标准；全面实施“先住院后结算”医疗服务新模式，开展商业保险机构经办医保服务试点，服务成本低了、群众看病更方便了。
“我们算了一笔账，让商业保险机构经办医保，医药费用审核周期较试点前的7天左右平均缩短为2-3天，还规范了医疗服务行为，而且在我们两个试点县累计节约了50万元医保资金。”娘毛先说。
娘毛先告诉记者，完善分级诊疗制度是医药卫生制度改革的一个重点，能够让群众不出远门就能看病。但眼下还需要提高基层诊疗水平。通过推进医保，看病的人数不断增加，可医疗资源总量供给不足，特别是基层医疗服务条件差、群众看病远的问题又出来了，许多大医院病人太多，小医院和卫生院病人少。
娘毛先建议，国家应进一步加大基层医疗机构标准化建设，充实基层医疗卫生力量，加强对口支援和远程会诊。特别是针对基层缺少骨干技术人才、诊疗水平偏低的实际，加强基层医疗卫生专业人才的培养和充实，尤其是要大力推进全科医生的培养培训工作，完善相关制度，推动优质医疗资源下基层。
短评：用司法呵护民生福祉
新华社北京3月13日电（记者 李代祥）“严惩各类刑事犯罪”“严惩侵犯妇女儿童权益犯罪”“严惩网络犯罪”……两高报告总结2015年工作时，以一项项数据、一个个案例诠释了司法为民的原则，彰显了匡扶正义的特色。
高举公平正义利剑，细致审理纠纷案件，严厉打击违法犯罪，体现出司法队伍的责任与担当。福喜伪劣产品案、王少宝假药案、腾格里沙漠环境污染案等社会关切的大案要案严查不怠，一大批违法犯罪分子受到应有惩处，保障了人民权益，维护了社会秩序，进一步筑牢法治根基。
司法是维护社会公平正义的最后防线，是维护人民根本权益的重要屏障。在经济转型、社会转轨时期，利益诉求多样，社会矛盾多发，司法工作面临新的挑战。
民之所盼，施政所向。坚持问题导向，紧紧围绕人民群众关切开展司法工作，是司法为民的重要体现。今天，面对违法犯罪新情况、老顽疾，突出重点，提高司法的针对性、有效性，是维护法律尊严、呵护民生福祉的当务之急。
公正是司法的灵魂和生命。以“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”为目标，有序推进司法体制和运行机制改革，坚定不移提高司法队伍的办案能力和水平，让公平正义的阳光照进人民心田，必将推动法治中国建设稳步前行。
外资撤离实为重构 新常态孕育新机遇——我国利用外资新变化调查
新华社福州3月13日电（记者 康淼 贾远琨 毛振华 熊争艳 刘巍巍)在外资撤离中国论甚嚣尘上的2015年，我国利用外资规模再创历史新高，实际使用外资1263亿美元，增长5.6%。外资撤离论“不攻自破”。记者在多地采访发现，我国新优势、新平台、新领域的不断出现为外资提供了新机遇。
广东东莞南城宏图路，原诺基亚的工厂已在去年春季关停。
“东莞确实有诺基亚工厂、联胜电子等一些外资企业关闭外迁，但并没有形成‘撤离潮’。事实上，低端代工生产企业的关停，淘汰了落后产能，为引进更多优质项目腾出空间。”东莞市商务局副局长方见波说。
去年上半年，由全球集成电路巨头台湾联华电子股份有限公司总投资62亿美元的联芯集成电路制造项目，在厦门火炬（翔安）产业园动土。
“厦门城市美、环境优，所以不愁外资，现在对外资不是‘来者不拒’，而是招商选资。”厦门市商务局副局长洪本祝说，即便如此，外资增长势头还是比较快，去年新设外资企业同比增长逾7成，合同外资增长逾4成，实际利用外资增长6.2%，个别外企转投东南亚后又后悔并想返回厦门。
诺华中国总裁徐海瑛说：“再过几个月，我们追加10亿美元投资的上海研发中心将投入使用。该中心将与在美国、瑞士的研发中心同步研发。”
商务部发布的数据印证了外资增长的趋势。据统计，去年全国设立外资企业2.65万余家，增长11.8%。全球500强跨国公司在华投资增资踊跃，其中德国奥迪、大众、戴姆勒、汉莎航空，意大利菲亚特，瑞典沃尔沃，韩国现代、起亚汽车、三星电子，日本电气硝子、普利司通、伊藤忠商事，美国英特尔、克莱斯勒等在华投资或增资单项金额超过1亿美元。
我国庞大的国内市场对外资产生巨大吸引力。国务院发展研究中心副主任隆国强说，我国正处在比较优势转换的关键时期，传统的比较优势如低成本劳动力正在弱化，国内大市场的新优势正在显现。
贝莱胜电子（厦门）有限公司物流经理明利元说，美资企业在中国一般都不投资建固定资产，贝莱胜却在厦门买了地建了厂房，面积达1.8万平方米，近年投资还在不断增加。
“前些年我们的产品主要出口给ＧＥ等医疗设备生产商，现在客户也在开拓中国国内市场，所以我们就直接供应到国内终端，贝莱胜非常看好中国市场。”明利元说。
“现在一个明显的趋势就是单纯以中国为制造基地的代工企业生存艰难甚至大批关停并转，但以中国市场为销售目标的制造企业在不断增资扩产。”华南美国商会会长哈利·赛亚丁说，以该商会为例，目前其会员企业中已有近八成是专门为中国市场提供产品和服务，这与2003年底的23%形成鲜明对比。
去年，中国在广东、福建、天津新设了3个自贸试验区，上海自贸试验区则扩大范围。自贸试验区吸引外资效应特别明显。
统计数据显示，去年1至11月，广东、天津、福建自贸区共设外资企业6040家，合同外资4458.1亿元人民币。扩区后的上海自贸区吸收外资占全市一半。
台湾镱利有限公司是在台湾从事日用品生产、批发、零售的商贸龙头企业之一，董事长蒋志芳敏锐地意识到福建自贸试验区的优势，于去年在自贸区投资设立一家合资企业，12月5日正式开业。
“现在台湾商品进入大陆渠道多样，价格体系混乱，严重影响台货在大陆居民中的形象。我们要通过自贸区独特的优势，统筹台货大陆市场，规范稳定商品价格。”蒋志芳说。
“一带一路”战略的推进则为外资孕育新机会。去年“一带一路”沿线国家和地区对华投资同比增长25.3%。作为“海丝”重要覆盖区域，东盟对华投资增长22.1%。
商务部有关负责人表示，我国加快外商投资体制改革，为外商提供了稳定、透明和可预期的法律环境。我国还修订发布《外商投资产业指导目录（2015年修订）》，限制类数量减少一半，并进一步放宽外资股比限制，各领域不断开放促进了外资持续增长。
在北京，借着成为全国首个服务业扩大开放试点城市的东风，科技服务等六大领域外资准入限制放宽，去年新批设立外企1068家，吸收外资95.5亿美元，分别增长10.2%和62.5%。
开放不断带来投资新领域，改革则为外商投资带来更多便利。政府工作报告显示，去年我国95%以上外商投资已实行备案管理。
卡特彼勒全球副总裁陈其华说，“我们在中国市场享受过‘改革红利’，相信以后会在中国进一步开放中获得更多机遇。”。
这些民生案例写入两高报告有何深意？
新华社北京3月13日电（记者 陈菲、邹伟、李放、张丽娜）在今年的两高报告中，出现了近20起典型案件，大多与民生密切相关。这些案件折射出司法机关在妥善处理纠纷、有效打击犯罪方面的哪些新思路、新方向？让我们听一听代表委员和专业人士怎么说。
这两起案件是最高检工作报告中点出的典型案例。
2013年至2014年，福喜公司及杨立群等10人先后将回收、过期的烟熏风味肉饼、冷冻腌制牛排等再加工后对外销售。2015年9月，检察机关对该案提起公诉。今年2月1日，法院依法作出一审判决，被告单位被处罚金，10名被告人均被判处有期徒刑。
2014年8月以来，王少宝等人在网上购买个人信息资料，伪造400客服电话，销售假药牟利。犯罪嫌疑人主要以中老年人为侵害对象，涉及31个省份，3000多人受害，涉案金额达700余万元。最高人民检察院挂牌督办，吉林四平检察机关对王少宝等44名犯罪嫌疑人依法提起公诉。
“这两起案例是对危害食品药品安全犯罪的警示，对维护食品药品安全必将产生重要影响。”全国人大代表、河南省人民检察院检察长蔡宁说。
这是最高法工作报告中提到的案例。2006年，山东三联集团有限公司等开发建设济南市彩石山庄房地产项目，预售房产2146套。后因资金链断裂，仅有405套房屋建成，购房者面临巨大损失。2014年至2015年，在山东省和济南市支持下，济南市中级人民法院运用人民调解和司法确认程序，在4个月内促使2087套房屋买受人与三联集团等达成人民调解协议并经司法确认，发放执行款14.27亿元，化解了这起涉及人数众多、标的额巨大、社会高度关注的案件。
北京德和衡律师事务所律师张兴宽认为，人民法院只有本着立法本意，在法律框架范围内采取开创性思维，根据不同案件特点采取不同处理方法，才能从根本上化解社会矛盾，有效维护人民群众的合法权益。
最高检工作报告中点出的案例。犯罪嫌疑人陈建辉等人受境外犯罪分子雇佣，在印度尼西亚租用房屋，利用改号软件，假冒我国家工作人员、电商客服、银行客服等，诱使境内被害人将账户内的钱款转至“安全账户”保管。我国公安机关与印尼有关方面合作，抓获陈建辉等一批犯罪嫌疑人。去年12月，检察机关以涉嫌诈骗罪批准逮捕陈建辉等29人。
全国人大代表、河北省廊坊市工商联副主席石克荣认为，电信网络新型违法犯罪已成为影响社会稳定和群众安全感的突出犯罪问题。建议对于这类案件，检察机关及时介入，密切关注犯罪新动向。同时，总结办理相关案件的经验，及时做好普法宣传工作。
最高检工作报告附件中显示，腾格里沙漠腹地部分地区出现排污池，腾格里工业园区发生严重环境污染。检察机关以涉嫌污染环境罪对6家化工企业和10名责任人提起公诉；立案侦查涉嫌渎职犯罪的国家机关工作人员4人，人民法院均已依法作出有罪判决。
“保护我们的青山绿水，司法机关责无旁贷，这是法的本义和法治精神的体现。”全国人大代表、中国社科院研究员朝克建议，司法机关应该加强与环保、国土、林业、农业等部门的协作，及时获得破坏生态环境的案件线索，第一时间介入调查。
这是最高法工作报告中提到的一起“小案例”：浙江省海宁市贝某驾车行经一处没有红绿灯的路口时，遇到行人经过人行横道未停车让行。交警决定对他罚款100元并记3分。贝某不服，经行政复议维持后又向法院提起行政诉讼。法院审理认为，根据道路交通安全法的规定，机动车行经人行横道时，应当减速行驶；遇行人正在通过人行横道，应当停车让行，遂判决贝某败诉。
“小案例折射出大文明。”全国政协委员、国浩律师事务所合伙人施杰认为，作为全国首例斑马线罚款行政案件，法院的裁判进一步明确了机动车“礼让斑马线”义务和“行人优先、生命至上”文明驾驶准则。
今年“两高”报告“扫着看”
新华社北京3月13日电（记者 荣启涵 张京品 王博）说起“两高”报告，你会想到什么？两份页数不薄的文件？电视直播里做报告的严肃现场？没错，但今年的“两高”报告，悄悄“变脸”了。
“‘两高’报告在文末附上了二维码，让人觉得很亲切，感觉最高人民法院、最高人民检察院不再那么‘高得够不着’了。”13日上午，刚刚听完“两高”报告，全国人大代表、西藏拉萨市城关区纳金乡塔玛村党支部第一书记格桑卓嘎就迫不及待地掏出手机，扫码了解更多的“两高”工作。
在大会堂的休息区里，记者注意到，除了格桑卓嘎还有不少与会代表都纷纷拿着手机在“扫报告”“看视频”“读图表”。
“报告是印在纸上的、平面的，扫描二维码以后，报告就‘动’起来了，实现了可视化，方便代表审议。”最高人民法院新闻局有关负责人介绍，为适应“互联网+”时代要求，今年最高法工作报告里使用了8处二维码。其中报告第19页嵌入的二维码首次链接了微视频和Ｈ5动图版的工作报告。
“视频和动图做的很人性化，对基层代表来说贴近性强。”全国人大代表、甘肃省肃南裕固族自治县大河乡大滩村牧民常海霞说，图像把抽象的工作情况变得有感染力和吸引力。
“两高”报告可读性的创新远不止于此。今年最高法、最高检工作报告的正文分别为18页和20页，而附件中图表漫画则分别达到了7页和19页。虽然增加了报告页数，却能够让相对专业的法院、检察院工作变得直观、易懂。
“现在我们村里通了网络，70%以上的村民都会使用微信。”一连扫了几个二维码后，格桑卓嘎说，“我觉得特别好。添加了客户端、微信号能方便我们了解国家的司法信息，我要回去推送给大家。”
傅企平代表：水污染事件应该实行“举证倒置”
来自全球生态500佳村庄、长期关注环境保护的全国人大代表、浙江奉化滕头村党委书记傅企平在审议“两高”报告时建议，涉及水污染的案件，应该实行被告举证制度。
走访多个部门、专门调研过的傅企平代表说，我国水资源的“家底”是有大小河流总长度42万公里，湖泊面积7.56万平方公里，占国土总面积的0.8%，人均水资源占世界人均拥有量的1/4。而一项调查表明，全国江河湖泊受到不同程度污染的数量惊人。
水污染现状触目惊心，现行的相关法律在追责环节却明显滞后。傅企平认为，现行的《中华人民共和国水污染防治法》在经济处罚力度、相关责任人处罚、诉讼机制等方面存在缺陷。
傅企平建议，应该修订相关的法规条款，实行被告举证制度，即被告方负责举证，证明自己与水污染事件无关，以改变在水污染事件诉讼中，原告方处于相对弱势的情况。在诉讼主体上，建议加强公益诉讼力度，允许民间组织、环保部门以及检察机关等列入公益诉讼的主体，并引导检察院积极进行公益诉讼。
“建议在经济处罚上，出台最严厉的处罚标准，比如可以按照违法行为造成的损失，或者恢复原来状态需要的经费来计算，按照实际损失的一倍或者数倍来处罚。”傅企平说，按照是否主观故意，根据直接和间接经济损失的大小，确定一个额度，超过额度，就追究刑事责任。
打硬仗、使巧劲、下实功——人大代表谈资源型城市绿色转型
位于西南的老三线城市攀枝花依资源而建、因钢铁而兴，钢铁主导的重工业长期占据经济龙头。如今全国钢铁严重过剩，去产能成为供给侧结构性改革五大任务之首。
在全国人大代表、攀枝花市委书记张剡看来，这不是简单的企业行为，而是要决定整个城市未来的发展方向，是一场壮士断腕的硬仗。“如果不止血，企业生存都困难；而如果不腾出环境容量，新的产业更没有发展空间。”过去几年，攀枝花已经压缩钢铁、水泥、洗煤、冶金等产能超过800万吨。
“江南煤都”六盘水面临类似困境，全国人大代表、六盘水市委书记李再勇告诉记者，当地去产能的决心也不含糊，“十二五”期间炼铁、焦炭、铁合金等累计压缩产能2000余万吨，煤矿数量由2475个减至目前的不到300个。
“十三五”规划纲要草案指出，必须坚持节约资源和环境保护的基本国策。在李再勇等代表看来，绿色发展理念已是共识，资源型城市绿色转型的第一步，必须通过产能重构奠定可持续发展的新基础。
资源型城市转型之路并不轻松，尤其是“旧力消退，新力不逮”的阵痛十分突出。十三五规划纲要草案提出，促进资源型地区转型创新，形成多点支撑、多业并举、多元发展的新格局。
对此，李再勇认为，“越是能矿城市，越要跳出能矿的传统思维来寻找新的发展路径”，对于“资源”更应该辩证地解读和运用，要用好巧劲，学会无中生有，补齐一产和三产的“短板”。
李再勇告诉记者，以前在六盘水占比不到10%的农业常常被忽略，但当地良好的生态环境却是发展农业最好的土壤。“十二五”以来，当地发展特色农业320万亩，一产增加值增速连续两年排名贵州第一，已经成为助农增收的主要渠道。
无独有偶，“卖阳光”成为攀枝花新的“生意经”。张剡说，攀枝花年均气温20℃、河谷全年无冬，阳光康养产业成为当地转型发展的核心接续替代产业。如今“阳光花城”已经替代“十里钢城”成为攀枝花新的名片。
“今年春节期间游客出现爆棚，达到20万人，我们不得不安排学校宿舍来接待游客。”张剡告诉记者，攀枝花康养旅游产业从2012年开始进入快车道，2015年旅游收入202亿元，增速达34%。
受访的人大代表认为，要让旧的资源再现生机，让新的产业茁壮成长，必须依靠政府和企业等各个方面在创新上下苦功、在改革上下实功。
“攀钢高端铁路轨道产品行销20多个国家和地区，就是多年科技创新奠定的基础。”全国人大代表、攀钢研究院有限公司总经理唐历告诉记者，企业在供给侧结构改革中，必须加紧升级产品和服务。
而在去产能过程中，政府也要有配套托底措施。张剡告诉记者，2015年攀枝花除了帮助安置分流职工，还通过援企稳岗政策让企业少缴社会保险费8000万元、缓缴2.34亿元，并发放稳岗补贴8452万元。
“今年还将继续争取削减企业电费、运费等成本，并以“红名单”制度、应急转贷资金等降低企业融资成本。”张剡说，解决产业发展的困难必须要有新思路、新办法。
“十三五”规划纲要草案提出，实施循环发展引领计划，推进生产和生活系统循环链接。这让李再勇感到振奋，他说，得益于循环经济发展，六盘水产业结构已明显优化。“下一步我们还将把循环经济贯穿到生产、流通、消费的全过程，促进一二三产深度融合。”
感知法治的温度——两高报告中的六大民生关切
3月13日，最高人民法院院长周强、最高人民检察院检察长曹建明分别向十二届全国人大四次会议作工作报告，从中人们可以感受到司法为民的底色，感受到法治中国建设迈出新的坚实步伐。 当前，脱贫攻坚进入冲刺阶段。扶贫资金能否走通“最后一公里”到达贫困户手中，关键在基层，关键在干部。 “依法审理贪污征地补偿款、危房改造补助款、农资补贴等犯罪案件，严惩发生在群众身边的腐败。”周强在报告中说。日前，最高法作出部署，严厉打击扶贫领域职务犯罪，对贪污、挪用扶贫资金犯罪坚决依法从严惩处，促进扶贫资金的阳光化管理和公正合理使用。 曹建明在报告中介绍，2015年，针对一些地方虚报冒领、克扣侵占惠农扶贫资金的严重问题，检察机关部署开展惩治和预防惠农扶贫领域职务犯罪专项工作，查办“三农”领域相关职务犯罪11839人。 全国政协委员、河南省高级人民法院副院长史小红建议，设立专门化审判机构，实行跨区域的异地管辖模式，充分运用司法手段加大对环境污染的惩治力度。 检察机关与食品药品监管总局、公安部等共同制定食品药品行政执法与刑事司法衔接工作方法，健全线索通报、案件移送、信息共享等机制。督促食品药品监管部门移送涉嫌犯罪案件1646件，监督公安机关立案877件。起诉福喜公司生产销售伪劣产品案、王少宝等44人销售假药案等危害食品药品安全犯罪13240人。 全国政协委员、安徽农业大学副校长夏涛说：“要更大程度地发挥司法的惩治和震慑作用，让法律条文长牙发威，进一步净化我国食品药品安全的环境。” 创新是引领发展的第一动力，法治是保障发展的坚强后盾。 检察机关打击假冒注册商标、侵犯商业秘密等侵犯知识产权犯罪，起诉8664人。发布保护知识产权典型案例，提示风险防范重点。慎重处理科技创新中的新情况新问题，依法保护市场主体创新活力及收益。 辛苦劳动却拿不到应得的工钱，令人心酸。维护农民工合法权益，依法严惩恶意欠薪，是维护公平正义的当然之举。 全国人大代表、广西壮族自治区高级人民法院党组书记罗殿龙认为，对案件事实清楚、法律关系明确的拖欠农民工工资等劳动争议纠纷，在确保公正的前提下，要做到快立、快审、快结。同时健全农民工法律服务体系，为农民工提供优质高效的法律援助服务。 健全反家暴联动机制，让妇女儿童远离暴力、虐待、性侵害等伤害，是保护妇女儿童权益的重要环节。 全国人大代表、内蒙古自治区妇联主席胡达古拉建议，进一步加强打击侵害妇女儿童等弱势人群权益的犯罪行为，并以反家暴法的实施为契机，对家庭暴力案件办理研究出台专门的具体意见或措施。（参与采写：王博、张丽娜、张莺、朱翃）
代表委员聚焦“生态保护补偿机制”建设 建言跨区域环境治理
据中国之声《新闻晚高峰》报道，从“嘉兴死猪”漂向黄浦江，到弥漫在华北地区上空的雾霾。近年来，我国跨区域污染事件频发，频频引发社会关注。然而与跨区域环境污染的严峻形势相比，跨区域环境治理在制度层面的建设进展却略显缓慢。
在今年两会上，“加强生态安全屏障建设。健全生态保护补偿机制”被写入政府工作报告。跨区域环境治理如何真正实现？成为代表委员们关注的议题。有代表委员建议要建立跨界污染防控与治理调处机制，也有代表建议要尽快制定《中华人民共和国生态补偿法》。
2014年全国人大通过修订后的《中华人民共和国环境保护法》，第一次以法律的形式明确了跨行政区域的环境污染与生态破坏联合防治协调机制。不过，近年来屡屡发生的跨区域污染事件，却在提醒着人们，光靠环保法的单一条款可能无法有效改变目前跨区域环境治理的现状。
全国人大代表吴青指出，跨界跨流域污染治理，依然存在瓶颈。问题如何解决？吴青认为，完善生态补偿机制，是其中的一个重要的发力点。因此今年两会她带来了制定《中华人民共和国生态补偿法》的议案。她进一步举例说，流域上游为保证对下游的供水水质和水量，丧失了不少发展的机会。因此在关注水环境治理问题本身的同时，还应当兼顾考虑保护地的经济发展问题，不能光让保护地“吃哑巴亏”。
吴青认为，两个省之间的协议，包括给的钱，都是解决一个阶段的问题，以后怎么办，还是要有一个长效的机制，要通过一个法律制度来把这个跨界的问题来解决。目前，跨界流域治理上，地方已经多有探索。不过都属于用行政手段采取措施，在法律层面缺乏有效统一，难以形成长效机制。比如最早新安江流域的试点，安徽和浙江签一个协议。安徽黄山是上游，浙江杭州是下游，安徽的出水如果能够达标，浙江就付生态补偿金给它，但是这些都是行政的手段，不是法律的手段，光靠行政性的保护或者政策，不是长效的机制。
为协调流域上下游各地区的生存权和发展权，促进流域和谐发展，建立全国跨界流域生态补偿机制十分有必要。如何通过立法，在机制上健全生态保护补偿机制，吴青认为采用市场化机制或许能够成为一个有效手段。
“我觉得机制不够完善，比如说缺乏市场机制。像法国的某品牌矿泉水，对水源地的要求比较高，为了保证矿泉水的质量，他就来付费。对水源地周围的农户，进行补贴，同时要求第一必须减少畜牧业的发展，然后禽畜养殖中的粪便要做好处理，这个就是一种市场化的方式。”吴青说。
然而，生态补偿仅是跨区域环境污染治理的一个方面。有分析指出，跨界污染发生以后，所形成的法律上的权利义务关系相当复杂，既存在污染者和受害者之间的民事关系，也存在有权的行政区域的人民政府和环境保护主管部门与污染者之间的行政监管关系。面对如此复杂的系统工程，是否有“灵丹妙药”？
对此，政协委员张守志呼吁，国家应建立跨行政区域的重点区域、流域环境污染和生态破坏联合防治协调机制，并建立跨界污染预防机制。全国人大代表、天津市水务局副总工程师周潮洪一直关注京津冀区域水环境污染防治工作，她带来了有关区域联防联控的更加具体的建议。具体来说就是在引滦水源的保护上，希望通过加强京津冀区域间的联防联控，建立起一套行之有效的水生态保护机制。在京津冀协同发展下面，北京和天津应该支持上游地区对水环境的改善，包括提供技术、人才、资金。
除了跨区域水污染治理，也有代表委员关注空气污染的跨区域防治。全国人大代表包景岭调研发现，排污收费，同样的污染源，在河北罚1块钱，在天津罚7块钱，在北京就要罚9块钱。因此，他建议在大气污染京津冀联防联控的管理上，标准要尽快一致起来，管理手段比如像排污收费，也要尽快的接近才好。同时使用技术，还要互相有交流，这样可以收到事半功倍的效果。（记者 郑澍 郭翔宇）
杨和荣代表：为绿水青山做一套“金山银山”数据“CT”
新华社北京3月13日电（记者 张莺）“将绿水青山‘量化’为金山银山，更好让绿水青山变为‘金山银山’。”两会期间，全国人大代表、广西壮族自治区统计局局长杨和荣提出建立国家生态服务价值评估体系的建议，加强生态大数据标准化处理，为生态保护提供数字依据。
杨和荣告诉记者，建立国家生态服务价值评估体系，将区域内水、森林等生态因素的价值量化出来，是构建生态补偿机制、实施主体功能区规划等的科技和理论支撑之一，有利于各级政府和群众真正了解自己的生态家底，摒弃“唯ＧＤＰ”观念。
学术界研究认为，生态系统服务功能价值核算对象包括森林、草原、湿地、河流和农田等，森林和湿地生态效益核算已经成熟。目前广西林业部门已编制完成部分年份的森林生态服务价值评估报告；广西科学院开展了近海海洋生态系统服务功能价值评估研究，测算出2010年广西近海海洋生态服务总价值为652.28亿元。
然而，目前评估工作在理论研究和实际操作方面仍不够成熟，缺乏大量监测资料，缺乏明确的单位集中统一组织规划和整体部署，相关部门的工作积极性不高。
“生态服务价值评估没有权威明确的计算方法，定性研究多于定量研究，对市场化价值量的评估仍存局限性，核算较为复杂。”杨和荣说，价值评估不能简单地把各级指标的价值相加。
他建议组织高校及科研机构，成立生态服务价值评估专家库，采用市场价值法、替代工程法、费用分析法、机会成本法和影子价格法等，将无形的、无市场的生态服务价值转化为有形的、可计算的价值。
从机制上，杨和荣建议建立职责部门统一协调、配合部门分工协作的机制，将不同生态因素的评估分解到相关部门。
杨和荣还从数据的标准化处理方面提出建议，兼顾统筹自然资源流量和存量变化，确保物质量与价值量并重；保证评估参数科学合理，避免地区参数相互借用或采用全国通用的研究数据进行替代，保证地区参数的差异性。
特写：代表们那扇关不上的房门
新华社北京3月13日电（记者 段续 高敬）“当当当。”门响了。
正接受采访的全国人大代表、中国科学院院士王家骐起身开门，迎进来两位扛着架子和机器的电视记者，“你们稍等，我先把上一个记者的问题答完。”王家骐笑着说。他的房间里常常是“长枪短炮”、“人满为患”，面对记者的问题，王家骐细心作答。
这位已经70多岁的老人精神健烁，声音洪亮，桌上的电脑为记者演示着光学遥感卫星的成像照片，桌边一摞演算纸上画满了数学图形，“闲不下来，帮学生们做做数学模型。”
“您的房门这几天就没关过吧？”记者问。“是啊，这几天可把房门‘累坏了’，一会当当当，一会开开开。”王家骐笑吟吟地说，“大家都关注我们‘吉林一号’卫星是好事！”
在十二届全国人大四次会议吉林代表团的驻地，代表们的房门几乎都处在“繁忙”状态，开开关关，叮叮当当，好不热闹。
记者们拿着代表名册和房间号，按图索骥，轻声敲门，报出来路，鱼贯而入，然后满载而归。第二天的网络或者报纸上，夹杂着代表思考和关注的稿件热乎乎出炉。
当当当敲门，有时也会“尴尬”。记者想赶个早集，大清早敲门，全国人大代表、吉林省教育厅副厅长潘永兴还在洗漱。
但这也无妨，“稍等下哈”“马上完事”“一会儿就好”……潘代表以最快的速度开门，采访者、被采访者四目相对，记者神情抱歉，潘永兴哈哈大笑，尴尬迅速化解，一段采访开始，他的头发上，还带着水珠。
如果在驻地宾馆的楼道里溜达，看到哪位代表的房门别了一个小缝，那就意味着，一会儿就会有记者“驾到”。“约好下午两点半，掩着门缝等就行。”全国人大代表、长春新大石油集团有限公司董事长刘桂凤说。
代表们认真。一次，记者去采访全国人大代表、吉林省发改委主任安桂武。“先说说问题。”安桂武说。听罢，他让记者一个小时后再来。
“不会是拒绝吧？”记者犯嘀咕。担心是多余的，一小时后，安桂武的房门掩着缝，记者推门而入，安桂武思路清晰，采访收获颇丰。他手里的小本上，密密麻麻写满了此前一小时的思考要点。
原来，这一个小时里，安代表是在认真准备采访内容。
全国两会是一个新闻“爆炸”的时间段，参与报道的记者们几乎都是脚下带风、步步疾行，三餐很难保证。许多代表会细心地在屋里准备一些食物，给记者补充能量。“你们这几天忙坏了，多拿些路上吃。”刘桂凤说。
代表们带着思考，记者们悉心记录，房间门不时敲响，交流变成了篇篇稿件。
当传统成为传说，何处安放我们的精神家园？——代表委员会诊“非遗”保护难题
新华社北京3月13日电（记者 白阳 董小红 李金红）这是一组令人痛心的数字：我国共有38个非遗项目入选联合国教科文组织非遗名录，是全世界入选项目最多的国家；然而根据民进中央在今年两会前的调研，在我国公布的1986名国家级非遗传承人中，已有250人去世，“人走技失”问题严重。 参加两会的多位代表委员指出，我国的非遗保护一方面普遍面临着市场萎缩、后继无人等困境；另一方面，一些以“非遗保护”为名的商业行为，正侵蚀、破坏着非遗的根基。 1372项国家级非遗代表性项目，11042项省级非遗代表性项目……近年来，一股“非遗热”正在全国掀起，有的地方还专门设立了申报非遗事务的机构。然而提起国家级非物质文化遗产川剧的现状，68岁的全国人大代表、川剧表演艺术家余开源却并不乐观：“都说现在‘艺考热’，但去年四川2万多名艺考生，只有十几个报考川剧专业；四川过去有300多家川剧团，现在只剩下6家了。”他说，现在的观众中，看“变脸”“喷火”等热闹的多，欣赏剧目本身的少；在家里看电视的多，花钱去剧场看演出的少。 在经济较为落后的民族地区，非遗艺术的生存更为艰难。有着3000多年历史的黎锦，于2009年被列入联合国教科文组织首批急需保护的非物质文化遗产名录。但在工业纱线产品的冲击下，传统黎锦几乎已经从市场上消失。 “制作黎锦费时费力还卖不上价钱，甚至还得倒贴钱，越来越多的年轻人外出打工，我们村900口人里现在只剩1名黎锦传承人了。”来自海南省五指山市畅好乡番贺村的全国人大代表黄月芳说。来自四川省凉山彝族自治州甘洛县的全国人大代表潘成英也忧心忡忡地表示，曾经在大凉山广为流传的“口弦”，现在只在丧事、婚礼等少数场合才会弹奏，喜欢这种乐器的年轻人越来越少，而且经常学不了多久就外出打工，更谈不上技艺精通。 民进中央副主席、全国政协常委朱永新告诉记者，他在调研中发现，因经济效益差、技术难度高导致的传承人老化断层，和因传统生活方式改变导致的文化土壤消失，是全国非物质文化遗产保护目前面临的主要问题。 “八百里秦川，千万里江山，扯开了嗓子，华阴老腔要一声喊……”在2016年央视春晚舞台上，一曲融合了戏曲与摇滚乐元素的《华阴老腔一声喊》，让华阴老腔——这个一度濒临消亡的古老剧种风靡全国。 然而在全国政协委员、中国非物质文化遗产保护中心副主任田青看来，这种“跨界混搭”的新型音乐虽然能够帮助年轻人认识陌生的传统文化，但并不能从根本上解决非遗传承面临的困境。 “非遗不是不能创新的‘老古董’，但要在传承的基础上进行创新。”他说，由白先勇操刀的青春版《牡丹亭》，对较为冗长的原本进行了精编，并借鉴了现代剧场的某些舞台元素，更适应现代人的审美节奏，这种尊重传统的创新获得了口碑与市场的双赢；然而，有的‘戏曲新编’只是将传统戏曲生硬地与西洋音乐嫁接起来，并配上眼花缭乱的声光电特效，空有热闹的外部，实则失去了戏曲本身的魅力。 更让他忧虑的，是对知名非遗艺术的过度商业开发。“有的地方打着‘非遗’的旗号挣旅游的钱，只学了点皮毛就在各个旅游景点搭台表演，看上去很热闹，但对非遗的保护传承其实是种歪曲和破坏。” “非遗艺术都拥有自身庞大而精妙的内在系统，应该得到全面完整的保护，而不是放大其中的某个元素，将其与艺术本身割裂开。”田青表示，非遗不是不能商业化，但组织者首先要对非遗怀有敬畏之心，不能为了赚钱误导观众。 朱永新指出，他在对多地非遗现状的调研中发现，非遗传承“人走技失”现象十分突出，仅浙江嘉兴一地，接受调查的26名传承人中，有12位没有接班人，占总数的46%。 他表示，与韩国、日本等国家相比，我国对非遗传承人的财政支持力度还存在欠缺。目前国家级传承人每人一年有10000元补贴，地方级传承人每年补贴为4000元-5000元，仅靠财政支持还无法满足他们的基本生存需求。特别是有的地方领取补贴手续繁琐，一些生活在农村的传承人难以全部达到要求，领取补贴非常不便。 “一方面要提高非遗传承人的社会地位、增加补贴幅度，并在社会公共服务方面为他们提供优待政策；另一方面，要加强与高等教育、专业研究机构的合作，打通非遗技艺传承与学历教育的通道，解决传承人和专业人才的就业问题。”他说。 “川剧要进学校、下基层，培育非遗的生存土壤。”在今年两会上，余开源建议试点建立公私融合的混合体制学院，打破目前师范院校分学科分专业的教育体系，实行以艺术教育为主的全科教育，专门培养适应乡村教育状况的一专多能的“全科型老师”。 田青则认为，不同生存状况的非遗要予以区别保护。对于古琴、昆曲等民间基础较好、商业运作较为成熟的非遗艺术，可以鼓励其采取多种方式继续开拓市场，吸引更多受众；但对那些已经与时代脱节、在当下的市场环境中无法生存的非遗艺术，必须由国家拨款予以保护，并采取拍摄影像资料等措施进行抢救性保护。 “非物质文化遗产是祖先留给我们的宝贵财富，守护好这片中国人的精神家园，再把它原封不动地交给子孙后代，这是我们这代人义不容辞的责任。”田青说。
赵静波代表：发掘比较优势 寻找东北振兴着力点
新华社北京3月13日电（记者 段续 高敬）“一个城市、一个地区具备绝对优势的情况不多，这就要求我们更善于发现自身的比较优势。”全国人大代表、吉林省吉林市市委书记赵静波说，“融入新理念，在创新中寻找比较优势，‘新中找新’，是东北振兴的着力点。”
赵静波认为，新一轮东北振兴中，地区比较优势能有效拉动激发区域经济活力。“比较优势谁都有，但将其打造成发展亮点可不是谁都能做到。”赵静波说，需要我们在发展中根据供给、需求变化不断调整思路，主动适应市场，“只要不停领会思考，真正干起来就不难。”
“这就要求我们在创新、人才、环境、开放等方面做得更加踏实、更接地气，发挥各类经济主体活力，着力推进转型创新。”赵静波说。
赵静波举例表示，在吉林市的发展中，通用航空产业就是比较优势。一方面可以依托原有的机场、飞机零部件生产基地等基础，另一方面出台各项优惠政策，与周边城市比较，优势很强。在创新思路引领下，一批优势民营企业逐步落户，建厂房、做培训，轻型飞机生产、驾驶培训等产业链条逐渐延伸。
“我们着力发现供给侧的比较优势，把握住人们生活水平不断提高，对通用航空需求增加的机遇，在供给端打造市场新亮点，一方面推动产能升级，一方面着力发现市场蓝海，达到双赢局面。”赵静波说，“机遇很快就会过去，再晚个四五年市场可能逐渐饱和，那时候‘黄花菜都凉了’。
比较优势的发现、发育、发展，还是要靠创新。赵静波认为，需要切实的制度保障让创新持续。“对于东北来说，能培养人才、能用好人才、能留得人才，用事业、环境给予人才更多尊重，就更能发现比较优势，创造更多绝对优势。”
长春女大学生返乡“结盟”创业：“小生意”做成“大买卖”
新华社长春3月13日电（记者 周立权 王昊飞）“豆腐西施”“蘑菇皇后”“孔雀公主”……这是近年来网民和农民们给予吉林省长春市一批返乡创业女大学生的美誉。她们大学毕业后返回农村，“结盟”创业，将农村传统“小生意”做成“大买卖”，累计带动2.5万农户致富、1500名农民就近就业。
“豆腐西施”卜睿2008年毕业于长春大学，利用祖传手艺从小作坊做起，经过几年拼搏现已建起占地4000平方米的公司，从单独制作豆制品到利用豆腐渣、豆腐浆养猪、养鸡，从摆摊进城卖豆腐到Ｏ2Ｏ接收订单。2015年创收430万元，带动80余名农民就业。她说：“大学女生毕业回到农村创业看似没那么体面，但其实农村到处是商机。”
“当年有乡亲说，毕业回家卖猪肉，大学不是白念了吗？我只想用实际行动回应。”毕业于延边大学的隽明明说。2010年起，她依托老家的黑毛猪生态养殖技术创办养殖基地，结合之前开网店卖服装的经验开发Ｏ2Ｏ平台，如今已在城里拥有两家实体店，并衍生出猪油渣、猪肉馅饺子、腊肠等商品，“猪肉西施”的名号不胫而走。2015年创收500万元。
九台区西营城镇的贾艳辉，大学毕业后回乡创业经营水稻，目前已带动70余名农民就业。负责销售工作的31岁农民张立秋说：“现在月收入1200元，虽不如在城里当饭店服务员多，但是没那么累，还能每天下班回家照顾老人和孩子。”
36岁的杨岚告诉记者，她老家在长春市下辖的榆树市土桥镇，2002年大学毕业后，放弃在城里当教师的机会，回乡和丈夫合力创办食用菌种植专业合作社。如今合作社已有77个食用菌大棚，102个村民加入，生产规模不断扩大，年收益200多万元。
为了让更多农民都走上致富道路，杨岚利用所学知识，针对农村现状，开办农业技术培训学校，除了普及食用菌种植技术，还培训手工编织、月嫂服务等内容。目前，她已带动2200多名农民走上食用菌种植创业致富道路，她也被村民们亲切地称为“蘑菇皇后”。
长春市九台区纪家镇的徐丽秋被誉为“孔雀公主”。5年前，徐丽秋辞掉城里的工作返回老家办珍禽养殖场。养殖场从最初的30只孔雀，发展到如今的500多只孔雀、200余只白冠长尾雉等其他珍禽。她现已拥有占地面积17万平方米的现代休闲农业园区，带动周边村屯50多名妇女就业。“大学生不一定非要把事业放在城市，找准市场最重要。”徐丽秋说。
2015年4月，在长春市妇联的支持下，卜睿、隽明明、杨岚、徐丽秋等13名创业女大学生结成创业“联盟”。
卜睿说：“成立创业‘联盟’后，我们定期交流，不断研究发展新形式，分享新的成功经验，以便能更好地带领村民们致富。”
长春市妇联农村部部长纪岩红介绍，这些返乡创业的大学生对农民和黑土地很有感情，学习能力强、敢想敢干。因此，长春市妇联对这一群体给予特殊关注，政府有关部门定期为她们安排专家对电商运营、企业家打造、职业女性礼仪等主题进行培训，还安排她们赴北京大学听课，鼓励扶持她们抱团闯市场、谋发展，带动更多的农村劳动力实现就近就地增收致富。
海外人士认为“十三五”规划将为中国带来崭新面貌
新华社北京3月13日电（记者 涂一帆 陈怡 张继业 贾安平 石中玉 季伟 周檬 李颖 尤东婕 王守宝）今年是“十三五”开局之年，事关中国今后5年发展的“十三五”规划纲要草案正提交两会代表和委员们进行审查和讨论。海外人士和专家学者表示，这份规划纲要的实施将为中国社会和经济发展带来崭新面貌。
“十三五”规划纲要草案共8万多字，有23个专栏精准对接未来5年的重大项目和重大工程，涉及科技创新、结构升级、基础设施、生态环境、民生改善等五大方面。
“中国的‘十三五’规划对中国全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦具有不可比拟的重要意义。”俄罗斯共产党第一副主席、俄国家杜马第一副主席梅利尼科夫这样认为。
俄罗斯共产党哈巴罗夫斯克边疆区第一书记格罗莫夫说，中国“十三五”规划将着力转变经济发展方式，建立创新发展模式。中国在不少科技领域已处于世界领先水平，这为科技带动经济增长提供了可能。
泰国开泰银行高级副总裁蔡伟才指出，中国经济结构正处于战略转型中，加强创新意识、完善创业环境将对中国未来经济平稳、持续、坚实发展起到深远的促进作用，有助于促进中国从“中国制造”升级为“中国创造”这一新的经济发展模式。
“十三五”期间，改善民生、增进福祉是全面建成小康社会面临的重要任务。印尼政治分析人士李卓辉认为，让中国老百姓共享多年经济发展成果，是促进社会公平、维护社会稳定的重要途径。多年来中国的扶贫工作已经取得显著效果，为世界作出了表率。相信在“十三五”期间，中国各级政府会群策群力，共同实现7000万人口脱贫的目标。他认为，中国政府对贫困地区进行教育倾斜，并通过产业转移提升贫困地区经济发展活力、增加就业机会，将有助于实现这一目标。
巴基斯坦—中国商业和投资促进委员会主席阿马努拉·汗尤其关注“十三五”规划中有关教育的内容。他认为，建立现代职业教育体系，推进职业教育产教融合，将促使高等教育更加贴近实际，更加具有职业化导向，这将使中国年轻一代更大程度地与社会发展需求相契合，尤其是在农村地区人口中产生一个新的具有专业技能的人群，进一步促进社会的平衡发展。
目前中国生态环境恶化趋势尚未得到根本扭转，“十三五”规划纲要草案指出，今后5年生态环境质量要实现总体改善。肯尼亚美国国际大学教授、中国问题专家穆内内·马查里亚认为，中国政府正以负责任的态度解决环境问题。他说，生态环境和民众生活质量息息相关，而环境的破坏反过来也会影响社会经济的长远发展。重视生态环境保护会使中国的发展惠及子孙后代。
波兰经济大会基金会专家米哈乌·科拉科夫斯基认为，中国政府“决不以牺牲环境换取一时经济增长”的态度将为中国社会进一步发展创造良好条件。中国各级政府目前正开展全面、彻底的环境保护工作，并已在一些方面取得初步成效。淘汰产能过剩且高污染的企业、鼓励绿色产业的创新发展，都是具有实际意义的政策。
青年工作的“供给侧改革”——专访港区全国人大代表姚祖辉
新华社北京3月13日电（记者 赵博）港区全国人大代表姚祖辉是带着他的新书来参加全国两会的。这本今年1月出版的《百炼成钢》，讲述了“沪港明日领袖实习计划”从设想到成型、从起步到成熟的历程。
“我经历了青年工作从1.0版本向2.0版本的进阶，直到眼下推动的3.0版本。”接受新华社记者专访时，姚祖辉代表风趣地说，“这一演进过程可算是香港青年工作‘供给侧改革’的缩影。”
姚祖辉说，青年工作要从青年本身的所思所想出发，有的放矢地为他们的个人发展、事业规划，提供阶段性、针对性的引导帮助。“我把这叫做青年工作的‘供给侧改革’”。
与大多数出生于上世纪60年代的香港人一样，姚祖辉对祖国内地的了解开始得很晚。“我们这代人，小学历史课不讲中国近代史，地理课本上新界以北就是一片空白。”他说，直到前往美国念书，有关内地的信息越来越丰富，对国家经济社会发展的认识也越来越清晰。
返港接手家族生意，让姚祖辉第一次与内地有了实质接触。“改革开放政策鼓励下，港商北上投资成为潮流，很多人从中获利良多。”他说，随着年岁增长，自己也开始像不少工商界人士一样投身香港青年工作，希望下一代同样能有“北望神州”的勇气和魄力。
“1.0版本是较为单纯的参观游览，虽然难免走马观花，但对从未到过内地的小朋友来说，弥足珍贵。”他回忆说，2007年组织“3000人游世界之窗”活动时发现，竟有一半团员没有回乡证，“这意味着他们从来没到过内地，这件事让我印象深刻，更加体会到推动交流的重要性”。
同在2007年，姚祖辉出任香港青年联会主席，与年轻人有了更多交往。“我发现，很多人面临大学毕业找不到好工作的苦恼，又觉得香港空间狭窄、机会渺茫。”他说，资助一个内地实习计划的想法浮上心头。
由于生意关系，姚祖辉长年往返沪港两地。上海是他的籍贯地，也有很多志同道合的商业伙伴。从上海入手，他发起了“沪港明日领袖实习计划”。先是香港大学，再逐渐加入岭南大学、浸会大学、香港科技大学、香港教育学院……每年暑期，都有200名“幸运儿”获选，飞到上海进行6至8周的实习工作。
“这是青年工作的2.0版本。通过实习，全方位感受内地的就业环境、职场氛围，为毕业后进入社会做好准备。”姚祖辉介绍说，实习计划的合作伙伴遍布各行各业，有世界知名的咨询公司，有中国最大的红酒进口商，有港资地产金融巨头，也有内地科技新贵。
为了让香港实习生更好融入内地社会，姚祖辉特意邀请一众在沪定居的香港人士，抽空与实习生们“食食饭、倾倾解”（吃饭、聊天），及时调整、舒缓他们的不适应情绪。
稳步推进的“沪港明日领袖实习计划”，正在逐渐显露成效。“我常常听到他们因为拥有内地实习经验顺利就业的消息。”姚祖辉笑着举例说，有一位念传媒专业的男生，参加实习计划时被派到上海东方传媒集团，从一线采访到后期剪辑学得很辛苦，毕业时到香港ＴＶＢ（香港无线电视台）“见工”（找工作），对方对他的内地实习经历很感兴趣，确认“有学到真本事”后迅速递出了合约书。
“什么是青年工作的3.0版本呢？”姚祖辉说，就是帮助他们成功就业并尝试创业。
随着两地经济融合加深，香港企业摩拳擦掌发展内地市场，内地企业也加快了通过香港“走出去”的步伐。“这对香港年轻人来说是极好的机会，掌握英语、普通话和粤语的优势，专业水平和国际视野也都可得到充分展现。”姚祖辉说，“沪港明日领袖实习计划”由此拓展出新的职能——做好求职者和求贤者之间的“桥梁”。
在“大众创业、万众创新”政策影响下，香港年轻人的创业意愿也日益高涨。“可是，现在不少年轻人一说到创业就是开茶餐厅，眼界未免太浅。”姚祖辉认为，这是因为多数香港青年没能看到内地的广阔市场和发展潜力。
姚祖辉一直鼓励“后生仔”到北京、上海、深圳等大城市闯荡，也多次组织香港年轻人实地考察创业公司、了解产业发展概况和国家宏观政策，工作量数倍于前，却仍乐此不疲。
“我有一个17岁的女儿和一对14岁的孖仔（双胞胎儿子）。也许是为人父母的缘故，我更加体会到跟年轻人打交道深有学问。”姚祖辉说，不必试图灌输什么，只要明白他们想要什么，就一定可以从他们的想法出发帮到他们。
传销屡打不绝成“顽疾” 代表建议完善法律相关条款从严打击
新华社北京3月13日电（记者 郭强）针对近年来社会上传销活动屡禁不绝的现象，全国人大代表、江西省新余市委书记刘捷建议，国家进一步完善法律体系，从“大小两头”加大对传销违法犯罪活动的打击惩处力度。
刘捷说，传销违法犯罪活动已成为社会顽疾，并有愈演愈烈之势，对社会的危害也越来越严重，尽管公安、工商等部门始终保持严打高压态势，但仍“打不胜打，禁而不绝”。而究其原因，则在于现行法律对打击传销的规定相对滞后和不完善，给不法分子以可乘之机。
刘捷说，当前，对传销的打击主要由工商行政处罚和公安刑事追诉两部分组成。前者依据的是禁止传销条例第七条，但因工商部门没有侦查权，取证困难，几年来，很少对传销人员作出过行政处罚；后者依据的是刑法第二百二十四条，但构成犯罪的组织者和领导者必须是三级以上并发展30人以上，入罪起点设置过高，而传销组织有许多规避办法。
“这一状况造成要以组织、领导传销罪追究传销人员的刑事责任很难，当前打击非法传销活动大多只能以涉嫌非法拘禁等其他罪名被动追究，工作重点是清理取缔传销窝点、遣返人员，但这些人往往遣而不散，回流现象严重，致违法犯罪活动死灰复燃。”刘捷说。
针对当前打击传销活动面临的困境，刘捷建议，国家在立法上对传销违法犯罪行为相关规定进行修订，从治安到刑事“大小两头”明确对各层级传销人员的处罚标准。
“一方面，在治安处罚法中增加对发展一名以上下线、未达到犯罪标准的传销人员的处罚；另一方面，在刑法中将明知是传销、积极发展下线金额达5万元以上，和以传销为目的在出租房等场所内对传销人员集中管理并发展下线、人员在5人以上等情况入罪。”刘捷说。
“熊孩子”怎么来管？——人大代表建言构建家庭教育体系
新华社北京3月13日电（记者 王井怀 王菲菲)面临当下未成年人犯罪、留守儿童、父母教育缺位等诸多问题，人大代表建议尽快构建我国多纬度的家庭教育体系，帮助父母完成“自然父母”向“合格父母”的转变，为儿童成长营造一个良好的家庭环境。
国家卫计委主任李斌日前在新闻发布会上说，全面两孩政策实施后，我国今后每年大体出生婴儿1700万甚至更多，“0到6岁的儿童有1亿或者超过1亿人。”
全国人大代表、九三学社山西省委副主委张红健说，人一生的教育包括家庭教育、学校教育和社会教育，家庭教育的占比能达到35%。“人生的很多价值观都来自家庭，家庭教育特别重要。”
然而，目前我国家庭教育存在被忽视的情况。全国人大代表、山西省残联副理事长郭新志在山西省进行的一项问卷调查显示，在孩子价值观养成最重要的中小学阶段，只有不到一半的父母经常与孩子交流，大部分父母只是偶尔沟通。而交流的内容又以“检查作业”为主，对孩子身心健康方面的问题涉及很少。
同时，当下农村社会中留守儿童、流浪儿童等问题突出，部分家长“生而不养、养而不教”，对家庭教育严重缺失。“家庭教育不到位，正是青少年违法犯罪案件呈上升趋势且向低龄化发展的原因之一。”郭新志说。
“有了孩子自然成了父母。”郭新志说，“但要成为‘合格父母’还需要大人们对孩子花更多心思。”
记者采访发现，虽然许多父母在孩子身上花费很多心血，但在教育孩子时怎么教、教什么等问题上仍是茫然无知。
不知道该怎么教。郭新志进行的问卷调查显示，家长的家庭教育知识和方法主要是通过自己摸索，这一比例达到70%。而通过专业机构学习、咨询的比例只有2.8%。太原市胡女士的女儿今年8岁，她说，教育女儿有时靠哄、有时靠吓唬，实在没办法就在微信圈、ＱＱ群里向年轻妈妈们请教，但这些方法是不是合适自己心里也没底。“这是年轻父母遇到的普遍问题。”郭新志说。
同时，不知道教孩子什么。全国人大代表、山西医科大学第二医院血液科主任杨林花说，现在一些父母教育孩子的内容非常单一，那就是学校的作业。“对孩子的心理健康、品德教育、良好行为习惯等都关注得不够。”杨林花说，“一些父母功利心太强，认为一张成绩单就是自己教育孩子的全部体现。”
受访的人大代表和专家表示，孩子的家庭教育以父母为主，针对现存的问题不能放任不管，需要从多方面构建家庭教育体系，呵护儿童健康成长。
山西省社科院学习科学与家庭教育研究中心主任赵雨林说，父母是孩子的第一任老师，家庭教育对孩子的成长至关重要。要教育好孩子，父母首先要学习。然而，目前我国没有一套成熟的家庭教育标准，尤其是对孩子的人格、心理成长方面。“出台一部适合不同年龄段儿童的家庭教育标准供父母参考和学习是很必要的。”
同时，多位人大代表建议充分发挥妇联、工会的女职工委员会、社区居委会等团体组织的作用，积极引导父母正确的教育子女；并在农村建立留守儿童关爱服务机构，关注留守儿童的身心健康；在有条件的地方成立家庭教育指导中心，给年轻父母以专业指导。形式多样的儿童关爱组织既可以弥补当下父母在家庭教育方面的缺失，又可以提升家长的教育水平，有效降低儿童走上歧路的概率。
郭新志还认为，解决当下问题可以考虑制定专门的“家庭教育法”，以法律的威严让家长重视家庭教育，让全社会关注家庭教育，不断提高家长科学育儿水平，改进家长的教育观念和教育方法。
科技唱主角 农资价格降——黑龙江部分地区备春耕一线见闻
新华社哈尔滨3月13日电（记者 王建）“线头是干嘛用的？”“这可不是什么‘线头’，而是智能微喷头。棚内育秧时，根据室内温度、湿度和通风情况，喷头就会自动均匀地为秧苗洒水……”
12日，在黑龙江省北安市现代农业高标准水稻生产示范基地，种粮大户李富强和张洪波正在拧刚扣上大棚的铁丝。在扣完的大棚内，棚顶吊着密密麻麻的“线头”。
李富强告诉记者，以前为棚内秧苗洒水，农民都是提着水桶，用水瓢凭感觉往秧苗上撇水，有的地方水多，有的地方水少，现在都是智能控制。
北安市现代农业高标准水稻生产示范基地坐落在东胜乡。北安市东胜乡乡长郭宏告诉记者，这个基地是黑龙江省“两大平原”现代农业综合配套改革试验区“旱改水”项目，由省政府整合涉农资金2亿多元投资建设，去年投入使用。
除了建设304公里的排灌渠系之外，生产示范基地还建有800平方米的智能育秧大棚100栋、900平方米的智能催芽车间1栋、900平方米智能育秧车间1栋，可以为周边5万亩水田提供服务，辐射带动面积15万亩。
不仅仅是现代农业生产示范基地科技含量增加了，今年黑龙江省在备春耕生产中，坚持良种良法良田配套、农艺农机农户结合的原则，重点推广了水稻智能化催芽、毯式育秧机插等多项农业新技术。
人勤春来早。除了科技领跑备春耕外，记者在黑龙江部分产粮大县调查发现，今年尿素、二胺等农资价格也出现不同程度的下降。
在庆安县农资大市场，记者碰到前来选购种子化肥的种粮大户李康。“这个二胺多少钱一吨？”“3250元。”“旁边的尿素呢？”“1650元。”和农资经销商一问一答之间，李康对比去年的价格。“二胺每吨降了100多元，尿素降了200多元。”
经营农资多年的庆安县经销商杨桂芬告诉记者，今年二胺每吨平均低于去年100元左右；钾肥、掺混肥和去年差不多；尿素价格下降幅度最大，去年每吨尿素在1800元至1900元之间，今年降到1600元。
“与去年相比，今年化肥价格出现下降，拉低了农民种地成本。”黑龙江省庆安县农业局局长孙合江说，化肥、柴油等主要生产资料价格今年都出现下降，这对农民来说是一大利好消息。
我国新一代预警机空警500装备、平台国产化
新华社北京3月13日电（记者 余晓洁 鲍晓菁）“十三五”规划纲要草案提出，统筹经济建设和国防建设，全面推进国防和军队现代化。要求加强新型作战力量建设，加强国防科技、装备和现代后勤发展建设。
全国人大代表、中国电子科技集团公司党组书记、董事长熊群力13日在接受新华社记者专访时表示，作为一家大型军工集团，2015年中国电子科技集团科研、生产、改革、发展总体上了一个新台阶。
“财务快报显示，去年集团公司营业收入达1650亿元，利润163亿元。在经济下行压力下各项主要经济指标保持两位数增长，反映出发展速度比较快，质量比较好。”熊群力说。
此外，集团公司在科技创新、军工科研生产上也有亮点。
“其中，空警2000和空警200在国庆60周年时已和大家见面。空警500在九三阅兵中首次亮相，米秒不差地飞过天安门广场。空警500是我国新一代国产预警机，不仅做到了装备国产化，而且平台也完全是国产平台，性能上比以前机型有所超越。”熊群力说。
据悉，中国电科38所承担了空警500的核心任务系统——机载预警雷达系统的研制。它采用世界先进的数字阵列雷达技术，相较于现役大型预警雷达，在重量、雷达天线口径大幅下降基础上情报处理能力、抗干扰能力大幅提升。空警500成功实现了“小平台、大预警、高性能、新一代”的研制目标，它的研制成功对于我国预警机乃至雷达科技的发展具有重要意义。
“作为以电子信息技术为主业的军民融合高科技集团，科技创新是中国电科实现科学发展的核心。自成立以来，通过国家发展计划和重大专项的实施，中国电科在指挥控制、预警探测、侦察通信、导航定位、电子对抗、信息安全和关键元器件、基础软件等优势专业领域，突破了一批核心技术，掌握了一批核心自主知识产权。”熊群力说。
“中国电科每年的研发投入为15%至18%。”熊群力说，“十三五”期间，中国电科将继续贯彻实施创新驱动发展战略，通过创新发展增强内生动力。围绕支撑引领集团核心业务发展和服务国家创新体系建设，重点实施关键技术攻坚战、重大科技项目协同创新、技术体系创新提升、科技业态创新推进“四大计划”。全力打造世界一流的科技能力和创新生态。
韩大嫂家的鸡蛋为啥不愁卖？黑龙江庆安一农家鸡舍里的“供给侧经济学”
新华社哈尔滨3月13日电（记者 范迎春）今年54岁的纪树富和55岁的韩景芳夫妇一家是黑龙江省庆安县久胜镇久旭村的养鸡专业户，近几年的存栏数保持在3万只左右。提起“韩大嫂”家生产的鸡蛋，在当地小有名气。 这天一大早，纪树富到火车站联系往家里倒腾从辽宁运来的饲料，而韩景芳在家带着两个帮工把刚产的鸡蛋装筐、码放整齐。 停下手里的活计，摘下头巾和围裙，韩景芳与记者和同行的县农业局局长孙合江等人聊起来。“每天1000多斤蛋，4天凑够一车，经销商准时来车拉走，定期结账给钱。”一开始还有点拘谨的韩景芳，说起鸡蛋的事情立刻来了精神。 韩景芳家鸡产的蛋分两种，目前最畅销的是注册“小九九”商标的红皮蛋，卖到县城、绥化市和省城哈尔滨市的超市里，每市斤价格超过6元钱，差不多是另一种普通鸡蛋的两倍。经销商和一些老主顾们评价说，这鸡蛋看着放心，吃着更放心。 其实，红皮蛋的外相并不“高大上”，个头还比普通鸡蛋明显小了一圈。但是为啥说“放心”呢？答案就在于喂的全是自然绿色饲料，没有任何添加剂，而且血统纯正。韩景芳一边说着，一边打破一个鸡蛋倒进小碗里，橙红的蛋黄和晶莹嫩白的蛋清摆在眼前，让人看着果然就有了食欲。 韩景芳记得，家里开始养鸡那年她29岁，这一晃就是20多年。养鸡在村里算是一个传统产业，最多的时候有4家专业户，但现在就剩下了她家这棵“独苗”。“每天三四点钟起床，一直忙活到晚上，操心挨累，又不挣钱，所以人家都不干了。”韩景芳说。 韩景芳家养鸡也有过赔本的经历。有一年，鸡蛋市场价格降到1公斤不到3元钱，家里养几千只鸡白忙活不说，还倒搭了1年的饲料钱。 韩景芳和老伴纪树富虽然文化程度不高，但是他们遇事爱动脑筋琢磨。“规模大了，鸡多了，蛋多了，咋还不如以前了呢？咱不能这么稀里糊涂地干。” 纪树富离家出门到县里、省里到处拜师求教，在市场上到处转悠和取经。不久，他琢磨出了门道：市场上的鸡蛋并不是绝对“过剩”，好的鸡蛋人们照样抢着买，剩下的没人理睬的鸡蛋都是和他家一样的“大路货”。回到家，纪树富两口子一合计，当即决定把原来的几千只普通蛋鸡全部淘汰，花高价从外地引进“小九九”等优质品种，连同饲料和一整套的饲养、卫生防疫方法，重打鼓另开张。 那一年是2004年。这一年，村里的其他3家养鸡户因为赔钱相继“倒闭”。好心的邻里也劝纪树富夫妻俩别干了，但两口子笑了笑，也不争辩。 品质上去了，但产量下来了。引进的优良品种平均产蛋量比原来的品种减少大约15%，而且鸡蛋的个头小，和原来的鸡蛋摆在一起像个“小弟弟”。但是让两口子惊喜的是，一个来考察的经销商仔细查看了一番，当即表示“有多少要多少”，而且给出的价格比他们自己的“心里价位”1斤还高了几毛钱。 正聊着，纪树富家里来了一位本村乡亲，买了几斤红皮的“小九九”。韩景芳说，现在村里头还不是很富裕，一般家庭有老人、孩子、孕妇、病人的家庭，就会挑最好的。 纪树富夫妻俩的“高端路线”让他们的养鸡产业生存下来，也壮大起来，存栏数从当初的几千只增加到现在的3万只。尽管这些年蛋禽市场波动很大，但是他们总是能“抗得住、立得稳”。 韩景芳带着记者到她的仓库和鸡舍参观。站在举架十几米高的大棚里，她的身材显得有些弱小，而且常年劳作让她显得比实际年龄老一些，但是脸上一直挂着质朴而知足的微笑。 记者告辞的时候，在门口遇到两位前来向韩景芳请教养鸡经验的村民。原来，县里总结推广当地一些农户的经验，汇编成《“百招十万”致富手册》，为贫困村民提供样板和老师。纪树富夫妻俩的养鸡方法也被编入其中。这段时间他们已经接待不少求教取经的村民，两口子总是耐心细致给予指导。 会不会担心为自己培养了竞争对手呢？面对记者这样的提问，韩景芳又笑着说，“现在生活条件越来越好，市场要多大就有多大，哪还在乎多那么几家养鸡的人！”
2015年电子信息制造业主营业务收入逾11万亿元 战略前沿创新亟待国家精准投入
新华社北京3月13日电（记者 余晓洁 鲍晓菁）“十三五”规划纲要草案提出，要完善新兴产业发展环境，实施战略性新兴产业发展行动。要求新一代信息技术产业创新，培育集成电路产业体系；空间信息智能感知，加快构建以多模遥感、宽带移动通信、全球北斗导航卫星为核心的国家民用空间基础设施等。
全国人大代表、中国电子科技集团公司党组书记、董事长熊群力13日在接受新华社记者专访时表示，根据规划纲要草案的要求，中国电子信息产业发展将重点突破集成电路、传感器等具有全局影响力、带动性强的核心关键环节；瞄准产业制高点，选择新型计算、人工智能、生物智能传感器等前沿关键技术联合攻关，抢占产业发展主导权；突破高端存储设备、智能传感、虚拟现实、新型显示等新技术，强化基础软硬件协调发展。
从世界范围看，电子信息产业是战略必争的高新技术产业，竞争最为激烈、淘汰很快。
“诺基亚、摩托罗拉这些曾经的顶级企业都风光不再。可见这个行业站稳脚跟都不容易，勇力潮头更是难上加难。自己跟自己的昨天比有创新有进步不够，要跟世界一流的企业比创新。国家很重视集成电路，但是投入比较分散。建议‘十三五’期间，国家在战略高科技领域对参与国际竞争的龙头企业能加大投入、精准投入。”熊群力说。
作为陕西团的全国人大代表，熊群力此次上会带来两条建议：设立秦岭国家公园；将公祭黄帝陵活动由地方提升到国家层面，增强中华民族的认同感和凝聚力。
我国确认一例输入性黄热病病例
确诊患者，男，32岁，浙江省人，常年在安哥拉首都罗安达做生意。患者于3月8日（北京时间）在罗安达出现发热，体温最高39.3℃，伴畏寒等症状，于3月9日乘飞机经迪拜转机，10日凌晨2时抵达北京，直接主动到医院就诊。11日北京市疾控中心检测患者标本为核酸初筛阳性，当晚将标本送中国疾控中心复核检测。3月12日，中国疾控中心报告核酸检测结果阳性。随后，国家卫计委组织专家组根据患者流行病学史、临床表现和中国疾控中心对患者标本的复核检测结果，确诊该病例为我国首例输入性黄热病病例。
北京市卫生计生部门会同中国疾控中心组织专家对输入病例带来的传播风险进行了评估。专家们认为，黄热病属于蚊媒传播疾病，主要通过埃及伊蚊叮咬感染；北京市无埃及伊蚊且不属于我国伊蚊主要分布地区，目前北京气温低，未进入蚊媒活跃期。因此，此次输入病例引发传播并进一步扩散的风险极低。
黄热病是经蚊传播的急性传染病，该病传播方式主要为人——埃及伊蚊——人，主要在中南美洲和非洲的热带地区流行。之前，亚洲地区无病例报告。
该病临床主要表现为发热、黄疸、出血等。人感染后，约5%至20%出现临床症状，少数出现重症并死亡。目前针对黄热病无特异性的治疗方法，主要以对症治疗及支持治疗为主，疫苗是最重要的防控措施。
万里长城第一步——政协委员刘敬民谈中国体育产业
新华社北京3月13日电（记者 林德韧 何军 朱翃）为期近两周的全国政协十二届四次会议体育界别小组讨论，体育产业是贯穿始终的话题。2014年末，国务院《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》正式出台，乘此东风，中国体育产业的发展也步入快车道。关注体育产业领域多年的全国政协委员、北京奥运城市发展促进会常务副会长刘敬民对此深有感触，他认为从宏观上看，中国体育产业的发展取得了长足进步，但这仅仅是万里长征的第一步。 2015年的全国体育局长会议上，国家体育总局局长刘鹏表示：“体育产业规模不断扩大，体育消费明显增加。2014年全国体育及相关产业总规模达到13574.71亿元，实现增加值4040.98亿元，占当年ＧＤＰ的0.64%。体育产业结构持续优化，体育服务业比重稳步增长，体育产业体系不断健全，与文化、旅游、医疗、养老、互联网等领域的互动融合日益加深。” 刘敬民在谈话中重复了上述数据，并给出了体育产业从业人员数量增加比例、服务业增长比例等更为翔实的数据来佐证一年来中国体育产业的快速发展。 刘敬民说：“体育产业是我们当前体育的热点问题，不仅对体育发展起到推动作用，而且直接关系民生。”他表示，一年来，中国体育产业取得的进步是看得见摸得着的，但他同样提出：“体育产业发展是万里长征第一步，依然面临挑战。要抓好体育产业顶层设计，加强供给侧改革。体育产业的需求很大，但供给上跟不上发展，体育服务业、竞赛表演也存在明显的短板。” 对于中国体育产业的下一步发展，刘敬民提出了几点建议。首先是加强体育赛事的电视转播，他说：“体育产业很大的盈利模式来自电视转播，因为体育是眼球经济，大量的球迷形成团体才形成规模，在提供媒体服务方面，是我们体育产业发展的关键环节，其中电视转播极为重要。电视转播有许许多多的优势，能够大量推动体育其他产业的发展，有大量的资源，所以应该放开体育频道，让各省市都有频道播体育。” 其次，刘敬民建议体育产业要充分与教育、旅游、休闲、养老、养生、文化、医疗相结合。他说：“体育产业不能单打独斗。比如养生，在电视报刊上，养生是个大头，但真正的养生不是吃，而是运动。把群众体育跟旅游、养生、医疗、养老结合起来，才能得到人民支持，才能得到更广泛的支持。” 另外，刘敬民认为，目前来看体育产业相关政策很多都偏于宏观，下一步需要着力进行微观的政策落实。他说：“大量的政策是宏观来的，但我们不仅从上往下看，而且要从下往上看，顶层设计落下来实实在在是个什么东西，这是非常重要的一个问题。要研究个案，比如单个的体育设施、体育赛事，最基层的怎么个情况，另外我们同样需要研究体育产业的小企业到底是什么状况，解剖麻雀，要重视微观体育政策研究。还有，现在有的公司有钱不知道往哪投，那么体育产业是不是投资方向？企业从哪盈利？如何优惠？如何能够站住脚？这些都需要微观研究。除了顶层设计之外，微观的体育产业政策的研究要放在决策者的视野当中，小型企业到底在哪去盈利，发现他们的问题，解决他们的问题。” 刘敬民认为，体育产业归根到底还是要以人为本。“体育产业进一步发展，就要深入，宏观微观都要深入，经济、文化、教育的意义上都要深入，这样才是完整的体育产业，”他说。
“草根”委员何宗文：用行动温暖社会
新华社北京３月１３日电（记者 王卓伦 白阳）“我是群众身边的‘草根’委员。比起绞尽脑汁赚大钱，我更喜欢帮助群众们解决问题。”安徽省政协委员何宗文说。 做有温度的政协委员——１２日下午，列席全国政协十二届四次会议第四次全体会议的何宗文，其大会发言感动了在场的所有人。 “何宗文数十年倾听群众心声、解决群众疾苦的履职故事，让我开始重新思考一个政协委员的责任担当是什么。”全国政协委员梁晓声感慨道。 “一个有温度的人，能温暖身边每一个人。人人都被温暖了，全社会就有温度。”何宗文这样解释自己发言主题的用意。 １９９０年，何宗文被推荐为区政协委员。自此，他从区政协委员一步步成为安徽省政协委员，却从未放缓访贫问苦、调停纠纷和宣讲政策的脚步。 完成提案、社情民意信息、大会发言数百件，帮助解决群众反映的实际问题６２０多件……２６年间，他拖着患有小儿麻痹后遗症的腿走了５０万公里路，成了群众口中专门排忧解难的“何委员”。 何宗文说，小时候他曾经因为身体残疾，遭遇过歧视。如今他最大的心愿，就是用热情消融社会的冷漠。 为了帮助被人错宰了头猪的老农讨回公道，他拖着一条病腿，在雨里泥里往返无数次；他心系因受工伤而高位截瘫的龚建平，像个陀螺一样为他奔波，帮他得到康复赔偿费用几十万元……这样的事，何宗文做了几百件。 “全国政协委员的参政议政水平特别高、讨论问题热烈而深刻。”何宗文说，他要把学到的有益经验带回去，帮更多群众排忧解难。 何宗文尤其关注残疾人权益保障方面的话题。他告诉记者，今年政协大会专门安排了讨论慈善法草案的议程，听了社会福利保障界别的委员发言后，他觉得深受启发。 “王新宪委员关于残疾人教育脱贫的发言，以及李宏塔委员关于规范助残事业的发言，都讲到了我的心坎里。全国有残疾人８５００万，贫困率比正常人高很多，因为很多人受身体条件所限，没有就业渠道。两会结束后，我要更加深入地调研，帮助尽可能多的残疾人脱贫。”何宗文说。 采访间隙，有电话打来。来电头像是一张与何宗文一样朴实灿烂的笑脸，上面写着“爱妻艾”三个字。“‘艾’是她的名字，‘爱妻’是我的感情。政协的工作费时费力，为帮人我常自掏腰包，她给了我很多支持。”何宗文说，爱的温度，要先从对家人做起。 “温度不是说出来的，是做出来的。我愿意继续做一个有温度的政协委员，让人民群众从我们身上，不仅感受到政协的温暖，更能感受到党和政府的温暖、社会的温暖、人与人之间的温暖。”何宗文说。
代表建议加强对境外抗肿瘤药非法流入的整治
新华社北京3月13日电（记者 仇逸 何欣荣）近年来境外药物、特别是境内未批准使用的进口抗肿瘤药非法流入的现象屡禁不止，既逃避了海关监管和药品监管体系，患者盲目用药也存在风险。全国人大代表、上海市第六人民医院院长、市糖尿病研究所所长贾伟平建议，加强对境外抗肿瘤药非法流入的整治，同时加快药物审批效率，并考虑在自贸区试点设立“境内关外”的医疗机构，让急需用药的患者用到安全的药物。
贾伟平代表称，海外代购成为近年来不少境内患者寻药的新途径。上海海关日前破获一起非法携带境外药品入境案，从一名中国旅客的行李中缴获一批德国产的抗癌特效药。经审理发现，此人还能为境内的癌症患者提供“一条龙”境外诊疗服务，安排在德国诊断、手术、康复，据说业务需求量不小。除德国外，近来海关方面还不时查获从美国、日本、印度、香港等地非法流入的境外药品。
除“水客”外，网络代购已成为境外药品非法流入的重要渠道，已经形成产业链。贾伟平介绍，药物进入境内后，一是网络销售，二是药贩在医院向病人和家属发药品广告，三是在医院附近的药店私下销售。
“非法流入的境外药物威胁患者健康。”贾伟平代表称，这些药物脱离正规医药监管体系，来源不明、信息不对称，虽然大多数患者自愿服用，但盲目用药产生的医疗风险很大。
抗肿瘤药物的使用要在富有经验的专科医生指导下审慎使用，非法流入的境外抗肿瘤新药逃离了专科医生监管，“救命药”使用不当就会成为“送命药”。近年来因此产生的医疗纠纷并不鲜见。更有一些黑心药厂利用患者急于救治的心态，生产冒牌的进口特效药。
贾伟平代表建议，当前需要完善行政管理，加快境外已经上市的新药在境内的上市审批速度，加强假药打击力度、减少药品流通加价环节、降低药品关税等。
贾伟平代表还建议在自贸区设立或指定可率先使用境外药物的医院，率先使用境外已证明安全有效的治疗晚期肿瘤的特效药。“由于自贸区属于‘境内关外’，所以自贸区医院使用境外药物不会与现行法律法规相冲突；试点可较早积累国人的治疗数据，有助于解决当前‘审批慢’的难题，也有利于将需要出境就诊的这部分医疗需求留在境内。更重要的是将这些抗肿瘤药物纳入了专科医生的管理，降低病人盲目使用所带来的医疗风险。”
十二届全国人大四次会议主席团举行第二次会议
新华社北京3月13日电 十二届全国人大四次会议主席团13日上午在人民大会堂举行第二次会议。会议经过表决，决定将十二届全国人大四次会议关于政府工作报告、“十三五”规划纲要、计划报告、预算报告的决议草案和慈善法草案修改稿提请各代表团审议。 会议应到170人，出席166人，缺席4人，出席人数符合法定人数。 3月5日和6日，各代表团认真审议了政府工作报告。代表们一致认为，政府工作报告贯彻了党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，贯彻了席大大总书记系列重要讲话精神，贯彻了创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，体现了坚持稳中求进工作总基调、主动适应经济发展新常态的要求，反映了人民群众的期待和愿望，是一个求真务实、开拓创新、催人奋进的好报告。代表们普遍表示赞成这个报告。代表们充分肯定国务院过去一年的工作，普遍赞同今年工作的总体部署和安排。审议中，代表们也提出了一些意见和建议。国务院认真研究了代表们的审议意见，对政府工作报告作了进一步修改，共修改61处。主席团常务主席根据各代表团的审议意见和国务院作出的修改，建议批准政府工作报告，并代拟了关于政府工作报告的决议草案。会议经过表决，决定将十二届全国人大四次会议关于政府工作报告的决议草案提请各代表团审议。 全国人大财政经济委员会主任委员李盛霖向会议作了财政经济委员会关于国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要草案的审查结果报告。财政经济委员会认为，纲要草案全面体现了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》精神，提出了未来五年经济社会发展的指导思想、主要目标、重点任务和重大举措，总体安排积极可行，建议批准国务院提出的《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（草案）》。 李盛霖还向会议作了财政经济委员会关于2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告。财政经济委员会认为，2015年国民经济和社会发展计划执行情况总体是好的，2016年计划报告与计划草案主要目标和工作安排总体可行，建议批准国务院提出的《关于2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划草案的报告》，批准2016年国民经济和社会发展计划草案。 全国人大财政经济委员会副主任委员廖晓军向会议作了财政经济委员会关于2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算草案的审查结果报告。财政经济委员会认为，2015年中央和地方预算执行情况总体是好的，2016年中央和地方预算草案是可行的，建议批准国务院提出的《关于2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算草案的报告》，批准2016年中央预算草案，同时批准地方政府一般债务余额限额107072.4亿元，地方政府专项债务余额限额64801.9亿元。 3月7日，各代表团认真审查了“十三五”规划纲要草案。国务院根据代表们的审查意见，对纲要草案认真进行了修改，共修改57处。3月8日，各代表团认真审查了计划报告和计划草案；3月8日上午和9日上午，各代表团认真审查了预算报告和预算草案。国务院根据代表们的审查意见，分别对两个报告认真进行了修改。主席团常务主席根据各代表团的审查意见、国务院作出的修改和财政经济委员会的审查结果报告，建议批准“十三五”规划纲要草案、计划报告和计划草案、预算报告和中央预算草案，并代拟了关于“十三五”规划纲要、计划报告和计划、预算报告和预算三个决议草案。会议经过表决，决定将关于国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要的决议草案、关于2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划的决议草案、关于2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算的决议草案，提请各代表团审议。 3月11日，各代表团认真审议了慈善法草案。全国人大法律委员会根据各代表团的审议意见，对慈善法草案进行了审议，提出了草案修改稿。主席团会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的法律委员会关于慈善法草案审议结果的报告。
十二届全国人大四次会议举行第三次全体会议
新华社北京3月13日电 十二届全国人大四次会议13日上午在人民大会堂举行第三次全体会议，听取和审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告。
今天的全体会议应出席代表2943人，出席2853人，缺席90人，出席人数符合法定人数。
最高人民法院院长周强从五个方面报告了最高人民法院2015年依法履职情况：一是认真贯彻总体国家安全观，积极推进平安中国建设；二是坚持服务大局，更好地适应和服务经济发展新常态；三是坚持司法为民，努力满足人民群众多元司法需求；四是坚持从严管理，进一步加强人民法院队伍建设；五是自觉接受监督，不断改进人民法院工作。
周强说，2015年是全面深化司法体制改革的重要一年。一是全面实施立案登记制改革，解决立案难问题。二是推进最高人民法院巡回法庭建设，实现工作重心下移。三是推进跨行政区划法院建设，解决诉讼“主客场”问题初见成效。四是推进知识产权法院建设，加大知识产权司法保护力度。五是推进司法责任制改革，提升审判质量效率。六是深化执行体制机制改革，努力破解执行难问题。七是完善法律统一适用机制，提高司法公信力。八是推进人员分类管理改革，进一步提升法院队伍正规化、专业化、职业化水平。九是推进人民陪审员制度改革，促进司法民主。十是深化司法公开，推进阳光司法。
周强从五个方面报告了2016年工作安排：一是充分发挥审判职能，积极推动新发展理念的贯彻落实；二是始终坚持司法为民、公正司法，切实维护社会公平正义；三是全面深化司法体制改革，加快建设公正高效权威的社会主义司法制度；四是继续深化司法公开，加快建设“智慧法院”；五是努力建设忠诚干净担当的人民法院队伍，保障公正廉洁司法。
最高人民检察院检察长曹建明从七个方面报告了全国检察机关一年来的主要工作：一是依法履行批捕起诉等职能，切实维护国家安全和社会大局稳定，保障人民安居乐业；二是主动适应经济发展新常态，保障经济平稳健康发展；三是坚定不移反对腐败，加大查办和预防职务犯罪力度；四是努力增强对司法活动监督的针对性和有效性，做公平正义的守护者；五是深化司法改革，促进司法公正；六是坚持从严治检，深入推进司法规范化建设；七是自觉接受监督，确保检察权在法治轨道上运行。
关于2016年检察机关工作安排，曹建明说，一是坚持把防控风险、服务发展摆在更加突出的位置，保障创新、协调、绿色、开放、共享发展；二是下大力气破解难题、补齐短板，切实提高维护国家安全和社会稳定的能力水平；三是坚持有腐必反、有贪必肃不动摇，推动形成不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制；四是强化对诉讼活动的法律监督，维护宪法法律权威；五是深入推进司法改革；六是打造过硬检察队伍，提升严格规范公正文明司法水平。
大会主席团常务主席、执行主席向巴平措主持会议。大会执行主席乃依木·亚森、王东明、王君、尤权、巴音朝鲁、乔晓阳、杜德印、李纪恒、李盛霖、李鸿忠、陆浩、范长龙、罗保铭、赵正永、赵克志、姜异康、贺一诚、骆惠宁、夏宝龙、殷一璀、黄龙云、傅莹在主席台执行主席席就座。
席大大在出席解放军代表团全体会议时强调 全面实施创新驱动发展战 推动国防和军队建设实现新跨越
3月13日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大出席十二届全国人大四次会议解放军代表团全体会议并发表重要讲话。这是席大大同军队人大代表亲切握手。 新华社记者 李刚 摄
新华社北京3月13日电（记者 李宣良 孙彦新 王经国）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大13日下午在出席十二届全国人大四次会议解放军代表团全体会议时强调，把创新摆在我军建设发展全局的重要位置，靠改革创新推动国防和军队建设实现新跨越，是决定我军前途命运的一个关键，必须全面实施创新驱动发展战略，坚持战斗力标准，下大气力抓理论创新、抓科技创新、抓科学管理、抓人才集聚、抓实践创新，以重点突破带动和推进全面创新，不断开创强军兴军新局面。
会上，刘国治、庄可柱、梁晓婧、杨波、王树、王娜、梁旭、刘新等8位代表，分别就国防科技创新、新型作战力量建设、创新理论武装、新型陆军作战能力建设、创新人才培养、战略通道建设、军队管理创新、军民融合深度发展等问题提出了意见和建议。
代表发言后，席大大发表重要讲话。他对“十二五”时期特别是党的十八大以来国防和军队建设取得的成绩给予充分肯定，强调指出，“十三五”时期是全面建成小康社会决胜阶段，也是国防和军队建设的关键时期。全军和武警部队要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，按照“四个全面”战略布局要求，深入贯彻新发展理念，以党在新形势下的强军目标为引领，贯彻新形势下军事战略方针，推进政治建军、改革强军、依法治军，加强军队建设和军事斗争准备，确保如期实现国防和军队现代化建设“三步走”发展战略第二步目标。
席大大强调，创新是引领发展的第一动力，实施创新驱动发展战略是我国发展的迫切要求，必须摆在突出位置。创新能力是一支军队的核心竞争力，也是生成和提高战斗力的加速器。攻克制约我军建设和改革的突出矛盾，需要以创新的思路办法攻坚破难。各级领导要带头解放思想、实事求是、与时俱进，推动创新、支持创新、引导创新，实现国防和军队建设更高质量、更高效益、更可持续的发展。
席大大指出，科学的军事理论就是战斗力，一支强大的军队必须有科学理论作指导。要坚持理论联系实际，既开阔视野又不跟在别人后面亦步亦趋，既开动脑筋又不脱离实际好高骛远，大力推进马克思主义军事理论创新，加快形成具有时代性、引领性、独特性的军事理论体系，为强军兴军实践提供科学理论支撑。
席大大强调，我军必须高度重视战略前沿技术发展，通过自主创新掌握主动，见之于未萌、识之于未发，下好先手棋、打好主动仗。要确定正确的跟进和突破策略，选准主攻方向和突破口，超前布局、超前谋划，加紧在一些重要领域形成独特优势。要抓紧搞好创新性、突破性成果转化运用，把创新成果转化为实实在在的战斗力。
席大大强调，人才是创新的核心要素，加紧集聚大批高端人才是推动我军改革创新的当务之急。要积极创新人才培养、引进、保留、使用的体制机制和政策制度，以更加开放的视野引进和集聚人才，努力培养造就宏大的高素质创新型军事人才队伍。
席大大指出，实现强军目标需要全军官兵共同奋斗，推进军队改革创新需要全军官兵共同努力。各级要尊重官兵主体地位，发挥官兵首创精神，大力弘扬创新文化，激发官兵锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气，激励大家争当创新的推动者和实践者，使谋划创新、推动创新、落实创新成为全军的自觉行动。
席大大指出，要把军队创新纳入国家创新体系，大力开展军民协同创新，探索建立有利于国防科技创新的体制机制，推进军民融合深度发展。中央国家机关、地方各级党委和政府要满腔热忱支持国防和军队建设、军事斗争准备，为国防和军队现代化建设创造良好条件。
会议结束时，席大大亲切接见来自基层部队和教学科研一线的部分军队人大代表，了解他们的学习工作情况，勉励他们立足本职岗位，结合工作实际，勇于实践、勇于创新，发挥示范带动作用，让创新创造在军营蔚然成风。
2016年两会，网友最想问总理什么问题？
新华社北京3月13日新媒体专电（记者 孔唯千、孟洁）“你提问我转达”——两会前夕，新华社客户端推出了“来问总理吧！”话题征集活动，截至3月13日10时，活动已征集到网友“提问”5.3万余条。其中，住房问题占据网友关注度榜首。
据统计，关注度排行榜前100条问题中有27条是住房问题，已有超2万名网友关注。其中有关“经适房”的问题提得最多，占住房类问题的80%，大多数问题都集中在“经适房入住难”上面。“高房价”“高房租”的问题关注度也上升较快。
医疗问题的关注度居第二，在关注度排行榜前100条问题中占19条，4千多名网友互动。网友反映的问题大多集中在“看病难、看病贵”、“医生荒”和“医患矛盾”等方面。另外，“教育公平”也是网友较关注的问题。
网友参与“来问总理吧！”活动，可通过登录新华社客户端或扫描互动二维码提出问题，并就关注的问题互动点赞。
汇聚中国力量 续写发展荣光——写在全国政协十二届四次会议闭幕之际
新华社北京3月13日电 又一次共识的凝聚，又一次智慧的迸发，化为共襄伟业的磅礴力量。早春时节，全国政协十二届四次会议即将完成各项议程胜利闭幕。东风浩荡，春潮涌动，向着全面小康梦想砥砺前行的信心与力量激荡在我们心中。
这次会议，是在全面建成小康社会决胜阶段开局之年的历史节点上召开的。12天的会期，会风简朴，讨论热烈，成果丰硕，生动诠释了团结和民主两大主题。2000多名政协委员认真审议全国政协常委会工作报告、提案工作情况报告，认真听取并讨论政府工作报告及其他报告，认真讨论“十三五”规划纲要草案、慈善法草案，提交数千件提案，围绕“十三五”发展建真言、谋良策、出实招。在坦诚深入的交流中，在真知灼见的碰撞中，委员们进一步凝聚了改革发展的共识、激发了决胜全面小康的力量，彰显了协商民主的生机活力和人民政协的制度优越性。
在中国共产党的领导下坚持正确政治方向，围绕中心、服务大局，是政协工作的鲜明特征，也是政协委员履职的根本遵循。会议期间，席大大总书记等党和国家领导同志看望参加会议的委员并参加联组会，认真听取意见和建议。两会期间，习总书记就坚持我国基本经济制度和推动各种所有制经济健康发展、深化改革开放促进科技创新、全面振兴东北地区、推进供给侧结构性改革、保护生态实现绿色发展和打赢脱贫攻坚战、增进各民族团结进步等重大问题发表重要讲话，引起强烈共鸣和热烈反响。委员们围绕总书记重要讲话精神，结合实际深入学习领会，着眼实践充分探讨，进一步坚定了推动经济社会发展的信心和决心，进一步明确了履职尽责的方向与责任。
决胜要有决心，开局重在开头。今年是“十三五”规划纲要实施的起始之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。实现“十三五”良好开局，集众智、汇众力是基础。会议期间，从专门召开去产能过程中人员安置问题的提案协商办理会，政协委员和相关部门负责人围桌而坐、共商对策，到国务院各部委负责人旁听政协大会，在分组讨论中与委员面对面交流；从45位政协委员就经济社会发展等问题作大会发言，到举行4场记者会，20位政协委员聚焦经济热点、生态保护、民生话题、提振信心等社会普遍关注问题同媒体充分交流……攻坚克难群策群力、会场内外紧密互动，充分诠释了人民政协作为协商民主重要渠道作用，生动体现了政协委员的桥梁纽带作用。“积力之所举，即无不胜也；众智之所为，即无不成也。”这次会议的成功经验启示我们，把为“十三五”时期发展献计出力作为履行职能的主线，寻求最大公约数，汇聚改革发展正能量，人民政协就能不断为事业发展凝聚人心、增添力量，为全面建成小康社会作出新贡献。
实现“十三五”良好开局，关键是鼓实劲、干实事。迈上新征程，无论是贯彻落实五大发展理念，加快形成引领经济发展新常态的体制机制和发展方式，还是推动供给侧结构性改革，完成好“三去一降一补”等硬任务，都有不少硬骨头要啃。攻坚克难，力可聚不可散；闯关夺隘，气可鼓不可泄。建言献策贵在真，履职尽责重在实。把会议形成的共识、凝聚的力量，融入到改革发展的火热实践中去，真抓实干、务求实效，就能把会议成果变成发展成果，不断增强人民群众的获得感。会议有期限，履职在路上。新的一年，人民政协着力加强思想政治建设，着力增强协商议政实效，着力强化民主监督职能，着力做好团结联谊工作，着力提高调查研究水平，按照懂政协、会协商、善议政的要求引导政协委员提高素质和能力，就能更广泛凝聚起全社会的智慧和力量，驱动发展引擎，高扬奋进风帆。
同舟共济再出发，肝胆相照谱华章。新形势新任务新征程，新理念新思想新战略，昭示中华民族更加广阔的光明前景。让我们紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，振奋中国精神、汇聚中国力量，续写人民政协事业发展新荣光，铸就全面建成小康社会新辉煌！
发扬民主和监督 完善法治化环境
新华社北京3月13日电（记者 甘泉 吴振东）十二届全国人大四次会议13日上午在人民大会堂举行第三次全体会议，听取和审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告。透视今年的“两高”报告，国家法治化建设的决心和信心令人振奋。同时，我们不难感受到，会场内外，社会各界对法治化环境进一步完善的新期盼。
席大大总书记在黑龙江代表团参加审议时指出：“法治是一种基本的思维方式和工作方式，法治化环境最能聚人聚财、最有利于发展。”建设良好的法治化环境，离不开法治的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。我们期待，通过在两会平台上民主与法治的良性互动，使社会主义法治文化厚植进时代风尚，让依法办事蔚然成风。
使法必行之“法”乃法治精神。完善法治化环境首要之义在于培养公民的法治精神，这包括培养人们的理性精神、诚信守法的精神、权利与义务对称的精神等。法治不仅体现在对法律条文的了解上，还在于努力把法治精神、法治意识、法治观念熔铸到人们的头脑之中，在日常行为中形成“办事依法、遇事找法、解决问题用法、维护权益靠法”的社会风尚。
“法令既行，纪律自正，则无不治之国，无不化之民”。完善法治化环境之根本在于提高全社会的法治化水平。当前，一些手握公权的人员依法办事观念不强、知法犯法、以言代法、以权压法、徇私枉法等现象依然存在。解决这些问题，需要着力提高领导干部依法行使权力的意识，严格执行领导干部干预司法活动责任追究制度。只有“关键少数”遵法守法，努力让群众在每一个司法案件中感受到公平正义，人们的内心才会拥护和真诚信仰法律的权威。
完善法治化环境，需要依靠全社会力量共同参与，久久为功。要让法治理念融入时代风尚，通过弘扬法治文化来温润心灵，把法治教育纳入国民教育体系和精神文明建设的重要内容，健全公益普法制度，共同营造法治文化的浓厚氛围。
全面深化改革越深入，全面建成小康社会目标越临近，群众对依法保护公平正义的期待就越热切，全面落实依法治国方略就越紧迫。在社会主义民主与法治相得益彰的全国两会上，我们期待代表委员为深化司法体制改革、完善法治化环境、弘扬法治精神汇集智慧、贡献力量，凝聚起实现中国梦的强大合力。
十二届全国人大四次会议收到议案462件 收到代表建议8609件
新华社北京3月13日电（记者 罗宇凡 张晓松）13日，记者从十二届全国人大四次会议秘书处了解到，这次大会期间共收到代表团、代表联名提出的议案462件。其中，立法方面的议案442件，监督方面的议案14件，还有一些涉及决定事项的议案。
据了解，代表提出的议案主要涉及完善社会主义市场经济法律制度、发展社会主义民主政治、深化文化体制改革、切实保障和改善民生、促进生态文明建设等方面内容。还有一些议案围绕推进反腐败立法、加强对法律实施情况监督等方面提出相关法律项目。
据十二届全国人大四次会议秘书处议案组副组长孔平介绍，这次大会代表提出的议案注重质量，通过专题调研、视察或座谈走访等方式形成的议案有314件，占议案总数的67.97%；代表提出的法律案中，有许多还同时提出了法律草案文本及其说明。
据孔平介绍，在认真讨论和提出议案的同时，代表们还积极围绕国家改革发展稳定大局、实现“十三五”时期发展目标和人民群众关注的突出问题提出建议。大会期间，大会秘书处议案组共收到代表建议8609件，目前正在逐件协调落实代表建议的承办单位和部门。
中央投资逾200亿元助西藏水利建设 180万农牧民受益
记者日前从西藏自治区水利厅获悉，“十二五”以来，西藏新增供水能力7亿立方米，新增和改善农田灌溉面积149.8万亩、林草地灌溉面积97.9万亩，为粮食稳产100万吨奠定了基础。此外，77.3万农村人口、在校师生和寺庙人口用上了干净健康水，27万人通过农村小水电告别了用电难历史。
3月的西藏，春意盎然，一条条纵横交错的灌渠旁，田间地头耕地播种的农牧民开始了新一年的忙碌。
特殊的地形地貌、气候条件等给西藏农业生产造成制约。水资源时空分布不均，60%的区域处在干旱、半干旱地带，季节性、区域性、工程性缺水突出。
得益于水利建设，被称为“西藏粮仓”的日喀则市粮食产量逐年提高。这个市江孜县卡麦乡索朗杰布告诉记者：“我家三分之二以上的田地都通了水渠，再也不担心天旱没雨了。去年每亩青稞比上一年多收成60多斤。”
西藏的山洪、暴雨等自然灾害，在夏季的一些地方时有发生。但是，得益于近年来建设的坚固防洪工程，均未造成大的损失。数据显示，西藏5年间建成防洪堤1606公里，综合治理河长1326公里，防洪安全保障能力明显提升。
“今年我们争取落实并完成水利投资50亿元，启动农村饮水巩固提高工程，继续推进拉洛水利枢纽及配套灌区主体工程建设，开工建设湘河水利枢纽工程，加快仲巴、察雅、安多三县水生态补偿试点和那曲水生态文明城市建设试点。”西藏自治区水利厅厅长达娃扎西说。
杨文龙委员：加速“医药互联网+”转型升级 助力供给侧改革
“医药健康产业与人民生活息息相关，应积极推进‘医药互联网+’对百姓的健康服务。”杨文龙委员表示，自2015年李大大总理在政府工作报告中提出大众创业、万众创新的“互联网+”行动计划以来，全国人民响应号召实现互联网+，我国的互联网行业得到了快速发展，人民群众享受到了O2O到家服务的便利与实惠。
关乎国计民生的基础工程，直接关系到人民群众身体健康与生活品质。随着我国老龄化加深和“全面二胎”政策落地，医药服务的刚性需求将更加凸显，供给侧改革更加迫在眉睫。杨文龙委员表示，今年两会李大大总理政府工作报告又提出了大力推进供给侧结构性改革，根本目的就是从提高供给质量出发，扩大有效供给，以用户为中心，降低成本，敢于创新，激发市场活力和社会创造力。同时要求政府进一步简政放权，落实放管结合的优质服务改革。自“互联网+”提出以来，“医药互联网+”在全行业迅速激起共鸣，传统医药产业与互联网产业相互渗透加速，市场资源要素不断优化重组，改革红利不断释放。
对于“医药互联网+”的作用，杨文龙委员总结出了三个“有利于”，即有利于深化和完善医疗改革、有利于推进医药产业转型升级、有利于提升医药产业生产力水平，全面落实和实现供给侧改革。
据了解，2015年，仁和集团全面进军“互联网+”，开启大健康产业链新格局，并完整构建并完善了M2F+B2B+ O2O叮当大健康生态圈。旗下叮当快药以“掌握传统资源的互联网企业”为战略，以用户体验为核心、以互联网精英为基石，加速互联网战略转型。其中，去年2月6日上线的叮当快药以“快”为核心战略，率先提出“核心区域28分钟免费送到家服务，并秉承唯快不破的理念，快速在全国区域布局，目前已基本覆盖国内一、二线城市，并有26个城市实现全城覆盖，已成为国内布局速度最快的医药O2O。
在企业的一线实践中，杨文龙敏锐地感受到“医药互联网+”转型升级在当前发展过程中所面临的障碍与难题。分别从产业顶层设计、具体执行、政策与监管、产业配套、人力资源等方面，提出产业模式亟需转变、产业链整合不足、相关政策尚不明朗、改革红利未充分释放、配套服务建设有待加强、缺乏便民、惠民具体措施。缺乏综合性专业人才等多个关键问题。
有鉴于此，杨文龙委员建议，应积极推进“医药互联网+”对百姓的健康服务。建议放开非处方药、保健食品、家庭健康用品、部分安全可控的一类、二类医疗器械、常用慢病处方药及中药处方捡、煎、配的O2O网络销售和配送到家服务。为百姓健康提供更加方便、快捷、实惠的服务，同时有效的减少医疗机构压力，希望药品食品监督管理部门出台相应的网络销售和配送服务的相关法规。
针对这些问题，杨文龙委员在提案中对于加速“医药互联网+”提出了一套完整的解决思路。他提出，应当首先明确“医药互联网+”产业升级的政策定位。在国家层面设立《“十三五”期间医药产业“互联网+”战略发展规划》的研究命题，明确“医药互联网+”在供给侧改革、国内行业发展及医疗改革等各方面的战略使命和发展方向，通过顶层设计，完善“医药互联网+”的政策、边界、资源、监管，引领“医药互联网+”合乎身份、合法合规和科学发展。在规划基础上，应推动各项相关细则的研究出台，加大产业扶持和监管力度，提升准入门槛，同时通过加强行业规范与引导，加大对“医药互联网+”产业转型的扶持和监管力度。
他特别提出，应当逐步推广互联网电子处方、分批逐步放开网购处方药限制，可重点先行放开需要长期服用的慢病用药，并研究和出台网络售药医保报销政策、试点推进和实施移动医保支付，为互联网医药的发展创造良好的竞争环境。
此外，杨文龙委员还提出，要充分发挥主流媒体的传播作用，加大对优秀企业和典型案例的经验推广，积极引导构建产业良性生态圈；加大相关基础设施建设力度；鼓励培养即懂互联网又懂医药的复合型人才，促进行业长远健康发展。“医改已迈入深水区，产业转型升级和模式重塑正处于关键期，‘医药互联网+’正在成为医药产业供给侧改革的重要突破口。”杨文龙委员满怀信心地表示，随着“医药互联网+”产业转型的不断深化，一个覆盖产业链全程的互联网大健康生态圈，必将开启我国医药产业的新一轮跨越式发展，为国计民生做出更大的贡献。
未来十三五期间，由中国制造到中国“质”造再到中国“智”造的转型升级路径已经逐步显现，“互联网+”必将成为中国经济强有力的新引擎。未来，随着“医药互联网+”产业转型的不断深化，一个覆盖产业链全程的互联网大健康生态圈，必将开启我国医药产业的新一轮跨越式发展，为国计民生做出更大的贡献。（记者 范存宝）
每天诞生1.2万家公司，“风口”中你的机会在哪里？——两会“创客”大咖谈创业与创新
“互联网是巨大的‘风口’”“从‘跟风者’变成引领者，国家才会站在产业链顶端”……新的时代坐标上，“风口”的风来自哪里，又吹向何方？听听两会“创客”大咖怎么说。
“大众创业、万众创新”可能是最令创业者振奋的话。中国社科院发布的《2015中国创业心态调查报告》显示，被调查者中有兴趣创业的人达到54.5%，35.5%的人未来3年有创业的可能。
站在机会的“风口”上，创什么？
42岁白手起家，将一个校办工厂变成国内饮料巨头，全国人大代表、杭州娃哈哈集团董事长宗庆后是第一代创业人的代表。他说：“第三产业蕴藏着大量的创业空间，需要创业者去寻找别人没有发现的商机。”
“年轻人是最没有思想包袱，也是最有创新意识的。”在全国人大代表、科大讯飞总裁刘庆峰看来，从农村到城市都有广阔的创业空间，特别是人工智能的潮流势不可挡，未来将立足于潮流之上。
“创业讲究顺势而为，移动互联网是个巨大的‘风口’，特别是农村互联网。”全国人大代表、小米科技创始人雷军说，“大机会前要勇于争先，真正智慧的人会抓住‘风口’。”
瞄准新领域、开拓新业态。“十三五”规划纲要草案提出，要推动战略前沿领域创新突破，以科技创新为核心，以人才发展为支撑，推动科技创新与大众创业万众创新有机结合，塑造更多依靠创新驱动、更多发挥先发优势的引领型发展。
“创业”到“创富”有了更多可能。去年，全国首个国家自主创新示范区北京中关村交了一份漂亮的“成绩单”：高新技术企业总收入超4万亿元，创新科技企业达到2.4万家，同比分别增长12.8%和84.6%。
在“创客”大咖们看来，创业之路并非平坦，要有理性的预期而非冲动的头脑，要有充足的准备而非一时兴起。“不要以为10家企业创业就能成功9家，不要以为今天投资创业，明后年就能挣大钱，那样会出大问题。”刘庆峰提醒道。
“年轻人创业不能将目光局限于实现‘财务自由’。”全国政协委员王智彪说，“地方政府也要防止一哄而上、拔苗助长，要切实为创业者提供良好的政策环境和扶持机制。”
提高创业者成功率，制度扶持在行动。“十三五”规划纲要草案提出，要构建激励创新的体制机制，破除束缚创新和成果转化的制度障碍，优化创新政策供给。促进人才优化配置，营造良好的人才发展环境。
宗庆后则认为，创业没有目标和理想是不行的，没有韧性也是不行的。“我年轻时就是这样的，即使只是种茶叶也要种得最好。”
“创新就是做别人没做过的事情，或是做了别人没做成的事情，这两样事都不会容易，可能失败一万次才会有一次成功，我们在对成功者鼓掌时不要忘记无数的铺路石。”雷军说，“对成功者顶礼膜拜，对失败者嗤之以鼻，会打击创业者积极性。”
全国人大代表、中国一拖集团董事长赵剡水说，衡量“双创”质量要从三个方面考量，即创新理念、创新能力、项目本身。但是，在衡量“双创”质量的时候不能简单以成败论英雄。我们要建立有效的科学的评价衡量“双创”质量的机制，还要有激励机制和容错机制。
政府工作报告中提出，要健全激励机制和容错纠错机制，给改革创新者撑腰鼓劲。代表委员认为，这释放出鲜明信号，要给“试水者”一定的宽容度，给他们提供探索的良好氛围和机制保障。
针对社会上部分“创业易，存活难”的说法，雷军表示不赞同。“规律上讲90%以上的创业公司都会死掉，是正常的新陈代谢；并且，政府高度关注小微企业，各种新型孵化器开始出现，这对于创业者来讲是难得的机遇。”
代表委员同时建议，包容的创业氛围也需要高校教育体系更加包容。就人才培养体系来说，高校与政府、产业、科研院所等其他创新主体之间的体制壁垒首先需要打破，将各种资源分散于各学院和学科，组合形成培养创业创新人才的完整链条。（参与记者：郭强、王昆）
新型智慧城市基于一个平台一张网 本质在提升治理服务体系能力
何为新型智慧城市？百姓生活在新型智慧城市里能享受哪些服务？新型智慧城市怎么建？围绕这一政府和百姓都关心的话题，全国人大代表、中国电子科技集团公司党组书记、董事长熊群力13日接受了新华社记者专访。
“传统意义上的智慧城市大多侧重技术层面，即基础网络、感知设备、云计算设施、共性平台及基础信息资源等。而新型智慧城市则指通过体系规划、信息主导、推进新一代信息技术与城市现代化深度融合和迭代演进，从而实现治理更现代、运行更智慧、发展更安全、人民更幸福。本质是提升政府、社会治理体系和治理能力，更好地为人民服务。”熊群力说。
去年12月在乌镇举行的第二届世界互联网大会上，中国电科“新型智慧城市”主题展上的智慧峰会、智慧乌镇、智慧停车、智慧医疗、智能视觉、智慧环境管理、智慧气象等让人耳目一新。
比如，中国电科为大会量身定制的“乌镇峰会”ＡＰＰ和虚拟会议系统。“安装ＡＰＰ后，参会嘉宾就能接收到大会即时动态推送信息、大会议程、室内地图导航等信息。遇到会务计划调整改变时，ＡＰＰ第一时间发布更新信息。此外，虚拟会议室系统提供360度全景视频，用户可在全景视频部分自由移动观看视角，‘想看哪里看哪里’。”熊群力饶有兴趣地介绍说。
“新型智慧城市是创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念最淋漓尽致的体现。只有在‘强化共用、整合通用、开放应用’的共享体系下，新型智慧城市才能建设起来，才能健康发展。”熊群力说，“基于此，我们提出建设‘六个一’推进新型智慧城市发展，即一个体系架构、一张天地一体的栅格网、一个通用功能平台、一个数据集合、一个城市运行中心和一套标准。
熊群力认为，“六个一”最核心的就是一个平台一张网，它支撑和保障新型智慧城市建设的四个重点，即物联网开放体系架构、城市开放信息平台、城市运行指挥中心和网络空间安全体系。
杨震代表建议：尽早启动个人信息保护法立法
全国人大代表、南京邮电大学校长杨震没想到自己的议案能引起那么多代表的共鸣。他的议案是建议国家尽早启动个人信息保护法立法。
作为国内知名的通信专家，杨震也曾遇到过烦心事。他经常接到推销电话，对方经常能直呼其名，“比如会问你是杨校长吗？这样就具有一定的欺骗性”。
杨震至今不知道自己的信息是从哪里泄露出去的。他说，以前通信行业受国家严格管制，“你要查别人的信息，那是绝对不允许的，而现在网上什么都能查”。
杨震还发现，上网时经常会有信息推送，网民的爱好和信息都被搜集。
杨震说，随着科技的发展，大数据技术能通过特定算法从既有信息中挖掘出新结论，不仅增加敏感信息暴露的风险，还可能用于影响个人权益的决策。物联网时代正在走来，它给我们带来方便的同时，同样也隐藏着风险。
他举例说，“你身上携带一个健康检测仪，监测血压、心跳、血糖这些个人信息，但它是联网的。如果网络上没有很好的保护措施，除了你以外，别人也能知道你的这些信息”。
这让杨震感到恐慌，“如果社会不用某种规章制度约束，没有法律，早晚有一天会出大事。虚拟世界要正常运行一定要有序，有相应的规章制度和约束”。
杨震说，美国在上世纪末推出了“电子隐私法”，欧盟出台了“大数据保护法”，包括公民的详细信息是什么，怎么采集，怎么保存、传输，谁有权发布、访问等，说明西方发达国家已经意识到虚拟世界需要与现实世界一样，人的隐私、个人数据要加以严格保护。
互联网在中国的发展速度让世界震惊，不仅用户规模和市场庞大，服务也广泛，在某些方面甚至超越美国。但让杨震诧异的是，互联网这么发达的中国，虽然有很多互联网的法律法规，“但在个人信息保护方面的几乎没有”。
杨震认为，这些法律条文多乱杂，而且不成体系，多个部门也是“九龙治水”。这样一来，越来越多老百姓权益会受到侵犯。因此，他建议国家尽早启动个人信息保护法立法。（记者 李超）
“部长通道”彰显更加开放自信的中国
新华社北京3月13日电（记者 李延霞 刘东凯 许晟）3月13日，十二届全国人大四次会议举行第三次全体会议。备受瞩目的“部长通道”迎来了又一场对中外媒体开放活动。此前，国务院有关部委负责人已有20多人次先后在“部长通道”回答记者提问。 “今天部长通道的开始时间会比往常提前，请大家做好准备。”早上7时许，记者刚到通道附近，就听见现场工作人员提醒。 8时04分，国资委主任肖亚庆第一个到达。尽管前一天刚在梅地亚中心举行完记者会，他还是就国资委自身改革如何进行、国企改革如何创造再就业等问题进行了详细回答。 3月13日，十二届全国人大四次会议在北京人民大会堂举行第三次全体会议。这是会前，国资委主任肖亚庆接受媒体记者采访。新华社记者 刘军喜 摄 第二位受邀答问的是商务部部长高虎城。上次经过通道时，因为时间紧，没有充分回答如何拉动境外消费回流的问题。这次没等记者提问，他就主动从降低消费成本等方面进行了长达6分钟的回答。 3月13日，十二届全国人大四次会议在北京人民大会堂举行第三次全体会议。这是会前，商务部部长高虎城接受媒体记者采访。新华社记者 刘军喜 摄 还有记者想提问，工作人员提醒说，国家税务总局局长王军已经等了10分钟了。王军微笑着走到话筒前，针对关于营改增方案何时出台、如何确保行业税负只减不增等问题给出了“尽快下发”“如期落地”等回答。 3月13日，十二届全国人大四次会议在北京人民大会堂举行第三次全体会议。这是会前，国家税务总局局长王军接受媒体记者采访。新华社记者 刘军喜 摄 8时15分，陆续有代表从北门进入，看到部长与记者的互动场景，不少代表驻足，朝着记者队伍拍照。记者们有的高举手机架进行现场直播，有的站在梯子上向部长发问，有的抱着笔记本电脑飞速敲打，在人民大会堂形成一道别样的风景。 记者统计，当天共有11位部委负责人经过“部长通道”回应舆论关切，其中会议开始前有8位，会议结束后有3位。这些负责人有的已经不只一次在通道上答问，但仍然非常认真有耐心。而第一次回答问题的，更是准备充分。“如何加强知识产权保护激发创新活力”“如何做好贫困人口法律援助”“文化扶贫怎么扶”……面对记者抛过来的一个个问题，各位负责人从容应对，直截了当，从不回避敏感点。 不仅如此，对于没能回答的问题，他们也给了记者很好的回应。“因为还有其他部长等着，我就回答到这里。如果还有问题，请与我局新闻办公室联系，我不仅确保企业税负只减不增，还会确保他们会认真回应你们的问题。”王军的话让不少记者会心一笑。国家知识产权局局长申长雨对记者说：“不久我们将举办专门的知识产权新闻发布会，到时请大家参加。” 3月13日，十二届全国人大四次会议在北京人民大会堂举行第三次全体会议。这是会前，国家知识产权局局长申长雨接受媒体记者采访。新华社记者 刘军喜 摄 各部门负责人开放的态度，坦诚的回答，得到记者们的点赞。 “我从2008年开始连续参加两会报道，今年是‘料’给得最多的一年。”香港凤凰卫视记者陈琳说，以前都是记者自己拉部长，缺乏事前沟通，秩序比较乱，部长的回答也比较仓促。今年不仅有组织有秩序，内容也丰富多了。 “跑两会十多年了，今年各部委负责人接受采访的频率明显增加，部长们的回答很解渴，很接地气。”中国教育电视台记者邹德智说。 “今年的部长通道从形式到内容都有很大改变，部长们回答问题坦率真诚，有的还展现出了可亲幽默的一面。提问不设禁区，对敏感问题不回避，我想这也是供给侧改革的体现。”中国日报记者杜娟说。 从“被拉被堵”，到主动向前；从只言片语，到坦诚相待。百米“部长通道”上中国政府部门“掌门人”的变化，向外界充分展示了一个更加开放自信的中国。
山东威海人社推行“互联网＋政务服务” “全城通办”惠群众
新华社济南3月13日电（记者 袁军宝）记者近日在山东威海市采访了解到，当地人社部门以“互联网+政务服务”思维，建立起市域一体化便民经办新机制，实现“全城通办”“一站式”公共服务，大大便利了群众。
“我们村里人的养老保险也可以在城里交，太方便了。”威海荣成市人和镇大庄村村民刘炳善说，他住在威海市环翠区的儿子家里，要是专门回老家一趟交费实在太麻烦。去年他就是在儿子家附近的社区便民服务点交纳了养老保险费。
刘炳善能免去来回奔波的麻烦，得益于威海推行的“人社公共服务一体化信息便民工程”。据威海市社会保险服务中心主任王吉会介绍，通过这一系统，养老保险、医疗保险、工伤认定、退休等社保业务，都可以实现“全城通办”，“在威海市范围内，不论你的社保关系在哪里，也不管你是住在城里还是村里，只要到附近的人社部门服务窗口，都会受理、都能办理，彻底改变了以往异地办事来回跑的局面。”王吉会说。
威海人社服务如何能实现“全城通办”？基层没有审批权限的项目如何办理？原来，这背后是一套完整的电子办公系统。据威海市人社局副局长陈明霞介绍，基层无决定权的业务，或是跨区县的业务，都可通过电子拍照的方式直接将资料上传至系统，系统会自动分配给有相应权限的人员处理，系统也会及时提醒相关人员限时办结，及时反馈。
为进一步方便群众、提高办事效率，威海人社部门还利用互联网、人社自助服务系统终端机等渠道，方便居民办理业务。“村里的人都利用这个自助终端交养老保险、医疗保险，省去村干部好多事。”威海市环翠区张村镇柳沟社区会计王俊楗说，以前村干部要向村民收现金、不断跑银行、填许多表格，不仅费时费力还容易出错。而现在村民拿着银行卡在村里的自助机上缴费，有的不用1分钟就能办完。
据威海市人社局信息中心主任连宏杰介绍，自助终端可以实现查询、缴费、个人权益清单打印等10多项功能。至去年底，全市已布设自助终端1250台，今年还将再增800台。
此外，“互联网+政务服务”还倒逼行政部门提高效率。威海市人社局社会保险服务中心医疗待遇审核科工作人员徐子一说，系统会自动记录每一个环节，倒逼工作人员尽可能提高效率，对业务量考核也更为公平。
北京：交通事故等5类案件在立案前可先行调解
新华社北京3月13日电（熊琳 王婷玮）记者日前从北京市高级人民法院获悉，今后，当事人在北京西城、丰台、顺义、昌平、房山等5家法院提起的交通事故、物业纠纷、离婚纠纷以及标的额在10万元以下的买卖、借款合同纠纷，法院在立案前会先委托人民调解员进行调解。
按照中央关于探索调解程序前置的有关精神，北京在西城等5家试点法院开展调解程序前置的试点工作。据介绍，对交通事故等5类纠纷，法院在立案前会先将纠纷委托给司法局派驻法院的人民调解员进行先行调解，达成调解协议的，法院依法出具法律文书；调解不成但案件事实清楚的，法院将及时裁决；事实需进一步查清的，及时立案移转审判庭。
基于目前法院案件积压量大，多数案件需在立案几个月后才能排期开庭的现实情况，北京高院要求，对于劳动争议、医疗纠纷、互联网类纠纷、证券类纠纷、涉房地产类纠纷以及一些标的额相对较大的买卖、借款合同等纠纷，东城、西城、朝阳、海淀、丰台、顺义、昌平、房山、通州等9家试点法院将在登记立案后积极引导当事人选择多元调解，利用等候开庭的这段时间，将案件委托至行业性、专业性调解组织进行专业化调解，尽可能减少当事人解决纠纷的时间成本。
北京高院立案庭负责人杨艳介绍，目前，北京地区行业性、专业性调解组织基础较好，北京多元调解发展促进会等18家调解组织已经与北京法院建立了联系，当事人可以自行选择或者接受法院推荐选择一家调解组织进行调解。此外，各法院还可结合本区域纠纷特点、多元调解组织建设情况以及当事人的需求开展多种形式的多元化调解工作，为有调解意愿的当事人搭建更加便捷、高效、专业的多元化纠纷解决平台。
河北承德：“政银保”金融模式引来扶贫资金“活水”
新华社石家庄3月13日电（记者 王广壮）河北省承德市积极探索建立“政银保”金融扶贫资金模式，让扶贫资金效益放大10倍，为贫困群众脱贫引入了资金“活水”。
赵志春，隆化县大连沟村村民，这个因手部残疾贫困了近半辈子的庄稼汉，因为县里提供的5万元无息贷款，靠4头乳牛起家。如今，他家乳牛已繁殖到19头，年收入由过去的不足2000元增加到2万元。赵志春告诉记者，这5万元贷款给他家带来了巨大变化，现在摩托车有了，柴油三轮车也买了，目前正打算继续扩大养殖规模。
隆化县扶贫办主任聂立本说，像赵志春这样家庭条件较差的农民，以前想要搞点养殖啥的，银行根本不愿意贷款。如今得益于当地实行的“政银保”扶贫模式，即“政府担保+保险保证+银行贷款”就是政府把扶贫资金作为困难群众贷款贴息，并成立担保中心，引入保险公司为银行提供保险。一旦贷款收不回来，保险公司、政府、银行按照8：1：1比例共同承担风险。这样一来，打消了银行顾虑，提高贷款额度，从而使扶贫资金起到“四两拨千斤”的作用。
除了把扶贫资金用于贷款贴息，隆化县还把扶贫资金投给一些农业合作社。白银沟村养殖合作社因为吸纳50多户贫困户，最近就一次得到400万元的贴息贷款。合作社社长刘凤林说，我贷款以后，负责给他们买牛、卖牛，挣了利润给贫困户，这样既发展了自己，也帮助了贫困群众。村民陆瑞军就依托合作社滚动发展有了自己的几十头肉牛，小日子一下子就翻了身。“以前家里就几间破草房，啥也没有，现在房子盖上了，生活变富裕了！”
目前，率先试点的承德市隆化县一个中心（县农业政策性金融担保中心）、一家银行（邮储银行）和两家保险公司（中华联合财产保险、中国人民财产保险）多方参与的格局初步形成。隆化县已经有3000多人、70多个农业合作社从中受益，“政银保”模式使全县每年1亿的扶贫资金撬动银行贷款10亿元以上。
据承德市有关负责人介绍，“政银保”扶贫模式解决了困难群众贷款难、贷款贵的问题。承德市隆化县有152个贫困村、7.04万贫困人口，相对于政府投资基础设施建设、贷款贴息等传统方法，“政银保”金融扶贫模式，以最小的财政投入，达到了最大的撬动效果，帮助贫困户摆脱贫困的新路子，成为农村金融改革的有益尝试。
江西将投资上百亿元打造“坚强电网”
中国企业家为什么对经济有信心
“我们确实面临经济下行压力的一些挑战，但是我们认为机遇大于挑战。”面对台下的记者，全国政协委员、亿利资源集团有限公司董事长王文彪带着口音，一字一句地说着自己的心里话。
和王文彪一起面对媒体的，还有4位企业家代表：全国政协常委、中国石油化工集团公司原董事长傅成玉，全国政协常委、全国工商联副主席、亿达集团董事局主席、大连软件园股份有限公司董事长孙荫环，全国政协常委、中国民间商会副会长、中国泛海控股集团董事长卢志强和全国政协委员、全国工商联副主席、传化集团董事长徐冠巨。
和往年不同的是，今年全国政协的记者会比往年增加了一场，不同以往专家、企业家和官员同时出席，最后一场的会议，清一色全是企业家，国企和民企均有代表列席。
“担心”“疑虑”，两会没有开始前，王文彪感觉到了一些民营企业家的忧虑。然而，3月4日下午，席大大总书记参加了全国政协工商联和民建的联席会，在会上，总书记强调把公有制经济巩固好、发展好，同鼓励、支持、引导非公有制经济发展不是对立的，而是有机统一的。公有制经济、非公有制经济应该相辅相成、相得益彰，而不是相互排斥、相互抵消。
这番讲话让王文彪感受到了一股暖意。那天下午过后，他藏在心底的雾霾散了。
作为在场发言的企业家之一，王文彪最先感受到了这种变化，本来规定企业家每个人7分钟的讲话，因为王文彪准备的内容较多，而获得总书记的同意，延长了时间。
会议结束后，总书记来到他面前，就王文彪提出的“治沙扶贫”话题交流了三四分钟。
和总书记交流的过程让王文彪吃了一颗定心丸。王文彪当场表示：“再绿化沙漠1万平方公里，让10万沙漠老百姓脱贫。”
互联网的速度让很多场外的企业家一样“兴奋”。王文彪记得，会议结束后，一条条关于新型政商关系的报道刷爆了他的朋友圈，“企业家们奔走相告”。
好几位企业家和王文彪一样，看到媒体上最高人民检察院曹建明检察长的一番话：非公有制经济是我国经济的重要组成部分，依法保护非公有制企业产权和合法权益是检察机关义不容辞的责任。各级检察机关要坚持依法平等保护，准确把握法律政策界限，严格规范司法行为，努力营造公开公平公正的法治化营商环境，保障经济持续健康发展。
“依法保护非公有制企业产权”的表述让企业家们印象深刻。其实，期望非公经济能够获得平等对待的声音，每年都会出现在两会上。
全国政协委员、江苏省工商联副主席袁亚非在3月10日召开的政协十二届四次会议第二次全体会议上，就提出融资难、融资贵、创新能力不足、人才严重缺乏、税费负担较重等问题，极大制约了民营企业的发展。
袁亚非举了一个现实的例子：有一家大型民营企业，去年做一个跨国并购项目，在国内用资产抵押都没贷到款，但在欧洲通过信用就融到了几亿英镑。
全国政协委员刘金虎在政协工商联界别小组讨论上说，希望“十三五”期间国家能给民企和国企更多的平等对待。去年，国家通过政策性银行发行1万亿元专项建设债，支持基础设施建设，但刘金虎听到有的民营企业反映贷款门槛高，需要找国有企业作担保。
王文彪回想以前的情况，相同信用评级的公司，国企和民企在贷款的利率上就有着实实在在的差距。和国企相比，银行给民企贷款经常打对折，让许多企业家喘不过气来。“大型民企都觉得难，更何况那些小企业”。
王文彪觉得，3月4日是个分水岭，让企业家们对未来的发展有了底。
在他看来，企业家的机遇很多，从推动长江经济带的发展、京津冀一体化发展，包括东北振兴、西部大开发再到“一带一路”，“特别是‘一带一路’，这是上百万亿量级的重大投资和市场”。
对未来的期待，徐冠巨决定用数字说话。“到2020年，假如我们国家的生产性服务业提升到25%，增加10个百分点，尽管我们只有西方发达国家的一半水平，却可以带来12万亿的增长空间。我测算了一下，由此可以带来2500万人的就业。”在徐冠巨的眼里，“生产性服务业是一片蓝海，是一个巨大的蛋糕，更是我们经济发展的新动能”。
孙荫环在3月11日举行的记者会现场表示，中国是一个消费大国，特别是需求日益旺盛的现代服务业、健康养老产业、文化产业、旅游产业，还有智能产业，都存在着巨大的发展空间。
从事医疗健康产业，袁亚非希望把精准医疗列为我国“十三五”医疗健康、科技创新以及新兴产业发展的重要方向，设立国家精准医疗发展专项规划和引导基金，加快精准医疗标准、监管和保障相关政策出台，加快精准医疗核心关键技术研发和产业发展落地步伐，推动建设“健康中国”。
尽管国企面临去产能的艰难路径，但傅成玉却从“危”中窥到“机”。
傅成玉说，国有企业与整体经济、实体经济增长乏力密不可分，因为国有企业的主要部分还是在实体制造业，实体制造业需要转型发展，需要调整结构，但背后的核心是要深化改革。“现在国有企业有大量的资产，有大量的存续资产和大量的无效资产，也有大量的优质资产，怎么样把无效资产变为有效，把优质资产变得更优，就是要通过结构调整、通过深化。”傅成玉认为，国有企业，特别是装备制造业和传统制造业，现在需要在改革上发力，包括技术创新。
记者会进行到一半，会场出现了一个“插曲”。正在低头记录其他委员讲话的记者发现，傅成玉突然从口袋里拿出一款国产手机，对着现场记者拍照。傅成玉表示自己支持国货，“目前，国货在有些领域竞争力不强，但以后一定会强大起来”。（记者 宁迪 陈璐）
薛亮委员：推进农业供给侧改革 让知识青年回归农业生产
国以农为本，民以食为天，粮食安全关乎国之命脉。全国政协委员、中国农业科学院原党组书记、研究员薛亮日前在接受光明网专访时表示，目前我国粮食总产量持续增加，但存在品种结构产需脱节矛盾和囯内国外粮价倒挂等问题，粮食产业出现粮食产量、库存、进口“三量齐增”现象。薛亮委员认为，粮食问题在现阶段的供过于求和结构性短缺是并存的。要破解这一难题，需要推进农业供给侧结构性改革。
对于粮食高库存的问题，薛亮委员说，这主要是因为用粮群体不储粮了，农民不存粮，粮食加工企业和养殖企业都通过市场购买粮食，因为这样可以减轻储粮成本。不存粮，粮食的生产能力如何保障？薛亮委员认为，保护粮食生产能力，第一位重要的还是要保护耕地。保证13亿人口的吃饭问题始终是一个非常重的任务，所以对于耕地资源必须加以保护。不能在粮食表现多或者少的时候，就轻易的来减少耕地，破坏耕地，不管什么时候，都要实行坚持最严格的耕地保护制度。
针对目前大部分的从事农业生产的群体都是老人，年轻人不愿意种地的问题薛亮委员也给出了自己的建议。他说，未来谁来种地？这是当前农业发展一个突出的矛盾。要着力推进供给侧结构性改革，着力加强保障和改善民生工作，着力推进农业现代化，让广大人民群众有更多获得感。
怎么改革？薛亮委员认为，一个就是体制的创新，一个是科技的创新。通过体制创新，推动新型农业生产经营主体的发展。特别是像家庭农场，这一类的新型主体的发展，逐渐扩大农业生产的规模。实际上家庭农场的这种经营方式也会变成一种类似企业化的经营模式。在这样规模化经营的情况下，年轻一代的有知识的青年，就会愿意重新回到农业生产中间来。通过科技创新，采用大型的机械，采用先进的技术。达到一定规模以后，就不是传统的方式去种地了，不是拿锄头了，而是用大型自动化的机械，并且可以通过电脑、网络来实现智能化管理。希望通过推进农业供给侧改革，让年轻人重新回归农业生产、加工等相关产业中来。（记者 袁晴）
发改委主任：用创新引领供给侧结构性改革
新华社北京3月13日电（记者 刘奕湛 陈国洲）列席十二届全国人大四次会议第三次全体会议的发改委主任徐绍史13日在经过“部长通道”时表示，加强供给侧结构性改革，需要靠创新来引领。
徐绍史说，全球经济复苏乏力，增长缓慢，但是新技术、新产业、新业态、新产品发展快速，国际普遍将经济复苏寄希望于科技革命和产业的突破。
“这一轮创新正好与我国创新驱动战略历史性地交汇了，为我们提供了一个机会窗口，我们要迎头赶上，有些领域要跟踪，有些领域要平行，有些领域要争取领先。”徐绍史说。
他说，今年的“双创”相信还有更大的发展空间，政府要进一步简政放权，激发更多市场主体的活力，同时创造更好市场环境和制度环境，还要加强金融支持，进一步发展天使投资、创业投资、产业投资等。
海南海口：实行信访举报处理结果公开制
新华社海口3月13日电（记者 傅勇涛）“经过4个小时的质询，60多位村民代表认可了纪委调查组对信访问题的反馈，长达4年之久的上访难题终于得到解决。”海口市美兰区委常委、区纪委书记李新亮对于信访举报公开制深有感触。海口市纪委针对群众反映强烈、具有典型性和代表性的信访问题，推行“阳光信访”，助推解决侵害群众利益的不正之风和腐败问题。
开展信访听证反馈，是海口市纪检监察机关以“开放”姿态解决群众诉求的体现。海口市纪委受理的重复上访疑难问题一度占全市信访举报总量的30%，对一些政策性强、时间久的疑难问题，该市组织召开听证会，通过现场质询、当场答复、析理说纪等方式公开真相，让群众切实了解信访件的办理过程和结果。近3年来，该市共举办29场信访听证反馈会，群众反映良好。
“这本质上是保障了群众的知情权、表达权、监督权，助推解决发生在群众身边的不正之风和腐败问题。”海口市纪委副书记曾照宇说，信访举报处理结果公开制自2013年在全市推广后，该市已化解疑难信访件近70宗。
实行信访举报处理结果公开制，通过张榜、通报等多种形式，对信访举报件调查处理结果公示，让群众举报“落地有声”，消除群众疑虑。例如，龙华区城西镇丁村干部不作为和乱作为问题，区纪委通过调查取证，收集了翔实材料，给予违纪村干部处分，并张榜公开相关情况。
此外，对一些政策性强、历时久的疑难问题，组织召开听证会，对信访问题公开调查处理结果，让群众信服。如美兰区纪委为化解一起反映某村干部涉嫌违规滥用征地扶持款等问题的矛盾纠纷，组织双方当事人、党员干部、群众代表等60余人公开听证问题调查情况，通过现场质询、当场答复，消除信访人对立情绪，化解信访矛盾和利益冲突。
三江源去年投资近2亿元修复“草原伤疤”成效明显
“黑土滩是草原上失去植被覆盖的裸露土地，如不加以控制和治理，面积将迅速扩大。”青海省三江源生态保护和建设办公室主任李晓南说，与此同时，由植被减少导致的水源涵养能力的下降，将直接关系到三江源每年向中下游输送的水量。
2015年，结合草原灭鼠、禁牧减畜等一系列手段，三江源治理黑土滩面积超过100万亩。同时对57.9万亩半退化草地进行人工草补播，在5.3万亩退化严重的黑土滩撒下了高原燕麦草籽。
地处青海省南部的三江源国家级自然保护区是长江、黄河、澜沧江的发源地，被公认为亚洲重要的生态安全屏障和水源涵养区。上世纪末，由于人类活动及气候变化等因素，这一地区的草地开始退化。
西藏军区司令员许勇：为将者当有“互联网思维”
今年政府工作报告中3次提到“互联网+”、1处出现“+互联网”，对于这股互联网热潮，军队人大代表、西藏军区司令员许勇有着自己的理解，他说：“部队指挥员也当培养‘互联网思维’，这对提升战斗力同样重要。”
从许勇今年带到两会上的一条建议中，就能看出个一二。“作战数据建设是军队信息化建设的基础工程，是打赢信息化战争的支撑，必须加大投入。”许勇在调研中发现，运用大数据分析的方法可以破解我军作战数据建设面临的部分难题，较好地解决作战数据兼容、共享和集成的问题。他坦言，这是“互联网思维”带来的启迪。
启发不仅于此。西藏军区部队驻守在平均海拔超过4000米的雪域高原，部队防线绵长、驻点分散，许多边防连队哨所一年中有半年是大雪封山。面对如此环境，许勇对用好网络更有切身体会。就拿他在今年两会前进行的调研来说，如果不借助网络与官兵沟通，“汽车跑掉轮子”也不可能倾听到那么多意见建议。
许勇分别利用军营内部网络和互联网开辟“调研通道”，发布意见征集帖，发放网上调查问卷，与基层官兵“键对键”交流。最终，他凭借线上线下相结合的方式，拿出了几条很接地气的建议。
鲜为人知的是，在高寒缺氧、雪山连绵、峡谷密布的西藏，军区部队能有如今畅通的“网路”并非易事。当时，被称为“绝壁哨所”的拉则拉哨所计划铺设光缆，施工队包工头却直言：“给再多的钱也不接这单生意！”直至去年年初，军区唯一不通光缆的墨脱边防哨所才接入军综网，使西藏边防彻底摘掉了“信息荒岛”的帽子。
“地理环境虽然恶劣，但军营网络建设的速度绝不能慢。”许勇介绍说，近年来，西藏军区在服务器配置、网络带宽拓展和骨干网建设等方面持续投入专项经费，大力推进网络进班排、入哨所计划，施工队不愿意干的，官兵们就自己动手。
思维决定眼界，远见助推发展。据军区信息化处处长沈廷亮介绍，军营网络的畅通加快了边防信息基础设施的建设，视频监控系统初步形成“看得见、听得到、能指挥”的新局面，边防官兵即便足不出户，也可随时借助军营网络在部分边防路段“巡逻一遍”。
的确，网络红利惠及的是部队战斗力建设。西藏军区在每个基层单位建起网络学习室和网络训练室，还结合部队作战任务实际，开发了“对抗演习室”“政工练兵场”等各类网络系统，开设了“高原作战研究”“高原战法创新”等多个网络专栏，开展了“网上教、网上学、网上练、网上考”活动。打开军区军事训练网，记者在“高原作战研究”专栏上看到，仅3月份以来的跟帖就有近3000条。部队可谓“网”出了一片练兵打仗的新天地。
“军区退出历史舞台，战区主战，建立起联战联训的指挥体制，重点就是‘联合’。在信息化条件下，‘互联网思维’是指挥员在联合作战中的必备素养，是影响未来指挥作战的重要因素。”许勇感慨地说，去年，西藏军区承担了一次联合演习的组织筹划任务。看着摆在办公桌上的计划方案，许勇觉得方案“具有联的名，却少联的实”，根子出在“联合”的思维没跟上。他组织人员深入分析发现，由于方案中演练平台信息共享不到位，真正实施起来，各军兵种必将存在联合“盲区”。为搞好那次演习，许勇要求相关部门改进了指挥信息系统，统一了数据接口，使各作战力量协调配合更密切。
“既要联在战时，也要联在平时。”针对西藏特殊的民情社情，军区大力推动党政军警民的多维联系，逐步完善了军地各职能部门网络的互联互通，基本形成了军地资源优势互补、信息资源共享的大格局，有力促进了西藏边防信息基础设施建设向军地联建、共维共管的方向发展。
两会期间，许勇虽然身在北京，心里却依然惦记着军区的工作。北京西藏相隔万里，许勇常利用休息时间，通过军营网络了解军区动态。“身虽远，心却近。”许勇笑着说。
2016年中国反腐八大看点
新华社北京3月13日电（记者 翟永冠 乌梦达 李劲峰 刘硕 罗沙）十二届全国人大四次会议13日听取审议最高人民法院和最高人民检察院工作报告。“两高”工作报告表明，在过去的一年，我国反腐力度不减、重拳频出，战果累累：对令计划、苏荣等41名原省部级以上干部立案侦查，对周永康、蒋洁敏等22名原省部级以上干部提起公诉；查办涉嫌犯罪的原县处级以上干部4568人……
进入2016年，中国反腐将有哪些新动向？“新华视点”记者在两会上采访代表委员，探究未来中国反腐倡廉的八大看点。
【背景】最高检报告指出，坚持“老虎”“苍蝇”一起打、惩治预防两手抓。2015年，全国检察机关共立案侦查职务犯罪案件40834件54249人；依法对令计划、苏荣、白恩培、朱明国、周本顺、杨栋梁、何家成等41名原省部级以上干部立案侦查，对周永康、蒋洁敏、李崇禧、李东生、申维辰等22名原省部级以上干部提起公诉。最高法工作报告指出，2016年将保持反腐败高压态势，加强重大职务犯罪案件审判工作，促进反腐败斗争深入开展。
【解读】全国人大代表、广州市律协名誉会长陈舒表示，十八大以来，反腐成效明显，现在尤其要保持足够“定力”，力度不减节奏不变，紧盯重点领域和关键节点，让反腐利剑时刻高悬，形成不敢腐、不想腐的制度和习惯，从这个意义上说，反腐斗争仍然任重道远，没有“休止符”。
【背景】十二届全国人大四次会议新闻发布会上大会发言人傅莹说，全国人大及其常委会要在反腐败的治本之道上积极发挥作用，在制定或修订各项法律的过程中加强反腐败的内容，构建完善的反腐败法律规范体系。今年的重点是修订行政监察法和制定国际刑事司法协助法。
【背景】政府工作报告明确，营造公平、公正、透明、稳定的法治环境，促进各类企业各展其长、共同发展。“十三五”规划纲要草案提出，坚持有腐必反、有贪必肃，巩固反腐败成果；努力实现干部清正、政府清廉、政治清明，为经济社会发展营造良好政治生态。
【解读】全国人大代表、四川省委书记王东明表示，反腐倡廉建设净化了风气，扶正祛邪、激浊扬清，有利于形成公平竞争的市场环境、公正透明的法治环境、高效廉洁的政务环境。能进一步调动各级干部积极性创造性，推动经济社会持续健康发展。
【背景】最高法工作报告指出，以零容忍态度坚决惩治司法腐败。最高检工作报告指出，将严肃查办、积极预防妨碍国家重大经济发展战略实施、影响重大改革举措落实、危害政府投资和国有资产安全的职务犯罪；严肃查办、积极预防发生在基层尤其是“三农”领域的职务犯罪。
【解读】全国政协委员、南开大学法学院副院长侯欣一表示，国企、“三农”、金融、司法等重点领域腐败频发，或形式隐蔽、或系统性塌方，对经济社会发展不利，需要在反腐败斗争中集中火力，重点打击。
【背景】最高检工作报告指出，深入开展职务犯罪国际追逃追赃专项行动；健全与相关部门协作配合机制，加强与有关国家、地区司法合作，拓展追捕犯罪嫌疑人和追缴腐败资产的渠道。自2014年10月开展专项行动以来，已从34个国家和地区遣返、劝返外逃职务犯罪嫌疑人124人，“百名红色通缉令”中的李华波等17名重大职务犯罪嫌犯落入法网。
【解读】全国政协委员、四川省律师协会监事长施杰表示，今年海外追逃追赃是“全面推进和攻坚克难年”，要“有逃必追，一追到底”。随着我国国际刑事司法协助法的加速制定，海外追逃追赃工作将更加顺畅，更多外逃人员将会被带回。
【背景】2015年，最高检查办“三农”领域相关职务犯罪11839人；在事关群众切身利益的征地拆迁、社会保障、教育、医疗等民生领域查办职务犯罪8699人。中央纪委副书记、监察部部长黄树贤在两会期间表示，今年将更加重视解决群众身边、群众反映强烈的腐败问题和不正之风，加大督促力度。
【解读】全国人大代表、民革吉林省委副主委郭乃硕表示，基层干部是权力的“最后一公里”，屡屡曝出的小官巨贪损害党和政府形象，今年更重视对群众身边的腐败，就是让群众共享发展成果，让百姓有更多的获得感。
【背景】政府工作报告指出，有些改革和政策措施落实不到位，少数干部不作为、不会为、乱作为。最高检工作报告也提出，2015年，针对群众反映强烈的严重不作为、乱作为问题，查办国家机关工作人员渎职侵权犯罪13040人。今年将严肃查办、积极预防国家机关工作人员渎职侵权犯罪。
【解读】全国政协委员、民盟中央专职副主席徐辉表示，去年年底，国务院督查公布结果发现，资金沉淀、土地闲置、项目拖延、棚改迟滞等庸政懒政不作为问题突出，影响了经济发展和民生改善。对此决不能听之任之，必须令出法随，严肃问责，并要加大政务公开，强化社会监督。
【背景】构建领导干部与民营企业“亲”“清”的新型政商关系成为两会讨论热点。两会代表委员在审议讨论中指出，领导干部既要真诚坦荡地与民营企业接触，主动了解并解决企业发展的困难，做到“亲”，更要保持与民营企业家之间清白纯洁的关系，做到“清”。
【解读】规范领导干部在经济发展中的行为，在经济新常态下构建政商关系“新生态”，将成为反腐工作的重要切入点。全国人大代表、吉林省总商会副会长刘桂凤说，剔除政商关系中的非法利益勾连，有助于为企业营造健康经济发展环境，增强企业发展活力，这需要有关制度保障进一步完善，提高大家的自觉意识。
医卫界委员呼声：理顺医疗服务价格 完善薪酬制度
长期以来，“手术刀不如剃头刀”，医疗服务价格体系没有合理体现医务人员劳动价值。在今年的政府工作报告中，2016年要重点做好的工作中提到，“建立健全符合医疗行业特点的人事薪酬制度，保护和调动医务人员积极性。”在多次小组、联组讨论会上，委员们对此深感赞同。 全国政协委员、原北京医院院长林嘉滨认为，从当前公立医院收入结构来看，提高医疗服务价格势在必行。他说，目前，公立医院收入主要由医疗服务收费、药品耗材加成和政府财政补偿三部分构成。医疗服务收费由政府严格限价，背离市场规律，无法体现服务价值，而政府财政补偿不足10%，导致药品耗材加成在医院收入中占比畸高。下一步医改取消药品耗材加成，由于政府补偿难以在短期内大幅提高，如医疗服务收费不相应调整增加，势必影响医院生存发展。 “医疗行业是担负救死扶伤、保障人民健康的特殊行业。”全国政协委员、中日友好医院副院长姚树坤建议相关部门深入调查研究，广泛听取意见，尽快制定符合医疗自身规律和行业实际的医务人员薪酬制度，并确保相关政策措施落地，保护和调动医务人员积极性，保障医改顺利推进。希望能加速上述制度的出台进度，不能让公立医院“戴着手铐和脚镣”跳舞。 作为一名中医代表，全国政协委员、中国中医科学院望京医院骨科主任温建民特别提到了中医医疗服务项目价格严重偏低。他以中医推拿骨科为例，“医生要体现中医辨证施治的同时，还要依靠体能完成各种技术的手法，是脑力劳动和体力劳动相结合的一项工作。而一次骨科正骨手法的收费，按北京市的收费是10元一80元。10元是按摩推拿手法，80元是骨折的正骨手法。不管是手指、腕关节还是大腿，最高就80块钱。而如果采用手术治疗，耗材、麻醉、医生等产生的费用，可能要几千到几万。这也是造成很多‘中医西化’的原因。”温建民说，中医的简便验廉深受患者欢迎，但在物价不断上涨的环境下，人力资源成本的上升，中医实在难以承受“越服务越亏损”的压力。 “理顺医疗服务价格，绝不是单纯为了提高医务人员收入。” 全国政协委员、阜外心血管病医院内科管委会主任张澍认为，推进医疗服务价格改革益处多多。一是有利于医疗回归其本身价值，充分体现医务人员的劳务价值；二是有利于医疗事业的可持续发展，引导更多医学毕业生从事医疗行业；三是有利于推进分级诊疗。 在具体落实这一目标方面，委员们也提出了自己的见解。 “公立医院改革的关键环节，是理顺医疗服务价格，破除‘以药养医’医疗体制。”全国政协委员、北京医院呼吸科主任孙铁英建议：一是政府切实履行在规划、投入、监管方面的责任，构建公立医院合理补偿机制，增强“造血”功能。二是全面调整医疗服务价格，根据市场和医疗付出，科学制定医疗服务价格目录，定期评估，及时修订完善。三是建立以岗位职级为基础，符合医疗服务职业特点的医务人员薪酬制度，充分调动医务人员的积极性。 全国政协委员、中国医学科学院医学信息研究所副所长池慧提出，在制定医务人员薪酬制度时，充分体现医务人员的高知识、高技能、高责任、高风险及高强度等特点，体现医疗卫生人员的技术劳务价值，在提高水平的基础上确定医务人员合理的薪酬结构。 全国政协委员、苏州大学校长熊思东建议，一是建立医疗服务定价指导体系；二是对医疗行业人事薪酬制度的现状进行深入研究，在充分考虑各方意见的基础上，改进完善相关制度措施。 全国政协委员、福州市第二医院副院长林绍彬认为，在进行改革时还应注意编内编外人员同工同酬同待遇，同城同待遇，保护和调动医务人员积极性。 “在配合理顺医疗服务价格改革的同时，特别注重将医改投入向基层卫生人力资源方面倾斜。”温建民建议。 池慧也认为，为了落实分级诊疗制度要求，实现国家强基层、重一线的政策导向，应通过政策倾斜引导、吸引和稳定医疗卫生人员服务于基层。例如，建立基层医务人员的津贴，通过设立地区性和岗位性的津贴，提高基层人员的薪酬水平，引导合格的医护人员向基层和边远地区流动。（赵敬菡）
3月14日：人代会审议“两高”报告 全国政协十二届四次会议闭幕
国务院一周政策〔2016.3.06-3.12〕
“国务院一周政策”栏目为你梳理每一周与你我息息相关的国务院简政放权举措，服务百姓政策，帮你速览每周新政，共享改革红利。
《意见》强调，医药产业是支撑发展医疗卫生事业和健康服务业的重要基础，要通过优化应用环境、强化要素支撑、调整产业结构、严格产业监管、深化开放合作，激发产业创新活力，降低医药产品从研发到上市全环节的成本，加快医药产品审批、生产、流通、使用领域体制机制改革，推动产业智能化、服务化、生态化，实现产业中高速发展和向中高端转型，不断满足人民群众多层次、多样化的健康需求。
国办印发《关于开展仿制药质量和疗效一致性评价的意见》 促进医药产业升级和结构调整
《意见》要求，化学药品新注册分类实施前批准上市的仿制药，凡未按照与原研药品质量和疗效一致原则审批的，均须开展一致性评价。国家基本药物目录（2012年版）中2007年10月1日前批准上市的化学药品仿制药口服固体制剂，应在2018年底前完成一致性评价，其中需开展临床有效性试验和存在特殊情形的品种，应在2021年底前完成一致性评价；逾期未完成的，不予再注册。
国务院日前印发《关于进一步加强文物工作的指导意见》。《意见》要求，各级人民政府要进一步提高对文物保护重要性认识，依法履行管理和监督责任。地方人民政府要切实履行文物保护主体责任，将其作为地方领导班子和领导干部综合考核评价的重要参考。
教育部、公安部近日联合下发了《关于做好综合治理“高考移民”工作的通知》，明确各级教育部门要加强监管，重点发现和纠正人籍分离、空挂学籍、学籍造假的现象。各地公安机关要进一步严格户口迁移办理程序，加强跨省户口迁移监管，全面实行户籍管理首接责任制和终身责任制。
近日，《特殊医学用途配方食品注册管理办法》发布。该办法明确申请特殊医学用途配方食品注册，应当向总局提交特殊医学用途配方食品注册申请书、产品研发报告和产品配方设计及依据、生产工艺资料、产品标准要求、产品标签和说明书样稿、试验样品检验报告、研发及生产和检验能力证明材料等。
教育部发布《关于做好2016年普通高校招生工作的通知》。《通知》中明确要求，各地要综合治理考试环境，继续开展净化涉考网络环境、打击销售作弊器材、净化考点周边环境、打击替考作弊等专项行动。更特别提出，各地要结合实际，在考生现场报名确认时，采用二代身份证，并现场采集照片和指纹或指静脉等生物特征、及时进行信息比对等措施严防替考。
近日，国家安全监管总局修订出台了《煤矿企业安全生产许可证实施办法》。新《办法》将于4月1日起正式施行。新《办法》进一步严格了煤矿依法许可的安全条件。例如，将建立矿领导带班下井制度、井下劳动组织定员制度、事故隐患排查治理制度等新要求纳入煤矿安全生产许可证发证条件。
近期，国家食品药品监督管理总局组织抽检食用油、油脂及其制品、肉及肉制品、水果及其制品、水产及水产制品、焙烤食品、薯类及膨化食品、酒类、炒货食品及坚果制品和食糖等9类食品682批次样品，抽样检验项目合格样品655批次，不合格样品27批次。
根据38部门去年9月联合签署的《失信企业协同监管和联合惩戒合作备忘录》，国家税务总局已于2015年11月、12月向国家工商总局提供了第一批425户、第二批365户用于联合惩戒的“重大税收违法案件信息”。今年2月，国家税务总局向国家工商总局提供了第三批258户用于联合惩戒的重大税收违法案件名单（企业、个体工商户）。
李大大9日参加十二届全国人大四次会议广东代表团审议时，深圳市长许勤说，柴火创客空间已在全国复制近20家，吸引22万人。总理说，广东要把“众创空间”扩大为“双创基地”，将众包、众扶、众筹都包括进来。
2015年全国平均每天新设立各类企业12000多户，80%左右为服务业企业。信息传输及软件和信息技术服务业、文化体育和娱乐业、金融业全年分别增长63.9%、58.5%、60.7%。教育、卫生和社会工作的新增企业分别为1.4万户和0.9万户，数量较上年翻番。
据交通运输部网站消息，“十三五”时期，交通运输行业将加快补齐综合交通运输短板，高速铁路营业里程达到3万公里以上，新建改建高速公路通车里程3万公里，加快内河高等级航道建设，新增和改善航道里程4500公里左右，新增民用运输机场50个。
吴志明委员：台湾参与“一带一路”将助力经济起飞
新华社北京３月１３日电（记者 刘斐 赵博）“‘一带一路’建设对台湾经济和台商是重大机遇，参与其中将助力台湾经济再次起飞。”全国政协委员、中国民主建国会中央委员吴志明在接受新华社记者采访时说。
吴志明说，台湾通过积极参与大陆提出的“一带一路”倡议，可以加快台湾参与区域经济整合，把更多商机拓展到东盟、南亚与欧洲。两岸企业可以在“一带一路”建设中深化合作，实现两岸资源优化配置，共同提升中华民族在全世界的竞争力。
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大５日参加十二届全国人大四次会议上海代表团审议时，就当前两岸关系发展发表看法。他指出，我们将持续推进两岸各领域交流合作，深化两岸经济社会融合发展，增进同胞亲情和福祉，拉近同胞心灵距离，增强对命运共同体的认知。
吴志明建议，招募台湾人才参与“一带一路”建设。既打造多元化、宽领域的平台为有意愿来大陆求学深造以及求职创业的台湾人才提供规范化、正式化的人才流动渠道，也构建政府、学校、企业间的联动机制，向在陆求学的台湾学生提供就业、创业资讯及帮助，鼓励有意愿的台湾学生留在大陆就业创业，并参与“一带一路”建设。
他认为，两岸企业应作为一个合作整体，共同参与“一带一路”沿线国家的投资和发展，并突破以往两岸产业合作集中在传统制造业领域的范畴，结合“一带一路”战略、“十三五”规划等，发展现代农业和服务业，提升制造业的技术水平。
他说，台湾与“海上丝绸之路”核心区福建一水相隔，依托“一带一路”，台资企业可加速闽台产业对接与转移，共同开发东南亚市场乃至亚太市场。
颜辉委员：有效降低企业社保负担
新华社北京3月13日电（记者 安蓓）“十三五”规划纲要草案明确提出，适当降低社会保险费率。企业作为供给侧结构性改革的主体，减轻企业的社保负担也成为降成本的重要内涵之一。
社会保险法明确规定了企业的缴费义务，为保持社保的覆盖率，各地对社保费率也都有统一要求。一般来讲，对于每个员工，企业除了支付其工资之外，还需承担合计约为40％的“五险一金”。
全国政协委员、中国劳动关系学院原党委书记颜辉说，客观地看，企业的人力成本的确负担沉重。但考虑到我国老龄化人口不断增加，社会保障体系又相对较弱，建议国家采取综合措施，在为企业减负的同时，也能确保社会保障的力度不减。
今年的政府工作报告提出，制定划转部分国有资本充实社保基金办法。颜辉建议，进一步研究出台用国有资产划拨和国有企业分红支持社保基金，替代企业社保缴费负担过重的相关政策。
颜辉建议，降低企业社保负担，还可以考虑降低企业应缴纳的养老保险比例，所减少部分由国家和地方财政转移支付相关社保基金。企业也可以继续按现行规定标准缴纳社保费用，国家相关部门出台政策，减免缴保企业养老保险税费，或返还企业，作为明补。
据了解，目前重庆、广东、天津、甘肃、江西、北京等近10个省市已相继出台文件，降低社保费率。
申长雨：采取有力措施保护知识产权
他说，近年来我国知识产权保护力度不断加大，成效显著，但与社会期待相比仍需进一步加强。在具体举措上，国家知识产权局将按部署制定出实施严格的知识产权保护制度的相关政策文件；配合全国人大和相关部门，积极推动专利法的修改，以解决专利维权中存在的取证难、周期长、成本高、赔偿低等一系列问题；将进一步提高专利审查质量和效率，从源头上保护好知识产权；加强快速维权中心建设，将快速维权和快速确权有机结合，保护相关产业发展；同时，加强行政执法力度，严厉打击各种侵权行为，切实保护权利人合法权益，营造更好的创新创业环境。
我国已是知识产权大国，如何把这些资源利用好？申长雨说，首先要进一步完善知识产权权益分配改革，构建更加科学合理的权益分配机制，从根本上调动权利人的积极性、主动性；进一步加快知识产权运营平台建设，为知识产权运用提供良好的平台，在平台上实现知识产权的转移转化、收购托管、交易流转、质押融资等综合性工作；跟相关部门一起设立知识产权运营基金和质押融资风险补偿基金，并调动金融机构开展知识产权质押融资的积极性，切实帮助企业特别是中小型科技企业的知识产权质押融资，促进创业创新。
高虎城：要下力气降低我国消费成本
新华社北京３月１３日电（记者 刘东凯 许晟）列席十二届全国人大四次会议的商务部长高虎城在经过“部长通道”时说，我们国家的流通成本是比较高的，大概是发达国家的一倍。要下力气降低消费成本,进一步增强消费对经济增长的拉动作用。
高虎城在回答记者提问时说，我国消费成本在产品成本中的比重前几年是20％，现在是15％到16％之间，而发达国家是8%。在这方面有很多文章可做。要着重加强城市之间共同配送、农产品运输、冷链系统等基础设施建设。
高虎城说，随着我国进入中等收入国家行列和社会保障体系的建设完善，消费已经成为持续拉动经济增长的主要动力。去年消费对国内生产总值增长的贡献率达到66.4％。
他说，随着我国中高收入阶层的形成，加上现代互联网技术的支撑，个性化、品牌化、差异化的消费需求、产品需求越来越强烈。国内消费在强劲增长的同时，境外消费也在增加。这反映出供给侧结构性改革中要着力弥补的一个短板。
高虎城说，在服务消费方面，我们还处在大众化、基础化的建设阶段，家政、医护、教育、卫生、旅游等是消费热点，城市和农村都有相当的市场需求。
他表示，将进一步优化改善消费流通方式。随着互联网技术的发展，网购已经成为大趋势,线上线下的融合已经成为错位发展、推动消费的有效渠道。商务部很快就要推出“互联网＋流通”行动实施的指导意见，着重在消费方式上提供更多的便利，使它更规范。
最高检：健全听取辩护律师意见机制 防止案件“带病”起诉
新华社北京３月１３日电（记者 陈菲、荣启涵）最高人民检察院检察长曹建明１３日向十二届全国人大四次会议作最高检工作报告时指出，２０１６年检察机关将推进以审判为中心的诉讼制度改革，全面贯彻证据裁判规则，充分发挥审前主导和过滤作用，健全听取辩护律师意见机制，防止案件“带病”起诉。 据了解，全国已有６７０个检察院纳入司法人员分类管理、司法责任制、司法人员职业保障、省以下地方检察院人财物统一管理四项改革试点，上海、吉林、湖北、海南、青海５省份已全面推开。 曹建明在作报告时表示，今年检察机关将全面推进以司法责任制为核心的四项改革试点。深化刑事案件速裁程序试点，探索检察环节认罪认罚从宽制度。扎实推进检察机关提起公益诉讼试点。深入推进跨行政区划检察院改革试点。研究建立行政违法行为法律监督制度。完善和规范检察建议的提出、受理、办理、反馈机制，完善民事执行活动监督范围和程序。抓好各项改革落实，巩固改革成果。
路志强代表：设立乡镇检察机构 延伸法律监督触角
新华社北京3月13日电（记者 王博、邹伟）“乡镇政权体系中，行政机关、审判机关、公安机关都有相应的机构，唯独检察机关缺位。”全国人大代表、甘肃省人民检察院检察长路志强建议，在乡镇设置检察工作机构，延伸法律监督的触角。
“近年来，甘肃每年查办的40％以上的职务犯罪案件和大多数矛盾纠纷发生在乡镇、村社。”路志强说，检察工作的重心在基层，在乡镇一级设置检察工作机构，既有利于基层检察机关畅通监督渠道，又有利于促进基层社会矛盾化解。但目前，检察机关在乡镇设置工作机构，宪法和法律没有明确规定。乡镇检察室建设各地已探索实践多年，亟须法律予以明确。
路志强建议，在修改《中华人民共和国人民检察院组织法》时，增加“基层人民检察院根据工作需要，可以在乡镇设置检察室作为派出机构”的规定，在国家法律层面确认乡镇检察室的地位，与基层法庭、公安派出所、司法所职能衔接，完善乡镇一级的司法体制。
同时配套出台相关规范性文件，对乡镇检察室办公场所、机构设置、人员编制、办公经费、职责定位等作出明确统一规定，使乡镇检察室有正式的机构和编制依据，基础设施和经费能够列入当地财政预算，对“能不能派”、“在哪里派”、“派什么人干什么”、“怎么干”进行规定，重点对乡镇检察室的工作职责进行规定，如开展法制宣传教育，依法开展法律监督，开展职务犯罪预防，参与社会治理，监督乡镇、村级组织政务公开、重大项目公开、重大事项公开等应当公开的事项。
纠防冤错案件常态化 检察机关去年对刑案提出抗诉6591件
新华社北京3月13日电（记者 陈菲 罗沙）最高检工作报告显示，2015年检察机关对认为确有错误的刑事裁判提出抗诉6591件，对认为确有错误的民事和行政生效裁判、调解书提出抗诉3548件、再审检察建议3874件。
“对近年来纠正的冤错案件进行深入剖析，深刻反省检察机关自身在批捕起诉、诉讼监督等环节存在的严重问题和沉痛教训，着力完善纠正和防止冤错案件的常态化机制。”最高人民检察院检察长曹建明13日向十二届全国人大四次会议作最高检工作报告时说。
报告显示，检察机关健全冤错案件源头防范和发现纠正机制。对侦查机关不应当立案而立案的，督促撤案10384件；监督纠正滥用强制措施、违法取证等侦查活动违法情形31874件次；对不构成犯罪或证据不足的，决定不批捕131675人、不起诉25778人。
“认真审查每一份申诉材料，发现有冤错可能的及时调查处理。”曹建明在作报告时说。
据了解，近年来检察机关建立了刑事申诉案件异地审查制度。并勇于自我纠错，对检察机关从当事人申诉或办案中发现的“陈满故意杀人放火案”“钱仁风投放危险物质案”“许金龙等4人抢劫案”“杨明故意杀人案”等冤错案件，分别提出抗诉或再审检察建议，人民法院已依法再审改判无罪。
检察机关去年纠正违法“减假暂”2万多人
新华社北京3月13日电（记者 陈菲 张京品）最高人民检察院检察长曹建明13日向十二届全国人大四次会议作最高检工作报告时指出，去年检察机关加大监督纠正违法减刑、假释、暂予监外执行力度。对提请“减假暂”不符合法定条件或程序的，监督纠正20062人；对裁定或决定不当的，监督纠正2727人。
最高检工作报告指出，检察机关加强对职务犯罪、金融犯罪、涉黑犯罪等罪犯异地调监、计分考核、病情鉴定等环节的监督，逐案审查提出意见。对原县处级和厅局级以上罪犯“减假暂”案件，分别层报省级检察院和最高人民检察院备案审查。与监狱、人民法院共建减刑、假释网上办案平台，推动网上衔接、信息共享、全程留痕、同步监督。
此外，检察机关还开展了社区服刑人员脱管漏管专项检察。全面核查执行情况，持续跟踪监督，纠正脱管7164人、漏管3614人；对严重违反监管规定或监外执行条件消失的，督促收监执行1063人。
检察机关去年立案侦查原省部级以上干部职务犯罪41名
新华社北京3月13日电（记者 陈菲 邹伟）最高人民检察院工作报告显示，去年检察机关坚持“老虎”“苍蝇”一起打、惩治预防两手抓。全国检察机关共立案侦查职务犯罪案件40834件54249人。其中，原省部级以上干部达41人。
最高人民检察院检察长曹建明13日向十二届全国人大四次会议作最高检工作报告时说，去年检察机关查办贪污贿赂、挪用公款100万元以上的案件4490件，同比上升22.5%；查办涉嫌犯罪的原县处级以上干部4568人，同比上升13%，其中原厅局级以上769人。依法对令计划、苏荣、白恩培、朱明国、周本顺、杨栋梁、何家成等41名原省部级以上干部立案侦查，对周永康、蒋洁敏、李崇禧、李东生、申维辰等22名原省部级以上干部提起公诉。
在突出查办大案要案的同时，检察机关还坚决惩治发生在群众身边、损害群众利益的“蝇贪”。针对一些地方虚报冒领、克扣侵占惠农扶贫资金的严重问题，检察机关部署开展了专项行动，查办“三农”领域相关职务犯罪11839人。在事关群众切身利益的征地拆迁、社会保障、
唐冠军代表：严厉打击长江非法采砂
据唐冠军介绍，受利益驱使，大量非法采砂行为人在长江禁采区甚至主航道内非法采砂，采砂过程中抛弃的废石弃渣直接堆到河道里形成砂堆影响航行，并致使长江流态紊乱，航道条件恶化。
非法采砂船为躲避打击，常采用昼伏夜出的方式，在盗采作业时也没有警示标识，使过往船舶面临撞船倾覆危险。据有关部门统计，2012年，登记在册的长江水上交通事故，超过70%涉及非法采砂，死亡失踪人数占比高达42.1%。
非法采砂使国家投入巨资兴建的丁坝、护岸等航道整治建筑物地基被掏空、垮塌和损毁。长江干线戴家洲水道，国家投资2亿多元建设的航道护坡护岸工程，被非法采砂挖得千疮百孔。
唐冠军说，国务院《长江河道采砂管理条例》颁布后，水利部和交通运输部建立了加强长江河道采砂管理合作机制，会同沿江省、市政府组织水行政执法部门和长江海事、航道、公安机关，采取专项联合执法治理非法采砂行为。但长期以来，行政机关只能将非法采砂行为责任追究停留在行政处罚上，形成了非法采砂获利巨大但违法成本十分低的局面，导致不法分子趋利而动、暴力抗法甚至腐败寻租。
唐冠军认为，非法采砂严重破坏长江航道、危及航行安全的行为，已构成破坏交通设施罪，应以破坏交通设施罪，严格追究其刑事责任。但在实践中，对破坏航道程度的界定量刑缺乏可操作性的法律依据，检察院无法对此类案件提起公诉。
他建议，最高人民法院和最高人民检察院依据《刑法》规定，明确将非法采砂严重破坏长江航道、危及航行安全的行为按破坏交通设施罪定罪，对其法律量刑适用问题作出司法解释，以满足司法操作的需要，依法保护长江航道，保护长江生态环境。
最高法今年将增设巡回法庭
报告指出，要全面推进以司法责任制为核心的四项改革试点，完善履职保障等配套制度。积极推进以审判为中心的诉讼制度改革。探索刑事诉讼认罪认罚从宽制度，推进刑事速裁程序试点。继续推进跨行政区划法院改革。健全矛盾纠纷多元化解机制，进一步完善简易程序和小额诉讼程序，实现繁简分流。
我国法院去年再审改判刑事案件1357件
报告指出，我国法院加强人权司法保障。严格落实罪刑法定、疑罪从无等法律原则，各级法院对667名公诉案件被告人和372名自诉案件被告人依法宣告无罪，确保无罪的人不受刑事追究。依法保障被告人的各项诉讼权力，体现司法文明。加强少年法庭建设，进一步落实未成年人犯罪记录封存制度，切实保护未成年人合法权益。
我国法院去年判处行贿罪犯2495人
各级法院审结贪污贿赂等犯罪案件3.4万件4.9万人，被告人原为厅局级以上干部134人。依法审理贪污征地补偿款、危房改造补助款、农资补贴等犯罪案件，严惩发生在群众身边的腐败。完善对外逃腐败犯罪分子依法审理程序，积极参与海外追逃追赃工作。
我国法院去年审结一审刑事案件同比上升7.5%
新华社北京3月13日电（记者 罗沙 陈菲）根据最高人民法院院长周强13日作的最高人民法院工作报告，我国各级法院去年审结一审刑事案件109.9万件，判处罪犯123.2万人，同比分别上升7.5%和4%。
工业和信息化部部长：今年我国新能源汽车产销规模将增长一倍以上
新华社北京3月13日电（记者 高亢 许晟）工业和信息化部部长苗圩13日在人民大会堂说，我国新能源汽车已进入成长期，产业发展呈现高速增长态势，预计今年我国新能源汽车产销规模将迎来一倍以上增长。
苗圩在列席当天的十二届全国人大四次会议前经过“部长通道”时说，我国新能源汽车从2009年开始的培育期，到目前已进入成长期，去年产销规模已超30多万辆，同比呈现出高速增长态势。
苗圩说，目前新能源汽车产业发展面临两个瓶颈：一是产品端，我们需要集中攻克以动力电池为代表的产品的性能、可靠性、行驶里程、寿命等难题；第二是应用端，加速社会上充电设施的建设。政府有积极性来推动这两方面发展，工信部已做好安排，以保证新能源汽车产业更好地发展。
苗圩表示，新能源汽车代表着汽车工业产业结构调整的一个重要方向。越来越多的企业和产品将参与到新能源汽车的市场竞争中来，国家政策一直鼓励新能源汽车发展，今后的发展态势会越来越好。
商务部部长：进一步放宽服务业外资准入限制
新华社北京3月13日电（记者 刘东凯 李延霞）列席十二届全国人大四次会议的商务部部长高虎城13日在经过“部长通道”时说，我国将进一步放宽外商投资准入领域，特别是在技术、金融、教育、文化、物流等服务业领域进一步开放，同时积极研究放宽高端制造业的外资准入限制，鼓励外资积极参与国有企业改造、转型升级和创新发展。
高虎城在回答记者有关利用外资的问题时说，去年，我国利用外资结构出现积极变化，共吸引外资1260亿美元，同比增长5.6%，其中70%投向了高端制造和服务业。
他表示，扩大利用外资是我国扩大对外开放的一个重要领域。下一步，我国将进一步优化利用外资布局。随着“一带一路”倡议的实施和推进，我国中西部和沿边沿江地区已经成为新的开放的前沿，具有很大潜力。
高虎城介绍的数据显示，过去很长一个时期，中西部利用外资的比例偏低。去年占全国利用外资比重只有16%左右，在“一带一路”倡议提出之前只有12%。
他说，下一步还将在沿边和沿江地区发展边境经济合作区和跨境经济合作区，推动沿边和沿江进一步对外开放。
高虎城说，我国还将加快中美和中欧自贸协定谈判。目前，中美投资协定谈判已经进入实质性的负面清单谈判阶段，中欧自贸协定谈判也进展较快。
“我们希望通过双方的努力，尽早达成一个平衡共赢的中美自贸协定和中欧自贸协定，为利用外资创造一个国际化、规范化、便利化的环境。”
高虎城说，同美国和欧盟等发达经济体商签自贸协定有利于建设国际化高水平的外商管理体制。
广西开展专项联合行动严厉打击食糖走私
新华社南宁3月13日电（记者 向志强）记者从此间举行的中国（广西）糖业发展国际论坛获悉，广西将开展专项联合行动，跨部门、跨区域、跨境联动，从互市贸易、生产、加工、销售等全链条发力，构筑打、防、管、控立体防线，强力遏制食糖走私行为。
去年以来，持续低迷的糖市逐渐回暖，但在产量下降的形势下，糖价却始终在5400元上下波动。“我国食糖年消费量在1600万吨左右，而国内糖产量、进口量等加起来只有1400万吨”，一位业内人士说，市场存在200万吨的缺口，糖价却长时间徘徊不前，走私糖的涌入是重要原因。
自治区打私办相关负责人介绍，针对食糖等走私问题，已组织开展边境非法通道专项清理整治行动，共排查登记227条边境非法过境通道，并投入300多万元对144条可通行机动车辆的非法通道实施隔离封堵；各边境市组织海关、公安、公安边防等部门在边境重点地段继续采取3方24小时武装联合值守，开展联查联防联控，形成一体化防线，密集高效封堵源头，遏制“漂移”。
据了解，从今年3月11日至12月31日，将着力“三个坚持”，开展以糖、粮食、冻品等为重点的打击走私“国门利剑2016”专项联合行动：坚持“专项+联合”，在口岸管理、机动巡查、陆路阻截等各环节开展跨部门、跨区域、跨境联动，构筑打、防、管、控立体防线；坚持持续用力，切断走私食糖入境、仓储、转运、加工、销售各环节非法利益链条；坚持重拳出击，集中优势警力，运用行政和刑事手段，打击食糖走私团伙及幕后，遏制各类“蚂蚁搬家”式的食糖走私活动。
税务总局局长：营改增方案有望“尽快下发”确保5月1日如期落地
新华社北京3月13日电（记者 韩洁 李延霞）“总理在政府工作报告中下达了全面实施营改增的‘总攻令’，税务部门作为主攻部队，一定会奋勇当先、攻坚克难，务求全胜，确保改革5月1日如期落地。”国家税务总局局长王军13日说。
当天上午8点多，一侧挤满上百名记者的大会堂“部长通道”上，列席全国两会的王军主动走到话筒前回应了媒体关心的营改增改革问题。
王军透露，两会结束后，估计国务院常务会议很快就会审议营改增方案，“审定后我们将配合财政部尽快下发并公开实施方案，制定一系列措施推进改革，以利纳税人遵循。”
他介绍，与以往相比，此次营改增改革涉及数量多，有近1000万户纳税人；时间紧，只有不到两个月的实际准备时间；此外，首次涉及自然人缴纳增值税征管，如个人二手房交易；还有很多新增纳税人过去基本没接触过增值税，税务部门准备任务艰巨。
“为此，我们已制定了任务书、时间表、路线图和责任状，国税地税将齐心协力将各项工作切实做到位，打通政策落地‘最后一公里’，尤其是对接好纳税人的‘最后一公分’。”王军说。
此外，他表示，税务部门将尽心尽力帮助企业。全面开展培训并全程做好咨询，帮助纳税人熟悉政策，同时把6月份的纳税申报期从6月15日延长至6月25日，更好方便纳税人办税，还将在全国办税服务厅开辟营改增绿色通道。
税务总局局长王军:把不收过头税作为一条不能踩踏的红线
新华社北京3月13日电（记者 韩洁 许晟）国家税务总局局长王军13日说，税务部门将从政策、预算和执行上全力保障，确保所有行业税负只减不增。
政策上有哪些保障？王军说，在原则上延续原有优惠政策的同时，针对不同行业的情况和特点，分别制定相应的过渡措施保障所有行业税负只减不增。“前几天我还和财政部楼继伟部长商量，打算再建议给一个行业新增一项过渡政策，以更好确保该行业的税负只减不增。”王军说。
对于预算保障，王军说，今年财政预算确定的税务部门税收收入任务数，已考虑了营改增的减收因素。
从执行上看，王军说，80多万国地税干部已把“落实减免税”作为与“依法征税”同等重要的两项基本职责之一。“我们把不收过头税作为一条不能踩踏的红线。”
“双中高”为世界贡献更多正能量
作为世界第二大经济体，未来五年中国经济将会呈现怎样的面貌，举世瞩目。国务院总理李大大在十二届全国人大四次会议上所作的政府工作报告指出，“十三五”规划纲要草案明确了中国今后五年经济社会发展的主要目标，提出了一系列事关发展的重大政策、重大工程和重大项目。保持经济中高速增长，推动产业迈向中高端水平，这是“十三五”期间要实现的重要目标之一。国外专家学者等在接受本报记者采访时表示，中国经济增长保持在合理区间，加强供给侧结构性改革，打造经济发展新引擎，将对中国经济乃至世界经济的发展产生持续利好。 政府工作报告把2016年经济增长目标定为6.5%—7%，设定这一预期目标考虑了与全面建成小康社会目标相衔接，考虑了推进结构性改革的需要，也有利于稳定和引导市场预期。 “此次两会让中国经济从量的增长转向质的增长。”韩国湖西大学教授全家霖表示，随着一个国家经济规模不断增大，产业水平向中高端不断发展，与增长速度相比，应更加重视增长质量。 德国联邦外贸与投资署中国问题专家克里斯蒂娜·奥托女士认为，与过去相比，6.5%—7%的增长区间不高，但同其他工业国家相比仍然相当可观。中国是世界第二大经济体，2015年中国经济增量相当于挪威全年的经济总量。 当前，中国经济增速换挡，结构调整伴随阵痛，新旧动能转换相互交织，经济下行压力加大。但也应该看到，经过多年快速发展，中国物质基础雄厚，经济韧性强、潜力足、回旋余地大。中国政府有信心通过改革，在经济新常态下逐步实现产业转型升级。 俄罗斯科学院远东研究所俄中关系研究预测中心主任乌扬纳耶夫表示，中国早已成为世界经济重要的驱动力之一。当前中国经济增速放缓，有世界经济增长乏力带来的影响，但也给中国改变经济发展方式、向可持续发展转变创造了机遇。他表示，中国政府为应对存在的问题制定了周密的发展规划，今年的政府工作报告体现了政府实现结构性改革、完成经济转型的坚定决心。 德中经济联合会理事长哈罗德·卢克斯说，随着劳动力成本的攀升，出口驱动增长模式让位于消费和服务业。中国全面深化改革方案，致力于消除贫富差距，鼓励消费，增加劳动力市场的弹性，“将确保中国经济成功转型，实现今后五年的增长目标”。 政府工作报告部署了今年要重点做好的工作，“加强供给侧结构性改革，增强持续增长动力”是其中之一。报告强调以供给侧结构性改革提高供给体系的质量和效率，进一步激发市场活力和社会创造力。 “新常态下的中国经济从注重‘量的增长’转向‘质的增长’。”哈罗德·卢克斯认为，煤炭、钢铁、水泥和其他工业产品的利润率下滑，对环境造成的破坏加剧，去产能过程不可避免。“兼并重组或企业停产起初是痛苦的，但对于保持中国未来的竞争力是必要的，这样中国才能在国际贸易中立于不败之地。”他说，“中国对高技术和环保产业的重视，无疑给德国相关产业发展带来了机遇。” 全家霖赞赏中国推进供给侧结构性改革。他说：“中国目前充分认识到此前重‘量’快速增长过程中出现的产能过剩等问题，并采取了相应调整措施。推进供给侧结构性改革是在改善产品和服务供给上下功夫，有利于充分提高供给体系的质量和效率。”他表示，通过结构调整实现中国经济持续发展，并与百姓共享发展红利，具有重要意义。 巴西智库瓦加斯基金会教授埃万德罗·梅内塞斯曾在复旦大学金砖中心任研究员，也亲眼见证了中国经济的发展变化。他表示，中国目前的经济增长情况符合国情，结构性改革也有利于经济的稳定发展。他认为，中国政府提出的推动新技术、新产业的创新，着力推动供给侧改革正当其时。“目前大部分发展中国家，包括中国和巴西都面临产业调整的巨大挑战，中国政府提出的供给侧结构性改革，能够更加优化产能，使产品与市场匹配，创造巨大的经济价值。” 克里斯蒂娜·奥托认为，中国制订的经济发展规划有很多可圈可点之处，比如加强内需、发展战略性产业、制造业升级等，这些举措将有助于中国建立新的增长极，而非依赖于投资和出口。中国经济转型对德国也意味着机遇，德国企业能够成为中国经济转型的好伙伴。德国能够提供先进的制造、环保和医疗技术，以及高质量的消费品。 政府工作报告多次强调创新驱动发展战略，凸显新经济对产业优化升级的关键作用，引发海内外广泛共鸣。值得注意的是，今年的政府工作报告首次提出培育精益求精的工匠精神。一系列新举措将推动中国经济持续稳定向前发展，中国仍将是世界经济的重要推动力量。 “中国增长过程中产生的机遇，值得韩国产业界和政府共同关注。”全家霖表示，中国经济发展重心过去主要集中在下游的生产环节，通过创新驱动，向上游产业发展，期待中国经济发展模式的变革，成为世界经济的又一推动要素。 通过创新驱动，市场活力和社会创造力不断释放，新能源汽车、生态产业、大数据、物联网、人工智能等新经济亮点频出。美国布鲁金斯学会约翰·桑顿中国中心高级研究员杜大伟认为，中国经济表现依旧良好，消费和服务业的比重不断提高，正在新常态下继续前行。 乌扬纳耶夫表示，发展先进制造业、创新产业，推动供给侧结构性改革，这些政策手段都是在有针对性地改变过去的粗放型增长方式，引导提升经济发展质量，培育稳定增长动力。他同时强调，经济转型升级过程必然存在挑战和风险，中国经济经过多年高速发展，积累了丰富的经验和厚重的基础，有理由相信中国政府能够顺利实现增长目标，为世界经济贡献更多正能量。（记者 林芮、陈尚文、管克江、林雪丹、王海林、陈丽丹）
全国人大代表李小敏：弘扬工匠精神 打造无锡品质
李大大总理在政府工作报告中提出：“鼓励企业开展个性化定制、柔性化生产，培育精益求精的工匠精神，增品种、提品质、创品牌。”弘扬工匠精神，将使认真、敬业、执着、创新成为更多人的职业追求。工匠精神，也正被树立为江苏无锡新的城市精神内涵，引领这座城市打造现代产业发展新高地。两会会议间隙，记者采访了全国人大代表、江苏省委常委、无锡市委书记李小敏。
记者：工匠，曾是中国数千年来日常生活中密不可分的职业，手工匠人以精湛的技艺，在传统生活中打下了底色。但随着工匠淡出现代人的生活，工匠精神已成为充满传统色彩的词汇。这样一种精神，为什么会成为无锡追寻的新城市精神呢？
李小敏：历史上的无锡，就有重工恤商的传统。特别是近代以来，无锡大力兴办工商实业，工业产值一度列上海、广州之后居全国第三位。无锡企业家和产业工人具有“至善、诚敬、创新”的工匠精神。可以说，无锡人的工商基因，无锡人的工匠精神，孕育发展了无锡的工商文化，成就了无锡过去的辉煌。在新时代，这种精神不仅不能丢，还要努力发扬好，成为当前无锡重振产业雄风的根基所在。
今年是实施“十三五”规划的开局之年，也是推进供给侧结构性改革的攻坚之年。无锡将以提高经济发展的质量和效益为中心，扎实抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大供给侧结构性改革任务，坚定不移实施创新驱动核心战略和产业强市主导战略。弘扬无锡工匠精神，首先就体现在产业高端化上，要打造出无锡品质。
李小敏：没错。当前无锡生态环境面临着较大压力，资源环境承载能力已达到或接近上限，传统生产方式已经难以为继。只有走高端化发展道路，向产业链、价值链、市场链的高端攀升，才能不断提高经济增长的质量和效益。
无锡将突出先导性和支柱性，实施先进制造基地推进计划，形成一批产业规模大、创新能力强、技术水平高的先进制造基地和产业集群。弘扬工匠精神，攻克一批高端技术，培育一批高端产业，开发一批高端产品，提升产业的竞争力和产出效益。
李小敏：在互联网时代，工匠精神不仅体现了对产品精心打造、精工制作的追求，还要求不断吸纳最前沿技术，创造出新成果。除了高端化，无锡还将全力打造以智能化、绿色化、服务化为核心内涵和鲜明标志的现代产业发展新高地。
一是大力推进产业智能化。推动生产方式向柔性、智能、精细转变，全面提升企业研发、生产、管理和服务的智能化水平。实施企业互联网化提升行动计划，实施企业装备升级计划，形成一批智能智造龙头骨干企业和国际化信息技术企业，努力把无锡建设成为全国领先的智能装备应用示范城市。
二是大力推进产业绿色化。坚决淘汰落后生产工艺装备，加快化解过剩产能，实施循环发展引领计划，积极发展绿色清洁生产，把全市90%的省级以上工业园区打造成为生态工业园区。
三是大力推进产业服务化。引导制造企业延伸服务链条、拓展服务环节，促进企业从产品设备供应商转向系统集成总承包和整体解决方案提供商，推动制造业由生产型向生产服务型转变。实施加快发展现代服务业行动计划，推动生产性服务业向专业化和价值链高端转型，推动生活性服务业向精细化和高品质转变。
前两月投资、消费平稳增长 今年经济开局良好
国家统计局12日发布的数据显示：今年1—2月，全国固定资产投资（不含农户）38008亿元，同比增长10.2%，增速比去年全年提高0.2个百分点，比去年四季度提高0.7个百分点，改变了去年以来投资增速不断下降的势态，打下了良好开局。
房地产开发投资增速回升。1—2月，商品房销售面积11235万平方米，同比增长28.2%，增速比去年全年提高21.7个百分点；销售额8577亿元，增长43.6%，提高29.2个百分点。受商品房销售持续向好的影响，1—2月份房地产开发投资9052亿元，同比增长3%，增速比去年全年提高2个百分点，房地产开发投资增速时隔两年首次回升。
尽管1—2月制造业投资增速比去年全年回落0.6个百分点，但投资结构继续改善：装备制造业投资增速提高、消费品制造业投资增速提高，高耗能制造业投资负增长。消费市场亮点颇多：消费品市场继续保持平稳较快增长，餐饮收入增速稳中有升，部分消费升级类、文化消费类商品销售情况较好，与住房相关的部分商品增速加快。 （记者 陆娅楠）
说“三惑” 看细节 补短板“工匠精神”写入政府工作报告持续成为代表委员热议话题
中国产的电饭煲，就不如日产电饭煲煮的饭好吃？一次体检，除了有高科技仪器外，还需不需要精益求精的服务？面对红外线取直仪，传统木工用的“墨斗”还能苦撑多久？今年的全国两会上，“工匠精神”成为代表委员们持续关注的焦点。
大家呼吁，中国在从制造大国迈向制造强国的道路上，那种精益求精、追求卓越的“工匠精神”是全社会都必须补齐的“短板”。
去年，她说，美的在多个场合煮饭请人吃，力证自己的电饭煲跟日产电饭煲煮的饭一样好吃。
今年，她把故事讲得更“细致”，为了研究出能媲美日本产品的高端电饭煲，美的技术人员一年用了两吨米，不断尝试。她希望煮这碗米饭的锅贴上“良工和匠心制造”的标签。但仍未能让消费者放弃对日本电饭煲的青睐。
北京奔驰汽车有限公司汽车装调首席技师赵郁代表出身于知识分子家庭。30年前，他为选择当一名工人而自豪。如今，他已不敢肯定还有多少人希望自己的孩子成为工人。
中国社会科学院原副院长朱佳木委员认为，“人才评价体系重学历文凭、轻职业技能。优秀的技术人才得不到应有的待遇和尊重。”他指出，任何一个时代，人都是生产品质的决定因素。“提升制造品质的核心还是人”。
“中国制造业很长时间以来缺乏精益求精的工匠精神，即使目前个别企业做得不错，但仍然无法摆脱低端廉价的整体印象。”清华大学技术创新研究中心主任陈劲教授是《工匠精神：缔造伟大传奇的重要力量》一书的翻译者。今年，“工匠精神”一词首次写入政府工作报告。
“‘工匠精神’不是舶来品。”陈劲说，只是当前很多企业只顾眼前利润，缺乏对商品质量的长远追求，“丢了匠心之道”。
广东佛山市委书记、市长鲁毅代表认为，“米饭之惑”的背后是中国制造业整体在行业水准上和国外有差距，“要通过培育精益求精的‘工匠精神’，从整体上提升中国制造产品质量和水平”。
中国（海南）改革发展研究院院长迟福林委员在政协分组讨论会上分享了一次境外体检经历。他说，有些高级仪器，人只需站上去就能知道血液、骨骼等健康状况，并随即提供针对性解决方案，“又新奇又快速，很享受”。过去我们的体检让人很折腾，现在虽有改善，“但提高服务质量和水平仍非常迫切。服务业也需要‘工匠精神’提质。”
全国工商联副主席徐冠巨委员估计，在服务业里提倡工匠精神，带来的将是实实在在的增长力。“如果生产性服务业提升10个百分点，可以带来12万亿元的增长空间和2500万人的就业。”
“人们对精益求精的服务品质有需求有能力买单。”佳都科技董事长刘伟代表说，自己出国时印象最深的往往是国外服务的“柔性之质”。譬如日本，“精益求精的工匠精神是深入到每个细节的。”刘伟说，大街上的售卖机都贴了地址，“乍一看没什么用，仔细想想，当你无法给其他人描述自己位置的时候，这个地址管大用。”
朱佳木委员认为，工匠精神不仅是制造业的事，每一个行业都需要有这种精神。“工匠精神归根到底是对自己职业的一种专注、热爱和敬重。” 他看了央视节目《大国工匠》后感慨，那些大腕们精益求精、追求卓越的“工匠精神”，正是当前全社会应该补上的“短板”。
中国社科院外国文学研究所所长陈众议委员和清华大学人文学院汪晖委员在全国政协分组讨论会上都提到了培养“巧匠”、“大匠”，“中国制造升级需要有人实现，光靠大学和研究机构不行”。
在韩国举行的一次技能竞赛上，当外国选手用红外线取直的时候，中国木工拿出一盒墨斗，吸引了所有人的目光。“像欣赏古董一样。”
“这反映了很多企业不舍得在技术、设备、人力上多投入。”人社部职业能力建设司司长张立新说，中国制造和国际上的差距，不仅是技术水平，而是设备和人才培养上的全面距离。
2015年，曾正超获得世界技能大赛焊接冠军，成长为世界顶尖的焊接工人。训练期间，“一个月光原料费就得花掉4万多元”。而要让一位零基础的工人掌握焊工基础技能至少需要花费3000元。许多企业不愿意花这个钱。
朱佳木委员亲眼所见，沈阳飞机工业集团曾在赔钱的情况下仍然接国外的飞机轴承订单，“不接就没活儿，师傅就无法带徒弟，这种技术和工匠精神就断档了。”
“基础的投入都不舍得，何谈创新？”陈劲调研发现，轻技术捞快钱的“泡沫”已经蔓延到很多领域。
“工匠是和时间做朋友。”河南南阳拓宝玉器有限公司总工艺美术师吴元全代表认为，工匠精神就是要在“快社会里慢下来”，这要求有等得起的心态。
供给侧结构性改革最根本的就是，让企业生产的产品和服务受到市场欢迎。改革激发创新活力，破除种种困惑之后，工匠精神将为中国制造提质。（记者 罗娟）
香港舆论支持通过高铁追加拨款 吁反对派议员勿阻发展
新华社香港３月１２日电 香港特区立法会１１日通过对广深港高铁香港段１９６亿港元追加拨款，使得高铁香港段工程避免陷入停工的危机。对饱受“拉布”困扰的拨款问题得以解决，香港舆论给予广泛的支持。
１２日出版的《文汇报》头版头条对立法会通过高铁香港段追加拨款进行报道，认为立法会财委会代主席陈鉴林果断“剪布”，有承担，敢负责，使得拨款及时得以通过，突破了工程无法继续的僵局。
该报配发的社评认为，建制派议员顺应香港主流民意，团结一致，维护议会正常运作，捍卫香港利益。这一结果再次反映，建制派是香港真正的民意代表，是建设香港的中流砥柱，在关键时刻能够发挥推动香港发展的重要作用。
该报认为，高铁香港段从开工一直到追加拨款获得通过，整个过程都是在反对派的无理歪曲、刁难和阻挠中颠簸进行。反对派之所以百般阻挠、拼死反对，正因为高铁工程是涉及与内地进一步融通的重大跨境工程，更是行政长官配合国家发展施政理念的重要体现。
《香港商报》发表的评论员文章指出，高铁香港段追加拨款几经波折终于获得通过，除了避免停工的厄运，无须白白虚耗百亿元计的善后资金，更有利于进一步完善香港运输基建网络，促进整体经济社会发展更上一层楼。
文章认为，高铁有利于香港，主流民意都对追加拨款获得通过乐见其成，社会各界均不愿意香港继续原地踏步。反对派议员和示威者均不应肆无忌惮地为反而反，其变本加厉的违法暴力抗争手段绝对是广大香港市民所唾弃的。
《星岛日报》的社论认为，高铁追加拨款的通过，终于为众多饱受“拉布”困扰的香港民生工程带来曙光。香港立法会议员应回归正常的审议职责，也应让关乎民生经济的工程早日落实。
香港多个社会团体也对立法会通过高铁香港段追加拨款表示欢迎。香港铁路工会联合会、爱港之声、珍惜群组等团体１１日在立法会外声援支持通过追加拨款。
爱港之声主席高达斌表示，高铁拨款如果不能获得通过，７０００多名工人即将失业，香港也将失去“一带一路”相关机遇，将对香港经济造成深远的负面影响。
香港中华总商会发表声明表示，欢迎立法会财委会审议通过高铁追加拨款，让工程能够继续进行并尽快完成，这对推动香港基建、就业以及长远经济发展都是好消息。
政府工作报告背后的“洋智囊”
政府工作报告从起草到提交全国人大会议审议，是一个发扬民主、集中民智、反映民意、凝聚民心的过程。鲜为人知的是，连续两年在全国两会前，国务院研究室和国家外国专家局都联合邀请外国专家座谈，就政府工作报告征求他们的意见和建议。 “中国政府一贯提倡政务公开，我们起草政府工作报告听取外国专家在内的各方面意见，也是政务公开的一种方式。”在国务院新闻办公室5日举行的吹风会上，政府工作报告起草组负责人、国务院研究室副主任黄守宏这样强调。 黄守宏说：“这项工作实际上是从去年开始的，去年算是尝试，我们觉得很有收获和意义。今年又继续推行，应该说今年的效果也是非常好的。” 2015年1月12日，国务院研究室和国家外国专家局共同召开座谈会，邀请来自比利时、德国等6个国家的13位外国专家，针对正在起草的政府工作报告，分别从经济、金融、公共外交、农业、教育、医疗卫生、环保等方面提出宝贵的建议。这些建议得到了国家领导人的高度重视和肯定。 今年1月12日，国务院研究室、国家外国专家局再次联合举办座谈会，邀请来自美国、英国、奥地利、荷兰、日本、韩国、新加坡7个国家的13位外国专家，就政府工作报告起草提出意见和建议。 “这些专家都是国际知名专家，他们对各个国家的情况很熟悉，既有把握当代科技发展最前沿趋势的科技专家，也有包括诺贝尔奖获得者在内的经济学专家。他们凭借学识、经验，与其他国家进行对比，提出了很多意见和建议，确实很有见地。有些直接吸收到报告之中，有些转给有关部门作为研究推进工作的参考。”黄守宏说。 “这些‘洋智囊’大都在中国生活多年，熟悉中国国情。今年他们提出的30多条建议，绝大多数已在报告中体现。”国家外国专家局政策法规司司长高翔说。 据高翔介绍，外国专家往往从全球视角聚焦中国问题，提出真知灼见。比如，针对创新创业，2006年诺贝尔经济学奖获得者埃德蒙·菲尔普斯建议，中国可借鉴美国经验，通过制度、教育支持创新，提高全要素生产率；美国布兰迪斯大学经济学教授谢千里提出，中国应继续加大科研投入、教育投入，更加注重资源分布的公平。 一些专家基于对中国问题的长期观察、思考，提出一些建议。比如，诺贝尔物理学奖获得者朱棣文认为，“中国的许多博士生不敢、也不擅长在学术会议上质疑、讨论，要培养学生具有创新精神和逆向思维，不惧怕失败和犯错误”。上海纽约大学美方校长雷蒙建议，完善教育和创新体系，加强年轻人才“深思、博学、善问、勇气、开放”五大素质的培养，倡导学术自由，鼓励中西文化交流互鉴。 一些专家分析未来世界发展的格局走势，提供了一些可供中国借鉴的发展经验。如中国可以继续推进能源利用方式转变，发展清洁能源，减轻环境污染带来的环境修复成本、人才流失成本和医疗卫生成本。 座谈会为外国专家深入参与中国的改革建设提供了新平台，让所有参与活动的外国专家感到新鲜和自豪。他们会前精心准备，会上踊跃发言，会下继续讨论或修改发言内容，甚至连吃午饭期间，也不忘互相交流切磋。 外国专家们十分赞赏和钦佩中国政府能够在这样一份重要的国内政治文件起草过程中，征求外籍人士意见，认为这彰显了中国兼听则明、海纳百川的大国气度。 “这是很独特的一个做法。中国的沟通政策，可以说对世界上大多数国家，包括我的祖国，都做了一个很好的榜样。”曾任荷兰教育、科学及文化内阁大臣，现任中欧国际工商学院全球策略执行总监的奈斯安认为，中国与世界的互相影响越来越明显，政府工作报告的国际关注度很高，报告起草既着眼国内的发展，又考虑对世界的影响，体现了中国政府更加透明、国际化的开放心态。 其实，这些年，在重点政策、重大项目、重要举措出台之前，先广泛征求各方意见，包括外国专家的意见；邀请外国专家“议政”，听取其有价值的建议，结合中国实际、借鉴国际经验，已成为中国政府的一种常态。 近几年来，席大大主席先后两次在国内与外国专家代表座谈，并在访问俄罗斯期间在莫斯科与俄罗斯援华专家和亲属代表座谈。李大大总理每年春节前夕都会邀请外国专家到人民大会堂座谈，听取意见建议。 刚刚过去的2015年，外国专家“议政”开创了改革开放以来的两个“首次”。2015年1月12日，政府工作报告在起草过程中首次面向外国专家征求意见和建议；2015年12月7日，李大大总理主持召开“十三五”规划编制工作专家座谈会，邀请来自美国哥伦比亚大学、世界银行和麦肯锡公司的3位外国经济学家参加。这是我国改革开放以来首次在最高层级邀请外国专家为五年规划编制建言献策。 这些举措彰显了当今中国海纳百川的博大胸怀，得到国际社会高度赞赏，也大大提高了国际社会对中国发展的认知度。（记者 罗旭）
新华社评论员：从总书记“两会时间”感受民生情怀
两会，人民在倾听，世界在倾听。最动人的声音，发自人心深处。 “着力加强保障和改善民生工作”“让广大人民群众有更多获得感”，从席大大总书记的“两会时间”里，人们读出了深厚的民生情怀。这情怀，体现在与赫哲族人大代表共话“人数较少民族也都要奔小康”的前景，体现在询问湘西花垣县十八洞村“去年有多少人娶媳妇”的细节，体现在“一手抓结构性改革、一手抓补齐民生短板”的工作思路，体现在“齐心协力打赢脱贫攻坚战”的动员令。从黄浦江畔到林海雪原，从三湘四水到雪域高原，广袤的中国大地上，“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”，再次成为激荡１３亿人梦想的时代强音。 国家大事连着百姓心事。两会既是共商国是的盛会，也是承载人民期待的民意平台。今年两会，不管是会场外的关切，还是会场内的热议，民生一直是重要聚焦点：就脱贫攻坚谋划精准有效之策，从“多校划片”思考教育资源均衡问题，从号贩子现象探讨医疗改革……备受关注的“部长通道”上，问答之间，就业、养老、房价等民生热点不断回荡在麦克风前。大量议案提案中，民生更是重要关键词。瞩目两会，党和国家领导人浓浓的民生情怀，代表委员热烈的民生谋划，人民群众的民生期待，在同频共振中画出了梦想的同心圆，也把“以人民为中心的发展思想”深深镌刻在“十三五”发展的旗帜之上。 民生连着民心，民心关系国运。每逢两会，都是民生答卷的评分时刻。去年，全国居民人均可支配收入实际增长７．４％，农村贫困人口减少１４４２万人，城镇保障性安居工程住房基本建成７７２万套……在经济下行压力加大的背景下，这份来之不易的成绩单散发着民生的温度，与人民群众的切身感受高度契合。在青海代表团，来自农村的毕生忠代表畅谈了村子的巨大变化，高兴地对席大大总书记说：“我们那里的老百姓把你喜欢得不得了！”朴实的话语，折射出党中央治国理政的深刻启示：抓民生也是抓发展，把增进人民福祉、促进人的全面发展作为发展的出发点和落脚点，才能赢得万众归心、汇聚磅礴力量。 时代在发展，社会在进步，保障和改善民生没有终点，只有连续不断的新起点。向着全面小康目标冲刺，我们距离梦想从未如此之近，面临的困难挑战也纷繁复杂。我们这么大的国家、这么多人口，正处于并将长期处于社会主义初级阶段，基本国情决定了抓民生工作必然是从实际出发、积小胜为大胜，不断朝着共同富裕的目标前进。从切实保障群众基本生活，织密扎牢托底的民生“保障网”，到打赢脱贫攻坚战这场硬仗，再到补齐收入差距过大、公共服务供给不足等短板，都要求各级干部把人民为中心的发展思想落细落实，实实在在帮群众解难题、为群众增福祉、让群众享公平。既要积极而为，又要量力而行，既要怀着真情，更要多办实事，才能把好事办好，让民生工作成为凝心聚力的强磁场、实现梦想的推进器。 春为岁首。在春天召开的两会，总是寓意着希望与生长。正在审议讨论中的“十三五”规划纲要草案，向人们展示着新的民生图景：到２０２０年城乡居民人均收入比２０１０年翻一番，实现城镇新增就业５０００万人以上，基本养老保险参保率提高到９０％……以人民为中心的发展思想，将在新的五年中获得新注解。让民生情怀进一步融入改革发展，用实干担当托举起亿万人的梦想，我们必将向人民交出更精彩的答卷，向世界呈现一个更美好的中国。
创新驱动 引领时代
创新是引领发展的第一动力，必须摆在国家发展全局的核心位置，深入实施创新驱动发展战略。启动一批新的国家重大科技项目，建设一批高水平的国家科学中心和技术创新中心，培育壮大一批有国际竞争力的创新型领军企业。
作为我国科技创新的重要力量，研究型大学目前还存在一些突出问题，如科技论文多，原创成果少；投入研发经费多，科研成果转化为应用的少；申请的专利多，能直接推进产业转型升级的少。因此，要从根本上解决长期困扰我国科研与经济社会发展脱节的“两张皮”问题，把创新落到实处。
建议高校向以问题为导向的原创研究转型，积极研究全局性、基础性重大理论问题，抓住科技竞争力提升的关键要素与国家、企业的所急所需，强化国家重点领域关键环节的重大技术研发，解决制约我国经济社会发展的根本性、战略性科技问题。同时，健全科技创新的市场导向机制，消除科技创新成果与市场衔接的壁垒，为科技创新成果走向市场和企业，转化为生产力提供制度保障。（记者 姜洁）
维吾尔族和其他各民族一样，是一个有着丰富灿烂文化的民族，常被形容为“会说话就会唱歌、会走路就会跳舞”。“麦西热甫”作为维吾尔人具有实践传统的文化空间，是维吾尔人文化传统和民间风俗的一部分，为本民族成员提供丰富的传统知识、持续的文化身份认同感，被认为是本民族最重要的文化遗产之一。
创新是保持传统的最好途径。作为一名党培养起来的维吾尔族舞蹈艺术家，我要用我的舞姿描绘、述说、传播新疆独有的文化魅力，用我的创新能力赋予它全新的生命力。我担任总导演并主演的歌舞剧《丝路上的中国梦 永远的麦西热甫》，就是这样一部诚心之作。它反映了中华民族一体多元文化、和谐共存的状态，载歌载舞地讲述了一个关于生命、热爱生活、生生不息、代代相传的故事。这部剧深入基层数十场惠民演出，场场爆满。促进新疆各民族交往交流交融，需要先进文化的引领，先进的文化一定是充满创新精神的文化创造。（记者 王珏）
笔墨当随时代，文化事业应当反映当代社会的精神风貌。现在全社会强调转型升级、创新发展，这并不仅仅是经济或科技领域内的概念，对艺术工作者来说同样要创新、要升级。然而，艺术的创新是在尊重传统的基础之上的，不能只讲一个不讲另一个，只有二者相互作用，作品才会出彩。有的人处理不好二者的关系，其作品也就缺乏内涵或缺少活力。
因此，艺术创新是在传统基础上进行有益的创新，而不是无序的创新。文艺界应该静下心来，回看悠久的中华文明史。国人应有文化自信，把中国艺术之魂融入作品中，对外传播。同时，文化创新，要创作“百姓听得懂”的作品。这就要求创作不能过分追求技巧性。当然，艺术也并非都是风花雪月，平衡情感与思想也是文化创新需要努力的方向。（记者 曹玲娟）
当前，我国科技创新能力总体不够强，对经济社会发展的支撑能力尚未完全释放，原因之一是科技人才的创新动力不足、创新能力有待提升。我国科技人才总量居世界第一，但具有国际影响力的大师级人物少。
建议注重人才团队建设，改变我国科研领域“有人才，无队伍”、科研人员“各自为政”的现状，尤其要在一些重点领域整合相对分散的科研力量以形成协同创新合力。理顺人才成长链，打破“以资历论英雄”的束缚，净化学术氛围，让中青年科技人员获得成长的资源和机会。打通科技成果转化的“最后一公里”，建立科技人员、科研机构与企业对接的平台，组织双方对接需求、协同创新。加大全社会特别是企业对于基础研究的研发投入，增强我国自主研发能力。（记者 柴秋实）
深化“军口”“民口”科技互动，打造新型创新链，是国家创新体系建设的迫切要求。然而，在我国军民融合中，只有尽快采取措施打通“军口”“民口” 技术扩散通道，才能实现创新资源全方位、全过程、全要素优化配置。
建议推动军民融合立法，为军民融合深度发展提供系统性的法律保障。完善军民融合宏观管理体制，在国家层面建立军民融合的领导机构，统筹科技投入，解决军民科技投入多头管理、重复投入和效益低下等问题。完善促进军民融合发展的激励政策，包括国家投入政策、风险补偿政策等，设立军民融合发展投资基金，解决军民融合发展的动力问题。（记者 张腾扬）
要让广大企业成为创新的“领跑者”，就必须大力推动自主创新。政府要引导鼓励企业实施“四换”。“技术换代”，引导企业加大研发投入力度，优化产品结构和成本结构，抢占科技制高点；“机器换人”，引导企业大力发展智能制造，着力提高优质产品率、企业生产效益；“网络换市”，引导企业通过借助第三方平台开设网络营销等方式，创新营销模式，提高市场应变能力；“政策换智”，进一步完善扶持政策，引导关联企业与科研院所建立产业技术创新战略联盟、技术转移中心等载体，实现企业转型升级。（记者 姚雪青）
政府工作报告中明确提出，要培育精益求精的工匠精神，但从目前国内实际来看，还存在重管理人才，轻操作人才的情况，应通过建立长效机制，让“工匠精神”落地生根。
培育“工匠精神”，既是推进供给侧改革的有力抓手，也是破解农民工融入城市、职业选择、收入水平天花板的重要手段。但国内对工匠的作用，对工匠精神的认识还很不够，培育工匠精神的长效机制还有待建立和完善。建议相关部门建立科学合理的工匠职业发展通道，完善技术评价考核体系，对于技术能力的评价突出实用性、实效性，提高高技能人才的薪酬福利水平，改善农民工的生存、生活环境，从机制上保证“工匠人”有一个良好的职业发展环境和生存生活环境，不断提高“工匠人”的生活质量。（记者 颜珂）
国家的转型发展需要创新，掌舵企业的企业家则更需要创新精神。当前，我国许多民营企业已进入代际传承阶段，年轻一代的创新精神如何关系着民营企业的未来和发展。然而，调查发现，我国大多数家族企业的年轻一代虽然十分了解新知识新技术，但创新精神相对较弱，容易有守成思想。
建议对如何培育和激发企业家创新精神和能力予以高度重视，要通过税收、财政支持等手段鼓励企业家的创新；同时，要对企业家进行创新精神和创新能力的培养，有针对性地开展创新培训和实践锻炼，引导他们保持创新进取的企业家品格，既致富思源，自觉履行社会责任，也富而思进，不断开拓发展。（记者 苏超）
扩大高校和科研院所自主权，砍掉科研管理中的繁文缛节。实施支持科技成果转移转化的政策措施，完善股权期权税收优惠政策和分红奖励办法，鼓励科研人员创业创新。
当前，不科学的科研评价体系成为阻碍我国创新能力提升的关键环节，主要表现在多以发表论文数量或项目成果产出为标准，评价急功近利；对科研领域、阶段分类笼统，忽视科研多样性。
建议改变“重量轻质”“重形式轻实质”的考核方式，克服“小、散、杂、低水平重复”等问题，注重科研成果影响力和实际价值，重视基础科学研究。同时，评价体系要注重发现年轻人的“潜力”，设立多元化晋级晋职、津贴核定标准，营造相对宽松的创新氛围。此外，科研评价要坚持定量和定性方法相结合，根据科研的性质、领域制定相适应的分类评价标准体系。其中，科学创新应在鼓励探索、宽容失败的基础上构建评价标准。（记者 郭牧龙）
政府工作报告提出“规范旅游市场秩序，迎接正在兴起的大众旅游时代”。通过发展旅游增强消费拉动经济增长的基础作用，是摆在不少地方的发展机遇，面对这样的机遇，地方政府应当何为？
首先要转变观念，现在的旅游业早已不是传统的景点旅游模式，以个人游、自助游为主的新旅游模式，要求我们必须向全域旅游发展。既然是全域旅游，就要在全区域内优化配置各类经济社会资源，包括城市乡村整体规划、基础设施、公共服务等都要有全新的格局，比如，水利建设不仅要实用还应满足审美需要，道路不仅要畅通还要实现与景区深度融合。还有最重要的一点，必须规范旅游市场秩序，进入大众旅游时代，旅游业呈现出消费常态化趋势，在基层必须突出综合执法，打击市场乱象，为游客提供全方位、人性化的服务，着力提升游客满意度。（记者 蒋云龙）
创新驱动实质上是人才驱动，一个地区若没有大批科研人员的汇聚，没有创新型人才队伍的建设，创新驱动便只能是无稽之谈。然而，人才是稀缺品，尤其是在高等院校少、经济发展水平不高的三四线城市，人才引不来、用不好、留不住，因而创新的后劲不足。
为吸引创新人才，三四线城市要学会向教育重镇“借人才”，以利益回报和精神鼓励吸引人才。可以以政府的名义与外地高校签订市校合作协议，聘请科技精英和政府科技顾问参与本地科技升级，让当地企业与高校建立长期的产学研合作关系，借力“外脑”促转型。另外，人才引进要立足本地优势产业，与大城市进行差异化竞争。有了人才，还需出台优于大城市的帮扶政策，让人才留得住。如荆门出台了关于推进大众创业万众创新的意见等系列政策，成立创新创业服务局，设立创新创业引导基金，起到了良好效果。（记者 程远州）
近年来，互联网金融领域创新不断，然而，互联网金融也存在着政府监管不到位、一些人非法集资等诸多问题。如最近的跑路事件不仅给广大互联网金融用户带来严重损失，也给互联网金融的发展带来了严重负面影响。
建议政府一方面对互联网金融领域的风险加强监管，重点打击那些利用互联网金融外衣搞庞氏骗局和非法集资的行为。同时，对真正促进普惠金融、有助于创新、创业的互联网金融领域进行适度监管，对具体业务要给予一定的弹性和创新空间，防止“一放就乱，一管就死”现象的发生。加强互联网金融信用体系建设，建议政府向芝麻信用等市场化征信机构开放政府数据，形成互联网金融信用体系与监管体系的合力。（记者 欧阳洁）
目前，我国科技成果的利用效率低，大量的科研成果变“陈果”，不能及时转化为应用技术和现实生产力。
为解决这一问题，要完善我国的产学研一体化机制，让科技创新和市场需求有机衔接。科技研发和新产品开发前，要做好市场调研，从实际应用出发，使产品更具针对性。可以在研发起点就引入最终用户，把企业需求作为创新计划项目的来源，采取项目法人机制运作研发项目，使得研发、生产、经营一体化。在资金方面，要加大研发成果在商业和应用方面的投入，引导社会资金投入，推动科技成果转化资金投入的多元化。此外，要重视人才队伍的建设，培育出一批精通科技成果转化的综合性人才，使科技创新发挥最大效果。（记者 史自强）
实现创新驱动发展的核心因素是人才，关键因素是资金。目前，激励人才创新创业的系统性政策已经比较完善，而有关科技创新的科技金融政策和体系尚不完备。这一点在许多地区已成为创新创业发展的制约因素，特别是在中西部等不发达地区和三线、四线城市以下地区。
建议加大占据金融主体地位的各国有银行的经营管理机制改革，创新金融产品，支持创新创业和产业转型升级。完善和出台系统的科技金融政策体系，推动和指导全国科技金融体系建设。加强国家层面科技创新金融体系建设的布局，对中西部等不发达地区给予政策和创新创业引导基金的倾斜，确保在创新发展大潮中，中西部和欠发达地区不再落伍。（记者 赵兵）
政府工作报告提出“强化创新引领作用，为发展注入强大动力”。本届政府连续四年来在政府工作报告中都对创新作了明确要求，体现了创新在国家发展全局的核心位置。然而，我们也要看到，目前我国创新的土壤仍不厚实，不少企业对创新的投入还不充分，我国原创性的技术仍然缺乏，这些都制约着我国转型升级潜力的进一步释放。
建议全面实施技术创新、产品创新、管理创新和商业模式创新，努力实现更高质量的经济增长；同时，要继续加快打造一批创新基地、创客空间，打造众创、众包、众扶、众筹平台，构建大中小企业、高校、科研机构、创客多方协同的新型创业创新机制，进一步激发全社会的创新活力。（记者 钟自炜）
政府引导基金是增加创业投资资本供给，促进大众创业万众创新的重要政策工具。目前各级政府引导基金实现了井喷式增长，但问题也随之凸显。如资金来源缺少持续性、管理缺少统筹和协同、审批程序繁琐、投资限制条件较多等。
建议加强政府引导基金的顶层设计，支持探索多种引导基金运作模式，结合国家、地方产业布局中重点领域和薄弱环节，适时调整和明确不同政府引导基金的作用领域；克服当前政府引导基金多而散，支持对象重叠的局面，推动建立多部门工作协调机制，尤其是要发挥中央层面政府引导基金的作用；建立健全政府引导基金的市场化运行机制，简化审批流程，提高审批效率；实现政府引导基金考核激励机制的市场化，将政府引导基金纳入公共财政考核评价体系，对于参股设立的子基金所投资企业上市的，政府引导基金按比例所持股权可豁免国有股转持义务。（记者 欧阳洁）
近两年，受到国际油价下跌、国内石油资源开发供给不平衡等因素的综合影响，我国石油资源开发，特别是新疆地区各油田的投入成本逐步升高，产量和销售利润越来越低。
创新离不开人才培养。在油田工作的一线工人，具有丰富的实践操作经验，对生产销售有着深刻感受，应该作为企业的内生动力源来挖掘培养。一方面，要总结基层业务骨干的实践经验，对创新做法积极宣传；另一方面，要加强我国各省市能源企业之间的创新人才业务交流，让创新发展成为能源产业“十三五”期间的导向理念。（记者 杨远帆）
着力实施创新驱动发展战略，促进科技与经济深度融合，提高实体经济的整体素质和竞争力……强化企业创新主体地位……发挥大众创业、万众创新和“互联网+”集众智汇众力的乘数效应。
当前，我国出现了工业企业创新能力不足、竞争力下降的问题，其中一个重要原因在于产业资本的不足，产业部门和金融部门两条线管理的方式也让一些企业融资难，制约了其创新发展。
为了释放企业的创新能力，建议实施有利于实体经济发展的金融政策，促进产业资本和金融资本的融合。国家可以让一批具有战略意义的实体企业与金融企业通过相互持股的方式进行融合，如鼓励一些装备制造业企业持有一些金融企业的股份。同时，对当前金融机构的高收入进行二次分配，可以让金融机构拿出一部分利润对装备制造业企业的贷款进行贴息。（记者 张腾扬）
朔州“一煤独大”的产业结构一定程度上固化了经济形态，已经成为制约全市经济发展的主要短板。主要表现在经济发展缺乏多元支撑，创新创造创业活力不足，社会事业欠账较多。通过创新引领和驱动发展成为这个资源型城市走出困境的迫切要求。
以创新为理念引领，就要把创新摆在发展全局的核心位置，不断推进观念创新、机制创新、方法创新，激发全社会创新和创造潜能。加快科技创新，以科技创新催生新业态；推动产业创新，形成“新技术新产品不断涌现、新业态新产业竞相迸发”的发展格局；加快企业创新，完善政策、机制和措施，激发企业创造活力；加快开放创新，推动产品产能走出去，主动承接产业转移。（记者 刘鑫焱）
在我国经济转型升级的背景下，理应优先发展的可再生能源却在一些地方“靠后站”甚至“靠边站”。出现这种现象的原因有两个：一是无可操作的具体办法，二是缺少有效的惩罚措施。
建议国家在强化可再生能源全额保障收购的基础上，建立“绿色电力证书”和“绿色电价”两个机制。同时，国家应明确电网应承担可再生能源全额保障性收购的主体责任，并承担优先调度可再生能源、统计和分摊可再生能源弃发电量、充分挖掘系统调峰潜力、加强输电通道建设等责任。此外，国家可以允许并鼓励愿意为清洁电力多支付一些费用的用户自愿选择购买可再生能源电力，并通过制定相应的制度，保证用户多支付的费用被真正用于可再生能源的发展。（记者 郝迎灿）
从我国能源资源赋存特点和新能源、可再生能源发展的形势分析，在今后较长时期内，煤炭作为我国主体能源的地位还难以改变。但煤炭增长方式粗放、安全保障能力不足、效率低、污染严重等问题也越来越突出。推动煤炭供给侧结构性改革，促进煤炭清洁高效开发利用，推进煤炭生产转型升级，是提升煤炭工业发展的科学化水平、建设生态文明、维护国家能源安全的必然选择。
建议制定相关财税优惠政策，鼓励企业淘汰落后、高耗能、高污染的生产工艺，加大煤炭清洁高效开发利用关键技术攻关和成果转化力度，推广应用新技术、新工艺和新产品，有效控制污染物排放，提高煤炭开发利用率。（记者 曹树林、马剑）
由于仍在采用动物试验进行安全评价，我国化妆品在国际市场遇冷。应加快推进我国化妆品的动物替代相关研究。随着欧美国家建立统一的化学品管理体系，并收集了完整的原料数据，基于安全风险评估的方法逐步建立起来。我国是仅次于美国的全球第二大化妆品市场，但由于技术支撑能力不足，基于动物试验的安全评价仍然普遍，这与国际社会共识相悖。
建议加快完善化妆品技术支撑机构建设，组建专门机构推动化妆品替代毒理学方法研究与验证体系的建设。同时将化妆品动物替代试验方法的研究应用列入国家重点科技项目。组织解决我国试验材料可及性等问题，推进替代试验方法在化妆品安全评价方面的应用。（记者 倪光辉）
当前，我国农业科技创新发展仍存在一些问题，农业重大基础理论、前沿核心技术以及农业高科技的应用推广，仍与世界先进水平存在较大差距；农业科研资源缺乏有效整合；企业在农业科技创新中的主体地位尚未形成。
建议加快推进现代农业产业科技创新中心的建设，在创新资源集聚的地方，创建涉农高科技创新基地，力争在生物育种、农机装备、智能农业等领域取得重大突破。制定推动农业高科技产业化发展的优惠政策，包括加大政策性金融支持力度，鼓励探索开展农业高科技项目使用农村建设用地的试验等。（记者 朱少军）
邓本元代表等：啃下医改“硬骨头”
政府工作报告提出，协调推进医疗、医保、医药联动改革。“三医联动”在事实上联而不动，是一个长期存在的问题。代表、委员们认为，从基层公立医院改革的经验看，医改要真正实现“三医联动”，需要把握保基本、强基层、建机制的基本原则，在破除以药养医、完善医保支付制度、发展社会办医、开展分级诊疗等方面迈出更大步伐。 “政府工作报告中提出协调推进医疗、医保、医药联动改革，作为‘三医联动’改革试点地区,我们深受鼓舞。”全国人大代表、福建省三明市委书记邓本元介绍，此前，中央全面深化改革领导小组第二十一次会议提到推广三明医改经验。因为4年前，三明就启动了“三医联动”的大胆改革尝试，去掉药品和耗材的“水分”，把体现医务人员价值的价格提上去，这“一提一降”，促进了公立医院的良性发展。 三明市通过调查摸底发现，由患者支付的价格是出厂价的几倍甚至几十倍。销售价和出厂价之间的差额：由医疗机构获得15%的药品加价，配送企业获得6%左右的配送费，医药代表获得20%左右的推销费，医生获得30%左右的处方回扣费。为了改变这种不合理的差价，三明医改打出“组合拳”，对药品和耗材的采购建立统一的隔离制度，公立医院采购限价目录内的药品由市医管中心负责配送和结算工作，切断了医院与药品的利益链条。改革后，三明药价整体降了30%。 “医改既要综合考虑、协调推进，也要敢于向最顽固的‘瘤子’开刀，通过降低药品和耗材价格，一定程度上可以重塑医疗领域利益分配格局，促进药品价格回归合理，让老百姓得实惠，医生回归看病本职。”全国人大代表、甘肃省医改办主任郭玉芬认为，目前我国取消绝大部分药品政府定价，完善药品采购机制，建立以市场为主导的药品价格形成机制，这迈出了医药改革的关键一步。实现“三医联动”需要从源头上治理药品“回扣”等问题，实施药品、耗材零差率，而医院的财政亏损部分，分别由政府、医院和医疗服务价格调整等3部分来进行补偿。 郭玉芬代表建议，在现有的基础上更进一步，实行以省或市州为单位的药款统一结算支付改革，彻底掐断药品同医院、医疗行为收入间的“脐带”，制定政策让药品使用同医院、大夫收入脱钩，让药品在医院购销环节彻底回归诊疗属性，满足百姓就医需求。 “‘三医联动’将为卫生事业改革发展带来动力。”全国政协委员、北京市卫生计生委主任方来英说，“三医联动”本质上是为了解决目前各地在医疗卫生改革中遇到的一个共性问题，即卫生政策碎片化及由此导致的部门之间各自独立运营，甚至利益冲突。公立医院改革是医改中最难啃的硬骨头，牵动着方方面面的利益。只有通过“三医联动”，探索破除以药补医机制，以及管理体制、补偿机制、人事分配、价格机制、医保支付制度、采购机制、监管机制等体制机制综合改革，才能扭转公立医院的逐利趋势。 “‘三医联动’必须调动医务人员积极性，应建立符合医疗行业特点的人事薪酬制度，加快推进事业单位人员去行政化，实现医务人员的自由流动。”全国政协委员、西藏奇正藏药股份有限公司董事长雷菊芳建议。 “‘三医联动’要求公立医院实行管办分开、政事分开的现代化管理制度。建议合理界定政府、公立医院的管理权限，提高公立医院的运营效率。医院要制定并建立以患者为核心的评价制度，实行独立于医院、卫生行政等部门的第三方评价。”全国人大代表、老百姓大药房董事长谢子龙表示。 目前我国正在推进的分诊制度，被视为缓解患者看病难、看病贵问题的重要措施之一，建立医疗、医保、医药三位一体的管理模式将有助于分级诊疗制度建设。“建议推广区域联合体做法，重视社区卫生人才队伍建设，尤其是全科医生培养；完善‘双向转诊’制度，推动卫生资源合理配置，还要在远程会诊方面加大投入。”全国人大代表、上海市第六人民医院院长贾伟平表示。 “‘三医联动’应在网点布局、基本设施配备等方面，加大中西部城市社区卫生建设的投入。建议将社区卫生建设纳入到区域卫生规划中统筹考虑。”全国政协委员、中国国际文化传播中心执行主席龙宇翔说。 全国政协委员、武汉大学病毒研究所所长杨占秋表示，近年来，通过药品招标体制等改革举措，一些药品的价格确实有所降低，但由于医保支付方式改革没有跟上节拍，“三医联动”改革并未有实质性进展，患者的医药费依旧居高不下。因此，要充分发挥医保对医院尤其是公立医院医疗行为的约束影响力，发挥医保对患者医疗费用的平衡作用，坚持扩大基本医疗保障制度的覆盖面和水平，对大病患者发生的高额医疗消费给予制度性的保障。 “‘三医联动’改革中，人们看到成效明显的是医保。从‘新农合’到大病救助，我国医疗保险覆盖率连年提升，民众从不断提高的医保报销比例中得到了实惠。然而，我国医疗保险和医疗服务以及分级诊疗制度的进一步衔接问题仍值得关注。”全国人大代表、宁夏回族自治区副主席马力表示。 马力代表认为，在快速老龄化的严峻挑战面前，建立集医疗服务、医疗保障、医药供给于一身的体制势在必行，部门分治格局已难担引领深化医改之重任，应尽快建立“三医联动”的强有力组织领导体制。此外，应进一步推动基本医疗保险制度整合，推动城乡要素合理流动，避免城镇化过程中的待遇失衡和制度衔接问题。(记者 吴佳佳 许 凌 温济聪 石 伟 陈发明 佘惠敏 杨开新 梁 婧)
大数据能帮我干什么？——代表建议中的数据应用
新华社北京３月１２日电（记者 许晟、鲍晓菁）今年两会，“大数据”是“热词”。记者梳理发现，截至１２日，在中国人大网公开的代表建议中涉及“大数据”的有１４０条左右，内容涵盖医疗、打拐、农业及安全等许多领域。
拐卖儿童犯罪严重侵犯被拐卖儿童的人身权利，践踏公序良俗。公安部自２００９年建立全国打拐ＤＮＡ信息库，以方便被解救儿童比对找到亲生父母，但目前信息比对效果有限。
全国人大代表、中国移动浙江公司董事长郑杰建议，完善全国统一的打拐ＤＮＡ数据库；积极引入大数据分析，深入挖掘被拐儿童的案件特征、儿童行为特征等规律，为打击犯罪提供新手段，并让获救被拐儿童尽快找到亲生父母。
大数据可为产品、服务和商业模式创新等提供有效支撑。但相较于消费和服务领域，工业领域大数据对重塑企业制造和管理特别是智能制造的驱动作用尚未充分显现。
全国人大代表、安徽省经信委主任牛弩韬建议，加强顶层设计，明确工业大数据应用的技术、标准、产业，制定发展路径；设立国家工业大数据发展专项基金；实施试点示范项目，探索大数据产业的新模式、新业态等等，以加快工业大数据应用。
农业生产精准化、智能化已成发展趋势，农机工业需以信息化技术为先导，通过农业装备的技术进步和产品创新，实现智能控制、多机物联、精准作业、产品决策等。
中国一拖集团有限公司董事长赵剡水等６名代表建议，国家应制定智能农机大数据应用规划，建立农机行业统一的信息管理平台，实现我国农业和农机大数据的协同管理和综合利用；加大对农机智能化技术发展和产品研发的政策支持等，开展智能农机大数据应用。
为解决一些地方扶贫开发中贫困人口底数不清、情况不明、针对性不强等问题，基层对贫困户和贫困村进行了建档立卡。但基层往往以“小本本”方式记录，珍贵的一手资料不仅分散，信息还不完整、难以整合。
全国人大代表、北京市科委主任闫傲霜建议，以扶贫开发建档立卡工作为数据基础，建立民政等多部门通用的扶贫工作信息平台；将全国扶贫信息网络系统在一定程度上对社会开放，以便于专业机构作数据分析，以利于社会团体、企业等靶向帮扶，提升精准扶贫工作水平。
公安改革 含金量充分展示出来
补办身份证可异地办理了、驾考能在线预约了、“奇葩证明”也加快取消了……公安改革驶入了“快车道”。 虽然已经不在公安岗位上，但作为“老政法”的湖南省委督办专员胡旭曦代表依然关注着全面深化公安改革以来的新变化，“全面深化公安改革共有七个方面的主要任务、100多项改革措施。”胡旭曦说，随着改革举措逐步推出、不断深化，民众的获得感在不断增强。 广东佛山市公安局高明分局副局长梁志毅代表说，公安改革就是要把麻烦留给自己，把方便留给群众。他介绍，在佛山市，公安推行“一门式”综合服务，百姓在“一门式”大厅中的任何一个窗口都可快捷办理户政、交警（车管）、出入境等服务事项；不仅一个窗口可以办理多项业务，24小时自助服务区逐渐涵盖到镇街，各类自助终端提供户政、出入境、交通违法办理等行政服务事项，提高了民众的办事效率。 “以前在驾校学车，早出晚归，对地处偏远的农村地区学员来说很不方便。很多学员为了学车，不得不在驾校附近租房或住旅店，耗费不菲。”提及驾驶人培训考试制度改革，四川自贡市仙市镇马丘村村支书陈燕代表感触很深，驾考改革，让学车的方式变得更加灵活方便，让学车的人们有了更多的选择。人们不必再死板地走驾校的学车流程，而是可以就近学车甚至和自己的家里人学车，这不仅仅是一项行政管理制度上的改革，更是一项民生改革，为广大的学车者带来了便利和实惠。 辽宁省朝阳市检察院副检察长邢吉华委员表示，原来公安部门管理意识强、服务意识弱，如今执法越来越规范，服务意识更是值得点赞，驾考新规则更顺应实际操作规律，这是很值得肯定的。 今年两会，江西省政协副主席刘晓庄委员带来了一份“有辣味”的提案——对“奇葩证明”要动真格！在他看来，为了解决“奇葩证明”过多过滥的问题，一些部门简政放权，例如公安机关就公布了18种奇葩证明不用开的具体项目，“奇葩证明”的情况已经有所好转。但是，“奇葩证明”在各地并没有“寿终正寝”，老百姓又有了新烦恼：这个部门不再出具的证明，其他部门却仍然索要。刘晓庄分析，办事人员没有把群众利益当回事，上级部门放权、下级部门没有配套跟上，或部门之间的规定打架，落实效果大打折扣。 邢吉华委员对此也有相同看法：“一位委员的孩子两年前买了一辆车，上了车牌。没多久交管局却让他孩子去处理三年前的一起违章，这是怎么回事呢？经过一番调查，原来违章的是‘车牌之前的车主’”， 邢吉华说，这说明在执法规则的设定上、执法程序的操作中还有漏洞。有的地方公安机关的工作与人民的预期还有差距，这也是改革进一步深化的方向。 梁志毅代表认为，在“一门式”服务改革推进的前期，对各个单位的数据进行整合，打破不同单位之间的信息壁垒是改革推进的重点，到现在，如何对公安工作人员进行必要的培训，成为新的工作重点。公安改革政策的落地，仍然还在路上。 如何让改革方案的含金量充分展示出来，让人民群众有更多获得感？代表委员从不同角度给出了建议。 胡旭曦代表说，在深化公安改革的众多任务中，管理体制和人事制度改革尤显重要。他认为，现在虽然明确了改革的大方向，但急需一些具体政策能够尽快出台。胡旭曦介绍，以湖南警员编制为例，湖南很多地方尤其是偏远农村和山区，公安缺编情况比较严重，一些通过一般公务员招考录用的公安干警，没有接受过长时间专业培训，很难适应公安工作的特殊环境，干不了多长时间就离职了。“工作时间长，风险大，环境恶劣。”胡旭曦建议，需要建立一套符合中国实际的管理体制和人事制度。 “户籍制度改革的深入推进，必须遵循城镇化发展规律。”安徽淮南市委书记沈强代表建议，要突出在完善配套机制上下功夫。户籍制度改革不是简单地变更户口登记，要深化城乡户籍一元化管理改革，统筹做好户籍制度改革与教育、就业、医疗、养老、住房保障、农村产权、财力保障等相关领域改革的衔接，让广大农民共享改革红利，自愿落户城镇。 清华大学公共管理学院王名委员表示， 进一步消除“奇葩证明”这一顽疾，还需要政府部门间的信息进一步打通。 数据多跑路，百姓少跑腿。刘晓庄委员认为，“要建立完备的制度，要做到政策公开、执行透明，借助现代信息技术，帮助老百姓通过‘互联网+证明’的方式办成过去需要本人亲自到场的许多事情；要实行信息共享，打破政府职能部门之间的信息封闭；还要强化责任追究，对那些人为‘设卡添堵’的单位和公职人员，应该严厉查处。”（记者 魏哲哲、郑海鸥、颜珂、孙振、何璐、张文）
短评：推动数据开放 释放数据力量
新华社北京３月１２日电（记者 许晟）加速数据开放进程，从国家层面统筹推进数据中心建设……全国两会上代表们的建议，反映出数据开放已成为发展大数据的迫切要求。
数据开放是适应大数据发展的时代要求。当今，从互联网获取大数据成为现实，传感器等技术发展使数据规模快速扩张，大数据应用技术的发展则使数据处理能力大幅提升，而数据开放是大数据应用创新的必然要求。
数据开放可以有效提升政府治理水平。随着信息化建设的推进，各级政府部门积累了大量的数据资源。充分整合这些数据，利用大数据智能分析，建立“用数据说话、用数据决策、用数据管理、用数据创新”的管理机制，实现基于数据的科学决策，可以不断提升政务数据保障和辅助决策能力。
数据开放可以助力经济转型、产业升级。气象、交通、教育等众多领域的大量数据，通过一定方式提供给个人和企业，将为市场主体释放更大创新空间，创造出更好的适应现代生活的应用和工具，助力“大众创业、万众创新”。
当前的数据开放程度还远不能满足社会需求。目前数据开放的主要依据是《政府信息公开条例》和《２０１５年政府信息公开工作要点》，但信息公开与大数据开放的概念差距较大，还需要金融、教育、交通、能源等许多行业的数据开放。
以大数据为代表的新一轮信息技术演进已经展开，推动数据开放，释放大数据力量，有助于实现“网络强国”目标。
农民工进城后怎样安居
我国农民工已近2.8亿人。有调查显示，过半农民工都盼望能在城里安家落户。他们的进城安居之路顺畅吗？遇到的难题该如何化解？两会期间，针对这一话题，不少代表、委员提出了建议。 想在城里安家，有工作和收入是前提。对大多数农民工来说，常年工作不稳定的现实，让他们更能体会到“就业是民生之本”的深刻意义。 安徽省合肥市公交集团客服中心副主任李祥斌代表就是农民工出身。在调研过程中，李祥斌发现，在政府有关部门的强力介入下，过去农民工经常反映的欠薪问题已经得到较好的解决，现在农民工考虑更多的则是个人的发展。因此，他认为政府相关部门应加强对返乡农民工的培训以及创业的指导。让农民工有一技之长，就业不再难。 “高中毕业后，我种过几年田，非常辛苦。后来学会了驾驶技术才得以应聘到公交公司上班。我深深地感受到，学一门技术不仅要学会，还要学精。”李祥斌认为，对农民工的技能培训切忌走过场，应当实实在在地让农民工学到点东西。 在中国石化西北油田塔河采油一厂，有上千名外来务工人员。“经过西北石油局的组织培训，他们现在承担着厂里主要的业务工作，不可或缺。”厂里生产运行科业务主管斯尔江·托合提木拉提代表向记者介绍，这些农民工承担着日常运转一线工作。为了留住这部分人才，西北石油局每年举办“技能比武大赛”，通过业务考核比拼，选拔出优秀的业务骨干，给予正式员工的岗位。 “成了正式员工，就可以在乌鲁木齐落户了。好多农民工都埋头苦干，盯着这个事儿呢。”斯尔江·托合提木拉提介绍说。 进入城镇后，许多农民工最关心的事情，就是如何能“住有所居”。对此，多地已有探索和尝试。 福建莆田市委书记周联清代表介绍，莆田本着“离地进城，同城共权”的原则，通过以地换房、以房换房、货币补偿、提供住房保障等措施，循序渐进解决自愿退还农村宅基地并进城转移人口的住房安置问题。 “随着城乡一体化改革的推进，莆田的住房保障服务有许多新的尝试。”周联清说，如今莆田保障性住房申请已不受城乡户籍限制，从城市逐步延伸至全市范围。 宁夏工商联主席刘金虎委员认为，农民工进城安居，需要政府和社会更多的帮扶与关注。宁夏在实施生态移民工程中，针对银川和石嘴山部分县区耕地少、企业多的情况，把南部山区的移民搬迁来，为他们提供安居安置住房，人社、民政等部门组织企业对接，并对有劳动能力的移民进行培训，争取保证每家能有一个人就近在企业打工。 “近年来，农民工的就业问题受到越来越多的重视，劳动权益保障也因劳动合同法而登上新台阶，但社会政策和基本公共服务均等化实施进程缓慢，解决问题的速度有待提升。”中国个体劳动者协会副会长杨孝义代表说，“农民工应当与城市人口享有同样的基本公共服务，这需要完善社会保障体系。在城市工作与生活的农民，与城市人口一样纳税、一样为城市做贡献，他们理应得到同等待遇。” 杨孝义认为，政府应该把常住人口而不是户籍人口作为公共服务的重点对象，包括农民工在内的久居市民都是公共服务的目标人员。 杨孝义说，农民工融入城市，需要的不仅是物质方面的资助，也需要心理上的归属感与认同感。 “如果我们有一批社会工作者，能专门为外地农民工做心理辅导，帮助他们融入城市，要比农民工自己去摸索好得多。”杨孝义说，强化社会融合，需要机制推动，也需要人来推动，要让农民工能够从心理上融入城市。 杨孝义认为，想让农民工成为新产业工人、新市民，政府应该通过心理辅导消除农民工的不安全感，增强他们在城市中的归属感，这样才能让他们真正愿意留在城市。 “‘新市民’培训很重要，也需要有所侧重。”重庆建工第三建设有限责任公司员工刘钟俊代表是一名农民工，他认为：“对一些文化层次相对较高、易于接受新事物的年轻农民工，可以重点进行专业技能、文明礼仪方面的培训；对一些年龄偏大、接受新事物有困难的农民工，可以通过更有针对性的具体引导措施，帮助他们更好地融入城市生活。”（记者 蒋云龙、方圆、何璐、孙振、杨远帆、钟自炜、李坚、胡雅婷、刘峰）
融入生活，改变产业——代表委员眼中的国家大数据战略
新华社３月１２日电（记者 高亢、赵晓辉、许晟、李鲲）不知不觉间，大数据对于普通百姓来说，早已不是冷冰冰的概念，它已经融入我们的生活，并且将改变我们的生活和工作。 中国银行副行长朱鹤新说，大数据在我国已具备了从概念到应用落地的成熟条件，迎来了飞速发展的黄金机遇期。越来越多的政府机构和企业意识到并不断发掘大数据潜力，大数据已走入千家万户，让百姓生活更便捷。 １２个办事大厅７００多个窗口，宁夏银川市基于大数据平台的新市民大厅运行半年即受理各类行政审批、公共服务事项约１１７万件，其中网上审批受理１．４万件，各项业务按时办结率达１００％。 “如今，市民大厅５０％的业务都可以在网上办理，让数据来回跑，不让人来回跑。”全国人大代表、银川市市长白尚成表示，简政放权结合“数据力”改变了“行政审批多头跑路”的历史。 享受到“数据力”好处的不仅有政府机构，更有精明的消费者和商家。 随着智能手机应用的普及，消费者可随时通过手机获取各类“大数据”实时进行商品、服务对比。从消费者真实需求出发，大数据在企业决策过程中越来越重要。 “哪里有沙漠，哪里就有贫困。”全国政协委员、亿利资源集团董事长王文彪说，我们研发了１００多项生态种植与产业技术，培育了１０００多个耐寒、耐旱、耐盐碱生态种子，研发了土地地理信息大数据，在内蒙古等地治理沙漠１万多平方公里，形成千亿元规模的沙漠绿洲经济产业，让荒漠荒沙变成了绿水青山、金山银山。 同样，华为搭建了用户大数据平台，基于海量数据，可进行各类型营销应用，例如通过用户画像对５９万华为潜在消费者精准投放，广告点击率提升了１０倍；基于用户画像数据配套的售后服务更有针对性，大大提升用户体验。 全国人大代表、浪潮集团董事长孙丕恕认为，大数据要真正迎来大时代，还有三步要走：一是“数据资源化”，二是“数据商品化”，三是最终实现“数据社会化”。 全国人大代表、天津市工业和信息化委员会主任李朝兴表示，大数据产业发展如果能解决好共享和认识的问题，就可以更好地为我所用。 大数据专家、国家信息化专家咨询委员会委员宁家骏认为，大数据产业目前面临的最大发展瓶颈，就在于数据的开放和共享。国内很多关键数据掌握在政府主管部门和部分大企业手中，然而很多时候数据已与固有利益关系绑定，严重影响共享和流通。“十三五”规划纲要草案中提出要加快政府数据开放共享切中了要害，只有打通数据和体制鸿沟，让信息“活”起来，才能为国家经济社会和产业健康发展增添强劲动力。 全国政协委员、长江大学副校长郑军说，大数据时代，数据信息共享机制能够为长江经济带沿线政府和企业的决策、改革、管理提供信息支撑，也有助于增进区域内的交流、合作、优势互补，打通沿线各地经济社会发展的信息“大动脉”，推动沿线地区协调、持续发展。 从２０１３年起，我国大数据市场规模每年以平均１５０％的增速不断发展壮大。未来，大数据在各行业的应用将进一步完善，实现更精准、简单、灵活的配置。“大数据将为企业带来更多商业价值和竞争力。”中关村大数据产业联盟副秘书长陈新河说。 “很多企业还没有看到大数据将带来的价值。”陈新河表示，大数据的应用和推广对于国家提出的供给侧结构性改革和“中国制造２０２５”具有重要意义，但不少传统企业还停留在粗浅层面使用，没有意识到大数据将带来的真正价值，人力物力的投入尚有很大提升空间。 目前，我国大数据产业“百花齐放”，但缺乏统一的管理和相关的制度法规。 “产业发展，标准先行。” 全国人大代表、民建天津市委会主委欧成中说，有了标准大家才会有一致的发展方向，这是产业健康发展的前提。 利用大数据，可以发展数字健康远程医疗、基因检测等新兴健康产业。全国政协委员骆沙鸣建议，在大数据背景下，应加快制定统一的标准和数据格式，建立居民电子健康档案，建立多层次、多元化、信息化、网络化、国际化的健康服务产业体系。 “我们浏览网页、发微信，存在邮箱、云端甚至电脑终端里面的数据，都有可能泄露出去，但目前的法律对此没有明确规定，这些数据的所有权归谁？”李朝兴说，数据一旦泄露，稍加分析和加工就变成了有用的信息，对个人而言是隐私，而对企业乃至国家机关而言则可能是机密，加强监督和管理才能守卫大数据产业的安全发展。 “发展大数据产业，要处理好信息安全监管和产业规范发展之间的关系，而立法则是关键。”李朝兴说。 宁家骏认为，维护信息安全首先要做好顶层设计，把建设信息安全体系提升为国家战略，出台相应的法律法规，明确数据归属权和相关监督、管理机制，才能进一步推动产业发展和运行。“立法既是健康发展大数据产业的突破口，也是提升信息安全的‘防火墙’。”他说。
“绿色气质”提升“国家颜值”
3月12日，两会进入第10天。全国政协举行了第四次全体会议，15位政协委员作了大会发言。这一天适逢植树节，生态环保也成为委员们的关注话题。邵鸿委员在发言中，就长江流域整体生态环境修复提出了三个方面建议。
生态文明建设关系人民福祉，关乎民族未来，每年在全国两会中都备受关注。在日前举行的记者会上，全国政协委员王文彪说，人的一生中应该有三个母亲，第一个是亲生母亲，要孝顺；第二个是祖国母亲，要报效；第三个是大地母亲，要保护。
至于大地母亲，确实到了我们应该悉心呵护的时候了。这一点，全国上下都已形成共识。在本次两会审查讨论的“十三五”规划纲要草案中，资源环境指标从8项增加到10项，并首次将PM2.5写入了约束性指标。
近年来，我国的生态环保工作取得了新成效，越来越多的城市、地区和企业通过实践绿色发展理念，实现了经济效益和环境保护双赢。全国绿化委员会11日发布的公报称，2015年全国完成造林632.45万公顷，完成森林抚育任务831.4万公顷。但雾霾天气频繁出现、地下水超采、土壤重金属含量超标等问题却时刻提醒我们，当前环境形势依然严峻。
“十三五”期间，我国将大力推进供给侧结构性改革，而在供给侧的资本、技术、劳动力三要素中，资本项中的土地、环境成本是重要考量指标。环保部部长陈吉宁在记者会上坦言，今后五年要实现环境质量的总体改善，这个目标不是那么轻易地能达到，“要跳一跳，需要付出很大的努力”。
在这个过程中，特别要求各地政府部门摆正政绩观。在当前面临经济下行压力的情况下，各地更应保持好战略定力，坚决拒绝引进那些高耗能、高污染企业和项目。越是财税收入增幅下滑，越不能降低项目引进门槛，降低环保投入。
从市场主体方面看，没有污染的产业，只有污染的企业。企业应当适应经济发展新常态，单纯依靠资源能源消耗的粗放型发展，注定没有未来。随着环保领域法律法规的完善，违法排污获利大于处罚的时代一去不返。
而更需要强调的是公众生态环保意识的加强。以大气污染为例，污染的主要来源是煤炭燃烧，1吨散煤燃烧的排放相当于5到10吨电厂排放的污染物，而且随着人民群众生活水平提高，散煤的用量在增加，在北京、杭州、广州、深圳等城市，机动车成为PM2.5首要来源。现阶段的污染治理已经离不开公众的参与，亟需在全社会倡导绿色生活方式新风尚。
共治才有参与感，共享才有获得感。正如席大大总书记所指出的，“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境”。只有绿色发展方式和生活方式早日形成，绿色发展的“气质”才能不断刷新美丽中国的“颜值”。（要言君）
清风吹来气象新－－从四个侧面看两会会风
新华社北京３月１２日电（记者 季明、韩洁、康淼、刘巍巍）每年全国两会，都透着民主、团结、求实、奋进的气氛。“十三五”开局之年的全国两会，传递出更加务实、成熟、开放、自信的会风，给人以清新之感。
来自广西的全国政协委员彭钊发现，今年的会议文件简报“工作汇报性质的内容都登不上去了，要求委员拿出来的都是‘干货’”。
细节之变，可窥会风之新。
从看望政协委员强调“毫不动摇坚持我国基本经济制度”，到参加所在的上海代表团审议时畅谈“创新驱动”；从在黑龙江代表团寄语“奋力走出全面振兴新路子”，到在青海代表团提出“像对待生命一样对待生态环境”……席大大总书记“两会时间”的每次讲话，都直面重点难点热点问题，既有针对性又有指导性。
回想席大大总书记８日上午参加湖南代表团审议时的情景，全国人大代表、湖南省经信委主任谢超英说：“总书记非常关心制造业发展，我在发言中反映了企业的困惑和需求，他听得很认真，还问了多个问题。在讲话中，总书记进一步诠释了供给侧结构性改革的内涵，对今后的工作具有重要指导意义。”
在湖北代表团审查“十三五”规划纲要草案全体会议现场，湖北省黄冈市英山县温泉镇百丈河村党支部书记王金初代表不仅“抢了话筒”，还坚持站着发言。
“来北京前，有几个村民交给我３０多页纸，上面有３０００多位村民签的名，还有密密麻麻按的手印。他们希望脱贫致富的心声，是我抢着发言、站着发言的原因。”王金初的话，引得掌声一片。
清新会风也体现在媒体报道风格的变化。今年两会期间，炒作名人明星的现象难见踪迹，各种深度聚焦两会主题的网络调查、访谈、评论等此起彼伏。特别是一些新媒体搭建了网民与代表委员的互动平台，代表委员、专家学者、网民的观点在此相互碰撞、相互交融。
“一名人大代表的履职，发乎会内，却不止乎会内。”全国人大代表、“中国肺移植第一人”、南京医科大学无锡人民医院副院长陈静瑜的微博、微信，如同一本公开的日记，道出了一名人大代表的履职感悟。
她说：“微博微信让我了解到更多来自社会的声音。只有深入实际、联系群众，我这个人大代表才有更多的话要讲，更多的事情要做。”
这种深入调研、深思熟虑的成熟，在代表委员的履职中随处可见。
“一团和气”少了，“针锋相对”多了——代表委员的履职意识更强。
“现行税法针对捐赠方的优惠力度不够，甚至政策缺乏，且流程繁琐，不利于慈善事业的展开。”
“浅尝辄止”少了，“深思熟虑”多了——代表委员的履职能力提升。
在全国人大代表、江苏省人大常委会副主任史和平看来，今年两会“现场即兴发言的少见了，充分听取民意、扎实调研形成的有价值议案建议多了。”
全国人大代表、江南大学副校长金征宇为准备议案，经常外出调研，最多一次一口气跑了４个省份；全国政协委员刘志彪为了完善相关提案，外出尽量选择乘坐出租车与司机聊天，了解他们对打车软件的真实态度。
程式性的安排少了，严格的规矩多了——会议安排更加突出主题。
驻地不搞迎送仪式，不张贴悬挂标语横幅，不铺迎宾地毯不献花……经过几年的坚持，节俭朴素已成为两会的规矩；
统一乘坐中巴或大客车往返驻地与会场，在驻地集体吃自助餐，不随意缺席审议讨论……经过几年的坚守，按会议规定行事成为代表委员的普遍自觉；
严格遵守廉洁自律各项规定，严禁会议工作人员以任何名义找代表办私事……今年新订的规矩，保证了大会的严肃性和规范性。
“中央巡视为何要杀回马枪”“多校划片能否解决教育资源不均衡”“专车规范管理政策何时出台”……全国政协十二届四次会议３日下午开幕时，４位部长主动在位于大会堂北大厅的两会“部长通道”发声，拉开了今年“部长通道”的大幕。
两会进程中，人民大会堂百米红毯“部长通道”，面对守候的中外记者，列席大会的部长们热情回应提问，主动上前发声。
专车规范管理政策何时出台？城市治堵有何妙招？拥堵费如何开征？交通运输部部长杨传堂三次走近话筒，解答媒体抛出的一个个问题。
在各代表团组的开放日上，地方党政负责同志面对“尖锐”问题，敢言敢语，令许多两会“老记”都直呼“超出预期”。
说起正风肃纪，山西省委书记王儒林代表毫不掩饰，主动披露了省内三起巨额贪腐案例；谈到旅游宰客现象，海南省委书记罗保铭代表斩钉截铁，“你敢欺客宰客，就让你倾家荡产”；回应如何确保完成脱贫任务，四川省省长尹力代表语气坚定，２０２０年四川摘不了“穷帽”就摘“官帽”……
上海代表团的新闻联络人员介绍，市委领导同志要求明确，只要是媒体和公众关心的问题，一定要正面回应关切。
６日那天一个多小时的开放时间里，上海代表团回答了中外记者提出的１７个问题，时间延长近半小时。
闪烁其词少了，“硬话、实话”多了——开放的会风，同样体现在梅迪亚中心的记者会上。
谈到财税改革进度缓慢，财政部部长楼继伟毫不回避，讲清背景，点明改革方向；谈到牛奶质量的“老大难”问题，农业部部长韩长赋直言“大批国人到国外抢购奶粉，这是中国奶业人的耻辱”，令人震动；中国经济是否会“硬着陆”、个税缘何不能上提“起征点”、“治理雾霾如何真见实效”……政府部门负责人和代表委员一一作答。
“人大监督力度大，部门答复说真话，咱的建议受重视，工作作风新变化。”全国人大代表、福建龙岩市新罗区西城街道西安社区党委书记章联生用几句“顺口溜”，形容自己的履职体验。
几年间，章联生的多个议案和建议得到有关部门的积极回复，促进了问题的解决。今年他又带来了有关“三农”、老区发展等方面的４件议案、２６条建议。这些都源于他常年深入群众、深入基层记录下的６０多本“民情日记”，字里行间都是鲜活热腾的民意。
统计数字显示，去年两会期间全国人大代表提出的８２３９件建议、批评和意见，有关部门已经全部办理完毕并答复；一年来，全国政协委员提交的６０１２件提案，办复率达到９９．５％。
“件件有落实，事事有回音。”如此高的办复率，让代表委员们感受到了履职的成果。
人大、政协制度的实践，保障了党的领导、依法治国、人民当家做主的有机统一。
“人大代表履好责、尽好职，是身份的要求，更是制度的要求。当一名代表，必须发挥出作用，也完全能够发挥出作用。”章联生认为，人大代表要做好５种工作：做好收音机，收录百姓心声；做好传声筒，传达党和中央的好政策；做好扩音器，宣传中央的有关精神；做好表决器，投好神圣的一票；当好监视器，监督“一府两院”不含糊。
由人民选出的代表决定国家重大事项，由各民主党派、社会团体和社会各界推选出的委员充分协商，进而将党的主张转化为国家意志和全体人民的共同行动，更好地凝聚全社会的共识和力量。
“这是中国式民主的具体体现，也是中国特色社会主义制度的重要组成部分。”中国政法大学副校长马怀德说。
他认为两会是观察中国政治制度的一个窗口：当前我国政治制度不断完善，政治生态不断改善，两会会风进一步改进，代表委员履职能力更加提升，这些都是国家治理体系和治理能力现代化过程中不断取得的新成果。
“从代表委员履职上看，反映出中国特色社会主义民主法制制度体系更加成熟，体现了一种制度上的自信。”中国社科院法学研究所所长李林说。
这些“关键词”，对中国很重要！——国家高端智库首席专家解读两会新精神
新华社北京３月１２日电（记者 施雨岑、吴晶、华春雨）保持勇气、锐气和朝气对改革有何意义？中等收入陷阱怎样迈过？国际传播力为什么对中国发展越来越重要？……今年两会上，无论是席大大总书记的重要讲话还是政府工作报告、“十三五”规划纲要草案，很多提法、表述令人耳目一新，关系改革、影响发展。新华社记者请来国家高端智库首席专家为大家解读。
【专家解读】国家行政学院常务副院长马建堂：席大大总书记在参加十二届全国人大四次会议上海代表团审议时强调要保持锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气。当前，我们正在推进改革，面临不少困难和挑战，最需要的正是这“三气”。
打破利益藩篱需要锐意创新的勇气。实践证明，历次改革都是脚踏实地闯出来、干出来的，没有现成的模式去照搬。利益束缚、思想封闭、畏手畏脚都是阻碍改革的“毒药”，推进改革就必须从理念上、制度上打破陈旧教条，做到这一点，无不需秉持一股冲破既得利益的勇气。
创新发展思路需要敢为人先的锐气。我们要把创新驱动发展作为经济社会发展的核心战略和经济结构调整的总抓手落到实处，就要瞄准世界科技前沿，全面提升自主创新能力，力争在基础科技领域做出大的创新、在关键核心技术领域取得大的突破，这需要敢为人先的锐气。
破解改革难题需要蓬勃向上的朝气。改革必然面临很多艰险和挑战，困难面前，唯有迎难而上，才能突破瓶颈、疏通堵点、激活全盘，推动发展。这就要保持精神振奋、勇往直前，咬定青山不放松，拥有不断进取的活力和气概，具备刀来枪挡、水来土掩的韧劲和朝气。
【专家解读】清华大学国情研究院院长胡鞍钢：“十三五”规划纲要草案提出，经济保持中高速增长。政府工作报告也提出，“十三五”时期经济年均增长保持在６．５％以上，这是党和国家在国内外各种环境不确定因素增多的情况下，为宏观经济调控设置的科学合理的增长目标。
从国际发展经历看，经济达到一定规模之后，如ＧＤＰ达４万亿美元以上，人均ＧＤＰ增长率都会比较低，只有中国可能是一个例外，达到很高的增长率。加之中国人均ＧＤＰ与欧、美、日仍有数倍相对差距，今后仍可能保持在较高增长率水平上，还具有极大的国际“追赶效应”，以及极大的国内“追赶效应”。同时，在中高速增长背景下，实现从追赶型增长到创新型增长。
特别要指出，“十三五”规划纲要草案提出经济保持中高速增长的重要性还体现在我们不仅要有中国视角，还要有世界视角。中国经济到了目前十万亿美元以上的规模，全世界都在看着中国经济增长。速度的变化我们自身可能不觉得有多大影响，但其对世界经济的影响有放大效应，也有溢出效应。有了一个增长目标区间，在很大程度上就有了清晰的预见性，就会给国内外市场明确信号。
因此，我们提出的这一经济增长率指标，既是核心指标之一，又是重要的“风向标”，具有很强的导向作用，保持在中高速增长的预期目标，体现了对内导向是防止出现经济波动，“稳中求进”；对外导向则是防止出现金融债务危机等，“行稳致远”。
【专家解读】中国社会科学院副院长蔡昉：政府工作报告指出今后五年是跨越“中等收入陷阱”的重要阶段，各种矛盾和风险明显增多。这符合党的十八大以来以席大大同志为总书记的党中央治国理政的重要理念，即在坚定中国特色社会主义信心的同时，增强忧患意识、责任意识，强化底线思维。
强调警惕“中等收入陷阱”对我国所处的发展阶段和面临挑战而言具有很强的针对性。当前，我国人均ＧＤＰ接近８０００美元，属于世界银行划分的中等偏上收入国家行列。而国际经验表明，这个阶段往往遭遇诸多挑战和瓶颈，使得实现向高收入阶段的过渡难度加大。
跨越“中等收入陷阱”有两个重要的时间节点。第一个是２０２０年，与全面建成小康社会同步。这一节点经济保持中高速增长、产业结构迈向中高端，实现两个翻番是关键。届时人均ＧＤＰ接近世界银行划分中等偏上收入国家和高收入国家分界点。第二个节点是２０３０年，是巩固阶段。届时人民生活水平大幅度提高，经济社会发展更加可持续。
发展如逆水行舟，不进则退。党中央治国理政的一系列新思想新理念新战略，都包含了应对“中等收入陷阱”挑战的指导思想。党中央提出的践行五大发展理念，使我们在今后五年乃至更长时间的发展有目标、途径、手段，这是跨越中等收入陷阱的根本保障。
【专家解读】新华通讯社社长蔡名照：继２０１４年、２０１５年政府工作报告两次写入“加强国际传播能力建设”之后，今年的政府工作报告继续强调这一部署要求。同时，“加强国际传播能力建设”也作为一项重要内容写入“十三五”规划纲要草案，这既体现对当前国际传播格局的清醒判断，也赋予我国对外传播战线新的使命。
随着综合国力大幅提升、国际地位日益提高，中国正在走近世界舞台中央，与世界的关系发生了历史性变化。
要把话语体系建设作为突破口，抓住融通中外这个关键。我们要把中央治国理政重大理念作为对外话语体系的内容重点，引导国际社会全面深入地认识中国道路、中国制度。
互联网的普及是新世纪以来国际传播领域最重要的变革，改变了传统国际传播中少数强势媒体垄断话语权的局面。我们要抓住信息网络时代赋予的难得机遇；统筹谋划、协同发力。充分调动各方面资源，优化调整力量布局，不断实现技术创新，特别是大力拓展新兴媒体传播阵地，深入推进融合发展，创新全媒体时代的国际传播。
当今世界多极化、经济全球化、文化多样化、社会信息化深入发展，中国对世界的依靠、对国际事务的参与不断加深，世界对中国的依靠、对中国的影响也不断加深。对外传播要充分发挥桥梁纽带作用，更加生动地讲好中国故事，更加有效地传播好中国声音。
【专家解读】全国人大代表、上海社会科学院院长王战：席大大总书记在参加十二届全国人大四次会议上海代表团审议时强调，要着力加强全面深化改革开放各项措施系统集成。系统集成是一个大概念，对当前全面深化改革具有十分重要的指导意义。十八届三中全会部署３３６项全面深化改革的重要举措，改革面临的任务可谓千头万绪。以上海自贸区建设为例，过去我们最初的理解就是贸易便利化、投资便利化问题，因此我们在改革设计中就提出要实行对外商投资的准入前国民待遇加负面清单管理模式。但是随着改革的深入，负面清单还涉及到立法、监管、信用体系、经济安全等方面的一系列问题，需要系统集成。
因此，在全面深化改革的关键时期，“系统集成”是一个非常重要的要求。当前，我们正在贯彻落实五大发展理念，应把这五大理念作为系统集成的主线，统领各项改革统筹推进。这也将对我们抵御经济下行压力、支持供给侧改革起到积极作用。
创新奏响中国经济最强音
“创新是引领发展的第一动力。”“不创新就要落后，创新慢了也要落后。”……两会上，“创新”成为代表委员热议的高频词。
代表委员认为，当前中国经济正处于动力转换的关键时期，传统动能由强变弱，需要新动能异军突起和传统动能转型，形成新的“双引擎”，才能推动经济持续增长、跃上新台阶。而“双引擎”的形成，必须依托创新。
“只有夕阳企业，没有夕阳产业，就看能不能进行科技创新。” 中国中信集团有限公司董事长常振明委员说，虽然去年钢铁行业不景气，但中信泰富特钢依然保持很强的盈利能力，主要得益于持续进行科技创新。走高端精品路线，大力开发超纯净轴承钢、汽车关键部件用钢、新一代海洋系泊链等前沿品种，这些“唯一”“第一”产品成为其核心竞争力。
新产业、新业态加快成长。去年我国规模以上电子信息产业总规模达到15.5万亿元，比2010年翻了一番。中国电子科技集团公司董事长熊群力代表说，信息产业和制造业深度融合，是新的发展机遇。
人才是支撑创新发展的第一资源。东北师范大学校长刘益春代表认为，对于创新型人才，不仅要培养，还需要激励；对于创新性成果，不仅能创造，还得会转化。要实施重大人才工程，着力发现、培养、集聚科技领军人才，为经济转型升级培养大批实践能力强的高素质人才。
“创新创业不仅是小微企业的发展需要，也是大企业做强做优的重要途径。”常振明说，在集团所属的中信重工，建立了以1个劳模工作室、5个大工匠工作站、16个首席员工创新工作站为代表的工人创客群。2013年以来中信重工的新产品对盈利贡献率已达到了70%，研发的电子变频传动控制产品打破了国外企业在该领域的长期技术垄断。
代表委员认为，推动创新发展，最紧迫的就是要破除体制机制障碍，通过改革最大程度地激发创新主体的活力和潜能。
“如果不触及深层次体制机制，任何改革都难有实质性的突破。”常振明认为，推进供给侧结构性改革，就是要实现从依靠要素投入为主，向以提高全要素生产率为主的发展模式转变。要加快完善激励和保护创新的制度体系，加快政府职能从科研管理向创新服务转变。
刘益春说，要推动各创新主体打破壁垒，构建以市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，充分释放人才、资本、技术等创新资源的活力，让创新成果顺畅转化为现实生产力。
“完善创新创业的体制机制，离不开政府的自我革命。”熊群力说，政府在深入推进简政放权的同时，要更注重放管结合、优化服务，解决放权不同步、不协调、不到位问题，进一步释放制度红利。同时，政府应加强信息化技术和政策平台的建设，为企业创新创造提供更公平的竞争环境。（记者 吴秋余、余建斌、李心萍）
协商民主的生动体现——委员和部长在政协大会上的“面对面”
新华社北京３月１２日电（记者 熊争艳、安蓓）“我听了两场大会发言，委员们反映的创新创业、增设职教高考、农民工子女教育等问题，我都一一记下了，昨天回去就找了主管的部长研究商量。”教育部副部长杜玉波说。
台下，前五区第一到五排，坐着来自中共中央、国务院４０多个部门的负责人。这就是常说的“部长席”。
大会发言是政协参加单位和委员在全体会议期间履行职能的主要形式之一，是人民政协协商民主的组成部分，是各族各界各团体和各民主党派发出声音的重要平台。
记者现场观察到，一个多小时的大会发言期间，认真听会的部长们，有的在发言材料上勾勾画画，有的在本上做记录。
坐在部长席第三排的文化部副部长项兆伦表示，旁听大会发言，可以更好地了解政协委员的意见建议，并带回去仔细研究，有利于更好做好工作。
部长列席政协大会是一种惯例。从１９９３年全国政协大会开始，会场专门设立部长席，当面听取政协委员的建议。部长们不仅列席政协开闭幕会议和几次全体会议，参加提案办理协商会，还列席一些小组讨论，与委员们面对面交流探讨。
３月８日下午，政协礼堂三楼，一条条会议桌组成了“回”字形会场，没有主席台，没有发言席，一场以“积极稳妥做好去产能过程中的人员安置工作，扎实推进供给侧结构性改革”为主题的提案办理协商会在此举行。
化解过剩产能是今年供给侧结构性改革的重要任务。十几名政协委员或依据党派调研，或基于个人研究，或结合所在企业实际情况，提出尖锐问题，扎实建议。来自国家发展改革委、教育部、人力资源社会保障部、财政部、工信部、国资委等６个部委的部长们毫不回避，有呼有应，充分沟通交流。
“中央财政１０００亿元专项奖补资金，有人已经在算账，按１８０多万人计算，平均每人只有５．５万元。但这是非常错误的解读。到底应该怎么用？部长应该说清楚。”胡晓义委员抛出了问题。
财政部副部长刘昆当场回应：“１０００亿元专项奖补资金管理办法的讨论稿已经完成，总的来说采用基础奖补再加阶梯式奖补的办法。奖补对象是什么？我们认为应该以人为主。”“具体方案还在研究，会按照大家的意见修改，希望在办法决定后尽快落实，把钱花得更好！”
“政协委员和提案承办部委之间形成了良好互动，达成了共识，有些暂时没有达成的共识，已达到了相互沟通交流的目的，这是社会主义协商民主的生动体现。”全国政协一位负责人说。
记者注意到，仅在两天后，刘昆又出现在大会堂部长席上，旁听政协委员围绕“经济建设和生态文明建设”为主题的大会发言。
让张军扩印象最深的是，多位委员提到美丽乡村建设问题，特别是农村固体垃圾和污水处理、农村房屋抗震加固、公共服务向农村延伸等问题。“很有针对性，也很受启发。计划结合这些建议，深化调查研究，提出切实可行的对策建议。”
委员有所呼，政府有所应。过去十几天，在一场场小组会上，委员们和列席的部长们有碰撞，有交锋，也有成果。
“民间资本进入银行业，是对创业创新最好的诠释，应真正让民营银行拥有和国有银行同等待遇。”８日，工商联联组讨论会上，圣丰集团董事长江南委员说。
“设立新一批民营银行的工作已进入尾声，不久将会进入批设阶段。”列席联组会的中国银监会副主席曹宇回应：“有委员建议银监会与工商联建立联动机制，这个建议特别好，下一步我们将着手衔接。”
“今天委员提出的问题涉及环保领域的难点、焦点、关键点，我们要带回去认真研究。”到场的环保部副部长翟青和委员们坦诚沟通，从北京治霾要“分区施策”，到环保、执法等多部门联手督办环保违规行为，足足说了１５分钟。
１２日的人民大会堂“部长通道”，全国政协委员、国家统计局局长宁吉喆告诉新华社记者，“作为政协委员可以给国家提建议，而作为政府官员，听取政协声音，有助于我更好履行职责。”
一至二月经济数据释放积极信号
国家统计局12日发布的数据显示，今年1—2月份，全国固定资产投资（不含农户）38008亿元，同比增长10.2%，增速比去年全年提高0.2个百分点，比去年四季度提高0.7个百分点，改变了去年以来投资增速不断下降的势态，为扩大合理有效投资、促进全年经济稳定增长奠定了好基础，打下了良好开局。 稳增长政策措施的效果不断显现。去年以来，为应对国内外复杂多变的经济形势和下行压力，国家出台了一系列“促投资、稳增长”政策。今年初，国家继续安排专项建设基金，加快启动一批重大工程，多措并举促使政策措施落实到位，为投资增速小幅回升奠定良好基础。 房地产开发投资增速回升。1—2月份，商品房销售面积11235万平方米，同比增长28.2%，增速比去年全年提高21.7个百分点；销售额8577亿元，增长43.6%，提高29.2个百分点。受商品房销售持续向好的影响，1—2月份房地产开发投资9052亿元，同比增长3%，增速比去年全年提高2个百分点，房地产开发投资增速时隔两年首次回升。房地产开发投资占全部投资的比重为23.8%，对全部投资增长的贡献率为7.5%，比去年全年提高5.6个百分点。目前，房地产开发企业投资信心有所恢复，房屋新开工面积迅猛回升，土地购置面积降幅大幅收窄。 值得注意的是，尽管1—2月份，制造业投资11663亿元，同比增长7.5%，增速比去年全年回落0.6个百分点，但投资结构继续改善。一是装备制造业投资增速提高。1—2月份，装备制造业投资同比增长11.3%，增速比去年全年提高1.1个百分点，比全部制造业投资增速高3.8个百分点；二是消费品制造业投资增速提高。1—2月份，消费品制造业投资同比增长11.9%，提高0.4个百分点，比全部制造业投资增速高4.4个百分点；三是高耗能制造业投资负增长。1—2月份，高耗能制造业投资同比下降2.5%，而去年全年为零增长，五大行业中有四大行业投资下降。 投资释放积极信号，消费市场也呈现颇多亮点。消费品市场继续保持平稳较快增长。1—2月份，社会消费品零售总额同比增长10.2%，增速虽比上年同期回落0.5个百分点，但仍保持两位数增长。国家统计局贸易外经司高级统计师蔺涛表示，增速回落主要是受汽车、家电类等商品增速回落的影响。 尽管增速回落，但回落幅度明显收窄。1、2月份社会消费品零售总额环比增速分别为0.83%和0.81%，与上年各月环比增速的平均水平基本持平，走势平稳。而且，新兴业态保持快速增长，消费升级类商品销售状况良好。 餐饮收入增速稳中有升。1—2月份，餐饮收入同比增长11.3%，增速比上年同期加快0.1个百分点；其中，限额以上单位餐饮收入增长6.4%，加快1.3个百分点。部分消费升级类、文化消费类商品销售情况较好。1—2月份，限额以上单位体育与娱乐用品类同比增长16.0%，增速比上年同期加快6.9个百分点。 不过，1—2月份工业生产增速仍有所回落。1—2月份，全国规模以上工业增加值同比实际增长5.4%，增速较2015年12月份回落0.5个百分点。国家统计局工业司高级统计师江源分析，工业增加值增速继续回落主要有三方面原因： 一是外需低迷，出口降幅扩大，1—2月份工业出口交货值下降4.8%，降幅比2015年12月份扩大。 二是部分高耗能行业和传统行业生产增速回落。受需求不足、结构调整等因素影响，1—2月份，钢铁、有色、化工、建材等高耗能行业生产增速比2015年12月份均有所回落；且粗钢、水泥、电解铝、煤炭等产品产量下降幅度均有所扩大。 “1—2月份工业生产增速出现回落，有产业结构处于调整期、工业经济企稳的基础还不牢固的原因，也有季节性波动的因素。但也要看到高技术产业、符合消费升级方向的新兴产品仍保持较快增长。”江源说，1—2月份，航空、航天器及设备制造业、电子及通信设备制造业和信息化学品制造业同比分别增长27.5%、12.1%和21.1%；运动型多用途乘用车（SUV）、智能手机和工业机器人同比分别增长60.4%、18.6%和17.7%。（记者 陆娅楠）
为经济稳定健康发展提供澎湃动力
在国际金融市场震荡加剧、国内经济下行压力加大的双重夹击中，在传统增长动能减弱、新增长动能正在培育的经济新常态下，金融业能否承担起促进中国经济持续健康发展的重任？金融市场应该如何防范各种潜在的风险？
“十三五”规划纲要草案提出，要加快金融体制改革，完善金融机构和市场体系，促进资本市场健康发展，健全货币政策机制，深化金融监管体制改革，健全现代金融体系，提高金融服务实体经济效率和支持经济转型的能力，有效防范和化解金融风险。
代表、委员们认为，规划纲要草案为新形势下金融业的改革和发展指明了方向。实体经济的持续、健康发展，是金融业改革发展的根本。
当前，推进供给侧结构性改革需要良好的货币金融环境。“货币政策要综合运用数量、价格等多种政策工具，应时而动，做好与供给侧结构性改革相适应的货币政策调控，既要防止结构调整过程中总需求的意外下滑，为全面深化改革赢得时间、空间；又不能过于宽松，妨碍市场的有效出清。”全国人大代表、中国人民银行南京分行行长周学东认为，在改善融资结构和信贷结构的同时，要保持社会融资总量相对平稳增长，强化对五大重点任务的金融服务。
“金融企业渴望参与到‘大众创业、万众创新’的热潮中来。”全国政协委员、北京银行董事长闫冰竹给《经济日报》记者举例说，北京银行小微企业贷款规模从2006年的94亿元发展到目前的2352亿元，9年间增长了25倍。“目前，北京银行为近11万家小微企业提供服务，累计为4万户小微企业发放贷款超过1.7万亿元。在北京，每4家小微企业就有1家是北京银行的客户。”闫冰竹委员说。
在金融支持实体经济发展的同时，金融业自身的改革创新也在快速推进：民营银行破冰；利率市场化改革步入收官阶段；存款保险制度推出；人民币国际化步伐加快。这些又有效提升了金融服务实体经济的能力。
实体经济的发展，对金融业的改革创新不断提出新的课题。
“如果说投资者和被投资者的合作像‘谈恋爱’，那么资金就像红娘。中国经济要发展，需要多元化资金供给渠道和健康的金融市场。”全国人大代表、中国民族证券有限责任公司党委书记岳文海用形象的比喻，强调了金融环境的重要性。
全国政协委员、伊利集团董事长潘刚连续两年的提案都是关注农村金融这块“短板”。他认为，农户、小微企业因为授信额度不足，难以扩大生产，而金融机构不具备针对产业链小微企业进行评估的动力和能力。他建议，应建立起“政府+龙头企业+产业链中小企业”的架构体系，打造“政府基金+产业链普惠金融机构+融资主体”的新型普惠金融模式。
打造内陆型金融创新与改革示范区，是全国人大代表、康利达集团董事长薛景霞的期盼。薛景霞代表建议，可开展中小微企业金融服务创新试点，通过鼓励更多民营企业设立各类基金等做法，缓解中小微企业融资难题。“国家还应该出台专项政策，引导并鼓励全球金融人才到内陆地区工作。”薛景霞代表说，应开展建立国际化金融人才招聘服务平台的可行性研究，加快引进和培育金融人才。
全国人大代表、中国证监会吉林监管局局长万玲玲对今年政府工作报告中关于“实施新一轮东北地区等老工业基地振兴战略”的提法备感振奋，因为“这为我们提供各种金融服务、扩大直接融资比重开辟了广阔空间”。她认为，一是要用好用足资本市场的功能，通过并购重组、再融资等手段，提高上市公司质量；二是扩大增量，即深入挖掘培育现代农业、生物制药、高端装备制造等优势领域和高科技企业，扩大直接融资比重。“如果能涌现出一大批这样的企业，老工业基地的振兴就有了好的途径。”万玲玲代表说。
经历了近期金融市场的跌宕起伏，代表、委员们对于防范风险这个话题尤为关注。如何做好金融创新的监管？如何增强防范系统性、区域性风险的能力？
近年来民间融资规模不断扩大，已成为中小微企业、个体工商户及“三农”融资的重要补充渠道，但相关监管工作却相对滞后。对此，全国人大代表、滁州市绿园蔬菜专业合作社总经理胡大明建议，应尽快制定符合我国国情的民间融资管理法律，将民间融资纳入法治化轨道，明确界定民间融资和非法集资的界限，鼓励和保护正常的民间融资。同时，引导民间融资阳光化运作，加强事中、事后监管，实行机构管理和行为管理两手抓，切实防范风险。
“无论是贷款、股权投资基金，还是P2P网贷，把握好‘钱的落脚点’对风险防控很重要，关键是看资金投向哪里。”全国政协委员、交银施罗德基金副总经理谢卫认为，互联网金融与各行业深度融合，有效提升了服务效率，但金融监管必须跟上金融创新的步伐，才能发挥其对促进传统产业转型升级、加快形成经济发展新动能的作用。
建设多层次资本市场、大力发展直接融资，是分散信用风险的有效途径。全国人大代表、吉林省金都集团有限公司董事长王丽影考察了上海自贸区、深圳前海等地的金融资产交易平台，对其在扶持初创型中小企业中的作用有深刻的印象。“其实，东北地区既有巨大的市场需求，也有相关的人才储备，完全有能力设立这样的金融资产类交易所。”王丽影代表希望东北地区也能在金融创新方面得到政策支持。(记者 崔文苑 周 琳)
海外专家热议“十三五”规划纲要
新华社北京３月１２日电 海外专家学者连日来持续热议中国两会正在讨论的“十三五”规划纲要草案，认为中国制度保证了政策的延续性和强大的执行力，制定“五年规划”绘制发展蓝图将为中国实现快速稳健发展保驾护航。
过去３０多年，中国经济的腾飞是举世瞩目的奇迹，而在奇迹背后，越来越多的海外专家学者看到了中国制度因素带来的根本性的发展动力。
美国著名未来学家约翰·奈斯比特指出，中国的制度优势有利于激发发展活力并保持政策的稳定性和连续性，这对经济发展而言至关重要。
印度观察家研究基金会研究员马诺杰·乔希撰文指出，中国正朝着成为富裕国家的目标前行，实现这一目标的种种途径正摆在面前：既有“一带一路”倡议将中国与外部经济体融合连通，又有《中国制造２０２５》指引产业升级，再有专项建设基金撬动城镇化所需的交通、宽带、电信等服务供给，倡导绿色环保的经济生态，鼓励扶持中小企业的创新发展。
“与其他发展模式相比，中国的发展模式取得了更大成功，”摩洛哥前贸易大臣穆斯塔法·迈沙胡里说。在他看来，中国发展道路一大特点是更注重整体的协调发展，注重经济、政治、社会、文化和生态文明建设的齐头并进。他认为，中国制度和发展道路的巨大成功，与中国共产党强有力的领导密不可分。
德国波恩大学政治与当代史教授克里斯蒂安·哈克认为，社会主义制度、中国共产党的领导、改革开放是当代中国发展模式的最主要特征。过去３０多年中国社会经济发展取得的史无前例的成就，与改革开放政策密不可分，而当下，改革开放依然是中国持续稳定执行的基本国策。
在埃及艾因夏姆斯大学经济学系系主任尤姆娜·哈麦基看来，中国经济能快速发展有两个主要原因：一方面采取了一系列正确的经济金融货币政策，另一方面中国政府具有高效的政策执行力，使制定的每一项发展计划得以顺利落实。
哈麦基还注意到，中国发展道路的一个重要特点是重视民生建设。“中国政府将经济增长收益用于提高民众的生活水平，取得了良好效果，值得称赞。”
一直以来，中国通过制定“五年规划”的方式指导社会经济发展，取得显著成效，这也引发了观察家们的广泛关注。
摩洛哥卡迪·伊亚德大学国际法专家穆罕默德·加里认为，中国制订“五年规划”，为未来一段时间内的社会经济发展指明方向、绘制蓝图，这种做法为中国成为世界经济强国奠定了坚实基础。
法国中国问题专家、巴黎第八大学地缘政治学博士皮埃尔·皮卡尔认为，中国制订的为期五年的发展蓝图务实、灵活，推动了当代中国的振兴和发展，为中国的成功作出了重要贡献。“十三五”规划保持了这种连续性，这对中国的发展前途至关重要。
“没有其他国家能像中国那样，既有长远的发展规划又有短期的发展目标，”对中国问题颇有研究的英国４８家集团俱乐部主席斯蒂芬·佩里说。他认为，“五年规划”反映了中国经济发展的重要阶段。中国通过“十三五”规划告诉外界今后５年内中国在各个领域的努力方向，这一规划也必将影响到世界。
英国经济学家、英国伦敦经济与商业政策署前署长罗思义说，中国的“五年规划”为经济运行设定一些关键的经济参数和宏观经济目标，这种宏观经济架构使得中国取得了比西方更快的经济增长速度，也有利于有效应对经济危机。（参与记者：蔡施浩、张建华、钱泳文、黄泳、吴丛司、郑斌、刘洪德、沈忠浩、班玮、郑汉根、陈怡）
全国政协十二届四次会议举行第四次全体会议 俞正声出席
今天大会的执行主席是帕巴拉·格列朗杰、林文漪、张庆黎、周小川、马飚、王钦敏，会议由执行主席李海峰主持。 王全书委员说，全面从严治党让党风政风和社会风气焕然一新，党的执政地位更加巩固，人民群众有了更多的获得感，凝聚了党心、军心、民心。要强化看齐意识，牢牢把握全面从严治党的新内涵，认真落实管党治党的新要求，扭住“四风”不放，加大治庸问责力度，推进全面从严治党向基层延伸。 郑建邦委员代表民革中央发言时指出，和平发展是海峡两岸同胞的最大期许。只有坚持“九二共识”、反对“台独”，才能确保两岸关系行稳致远。强调“九二共识”是维系两岸关系和平稳定的定海神针，要两岸携手，深化两岸交流与合作，加强青年交流，共创双赢。 李玉光委员在发言中提出，知识产权保护直接关系品牌建设的进展，建议在“十三五”期间要明确深化知识产权领域改革，加强知识产权保护，助推创新驱动发展战略。要加大对知识产权侵权的处罚力度，改革现有知识产权行政管理和执法体制，形成知识产权执法合力。 徐辉委员呼吁，治国兴邦，勤勉为先。对庸政懒政不作为问题进行严肃问责，既是中央“从严治政”理念的体现，也是政府提升治理能力的必然要求。要令出法随，狠抓落实。要选贤任能，把机会给予那些想干事、能干事的人，并持续加大督查力度。 张世平代表4位委员联合发言时指出，我国人口老龄化形势严峻，要积极应对人口老龄化问题，切实加强顶层设计，通过全面、系统、持续的政策干预，将人口老龄化对经济社会发展的不利影响降到最低。她建议，将老龄化问题纳入国家规划，开展老年健康教育，发展面向老人的各项公益事业。 王松委员代表台盟中央、全国台联发言时说，要提升两岸农业交流合作水平，让两岸同胞在共同奋斗中感受到两岸关系和平发展带来的福祉。他建议，要积极打造海峡两岸农渔产品电子商务交易平台，让台湾农渔民和大陆消费者双受益。要持续深化两岸种苗产业交流合作，并携手开拓“一带一路”广阔市场。 崔世昌委员在发言中指出，国家“十三五”规划和“一带一路”战略构想，都把支持澳门发展纳入其中，要抓住国家提出支持澳门建设世界旅游休闲中心的机遇，发挥建设中国与葡语国家商贸合作服务平台的优势，推动澳门经济适度多元可持续发展。 张帆委员代表民进中央发言时说，形成全社会的“信任共同体”是实现全面建成小康社会的重要保证。在社会诚信体系建设中，政府诚信不仅具有示范效应，而且关乎民心得失。要建设法治政府，将政府公信力作为评价执政状况的重要标准，坚持秉公用权，有效推进政治清明和政府清廉。 陈建国委员说，中国电影具有弘扬社会主义核心价值观、传承中华优秀文化的重要责任，在快速发展的同时更要注重健康发展。要追求高票房和高品质的统一，培育和扩大健康的电影市场，注重满足多层次年龄观众需求，并大力培育国际知名的中国电影节，扩大中国电影在全球的影响力。 邵鸿委员代表九三学社中央发言时指出，长江是中华民族的母亲河之一。长江最大的效益是生态效益，要共抓大保护，不搞大开发。必须牢固树立保护为本的长江经济带发展理念，强化流域综合管理，健全责任和利益分配机制，并加快推进长江管理和保护立法。 甄贞委员代表无党派人士界发言时说，非法集资借助互联网金融等新手段，成为扰乱社会秩序、危害国家安全的隐患，整治非法集资已刻不容缓。整治非法集资必须对症下药，综合施策，打防并举，疏堵结合。政府部门要进一步完善信息化监测预警，把好准入关，坚决消除金融监管的“盲点”。 努尔兰·阿不都满金委员指出，遏制宗教极端思想渗透，打击暴力恐怖犯罪，需要树立全国一盘棋思想，共同防范，积极应对。要深刻认清宗教极端思想的实质和危害，坚决揭露宗教极端势力的罪恶本质，坚决遏制宗教极端思想的渗透破坏，共同抵御宗教极端思想的渗透蔓延。 学诚委员说，宗教界要将宗教中济世情操、智慧资源、信仰力量融入到全面建成小康社会的伟大实践中，要以宗教的慈悲情怀贡献价值认同力，以宗教的智慧思想贡献实践驱动力，以宗教的心灵体验贡献精神创造力。 茸芭莘那委员说，对祖国的认同，是一切美好生活的基础，不仅是大家的精神追求，更是创造美好未来的强大动力。新中国成立以来，党和国家对少数民族给予了许多特殊照顾和优惠政策。全面实现小康，一个民族都不能少。国家认同，不仅是我们的精神追求，更是我们创造美好未来的强大动力。 特邀列席会议的安徽省政协委员何宗文说，要做一个有温度的政协委员，每一个政协委员都有自己的光和热，全国几十万政协委员都能成为群众身边的政协委员，想群众所想，急群众所急，就会使群众的呼声得到更好的反映，同时也让人民群众感受到政协的温暖，感受到党和政府的温暖，使参政议政更有实效、更接地气。
李子颖委员：“十三五”应加快铀资源突破 确保核工业“粮食安全”
“我国核电发展正迎来‘黄金机遇期’。到2020年，我国运行核电装机容量将从目前的不足3000万千瓦增至5800万千瓦，在建3000万千瓦。与此同时，践行核电‘走出去’战略，我国将在海外出口建设一批核电机组。”全国政协委员、核工业北京地质研究院院长李子颖12日接受新华社记者采访时说。
核工业是国家安全重要基石，天然铀是战略资源和能源资源。面对国防建设和核能发展的重大需求，我国铀资源够用吗？“十二五”期间我国完成了全国铀矿资源潜力评价，初步摸清“家底”：预测全国铀矿资源总量210多万吨。但目前铀资源还在进口。
“铀被称为核工业的‘粮食’。发展核工业，首先要抓铀矿资源勘查，加快铀资源突破。在前期资源勘探的基础上，‘十三五’期间我国将在新疆伊犁、鄂尔多斯北部以及松辽盆地南部建设3个千吨级铀矿大基地。”李子颖说，未来5年或更长的一个时期，铀资源勘查重点是：寻找北部沉积盆地中具有规模大、经济效益和环境效益好的砂岩型铀矿；南部热液型铀矿向老矿田深部和外围突破。
如果把500米以浅称为找铀矿的第一空间，那么500米至1500米为第二空间。我国铀矿勘查的深度直到本世纪初大部分在500米以浅。
2013年，李子颖团队在江西相山将铀矿的科学深钻伸到地下2818米，刷新了此前1200多米的纪录，发现了铀-铅锌铜多金属矿化，标志着我国铀矿勘查进入更深更广的新阶段。
“新一轮铀矿找矿着眼于找大矿、找富矿、找经济效益好的矿。但这些首先基于成矿理论创新和关键技术突破。”李子颖说，只有以新的成矿理论、新思路做指导，并加大工程勘查的投入，才能有新的铀资源的更大突破。
本世纪以来的找矿实践证明了这一点。我国先后突破落实了伊犁、吐哈、二连、鄂尔多斯、松辽和巴音戈壁6个万吨10万吨级铀矿资源勘查基地。南方相山、诸广山、苗儿山等老矿田深部和外围铀矿勘查也取得重要进展。
由于铀的不稳定性和变价性，长期以来，人们认为自然界没有金属铀。2015年，李子颖团队率先在自然界中发现金属铀——采用光电能谱方法，发现沥青铀矿中铀不仅有四价和六价形式，还以金属铀（零价）形式存在。
这一全球首次发现不仅为揭示热液型铀成矿作用本质提供了关键性依据，而且对研究铀的来源、地球热的形成和演化均具有重大意义。
何宗文委员：做有温度的政协委员
新华社北京３月１２日电（记者 熊争艳、安蓓）何宗文委员１２日在全国政协十二届四次会议第四次全体会议上作大会发言时说，每一个政协委员都有自己的光和热，全国几十万政协委员都能成为群众身边的政协委员，想群众所想，急群众所急，就会使群众的呼声得到更好的反映，使参政议政更有实效、更接地气。 特邀列席会议的安徽省政协委员何宗文说，在他诸多的称呼中，当地人最喜欢称呼他为“何委员”，他也最珍视这个称呼。从１９９０年被推荐为区政协委员的那天起，他就暗下决心：努力做一个有温度的政协委员，用热情消融冷漠，用光明照亮社会。 何宗文说：“我的眼睛有毛病，但并不影响我看见群众困难、理清提案线索；我的腿有残疾，但为了掌握群众的心声、反映群众的呼声、解决群众的营生，我愿意‘跑腿’和‘拼命’。” 他说，２７年来，他访贫问苦、调停纠纷、调查研究、宣讲政策，拖着残疾的腿跑了５０万公里路，完成提案、社情民意信息、大会发言数百件，主要以委员身份和市信访评议团团长职务调处各类信访案件、帮助解决群众反映的实际问题６２０多件。这些年，他把所知、所感、所思反映到政协这个参政议政大平台，努力察实情、讲实话、出实招、求实效，都是因为政协委员的使命感和责任心。 何宗文说，这次会议，他终身难忘。他愿意继续做一个有温度的政协委员，让人民群众从他们身上，不仅感受到政协的温暖，更能感受到党和政府的温暖、社会的温暖、人与人之间的温暖。
学诚委员：宗教界要主动为全面建成小康社会发挥积极作用
新华社北京３月１２日电（记者 熊争艳、安蓓）学诚委员１２日在全国政协十二届四次会议第四次全体会议上作大会发言时说，中国宗教界广大信众要深刻体会宗教对社会进步的内在精神价值，将宗教中济世情操、智慧资源、信仰力量融入到全面建成小康社会的伟大实践中。
学诚建议，以宗教的慈悲情怀为全面建成小康社会贡献价值认同力。全面建成小康社会是中国人民共同的利益追求和价值体现，广大宗教信众只有将个人利益的追求图景置身于建设小康社会的国家图景，才能找到个人的定位和价值。为全面建成小康社会决胜阶段勠力同心、积极奉献，是每一位信众不可推卸的责任。
他建议，以宗教的智慧思想为全面建成小康社会贡献实践驱动力。全面建成小康社会的主体是包括宗教信众在内的每一个中国人。广大宗教信众以及千千万万的中国人，应该将美好的人生愿景转化为主动改善环境的动力——在全面建成小康社会的决胜阶段，任何一个中国人都不能缺席，不能无所作为。
他建议，以宗教的心灵体验为全面建成小康社会贡献精神创造力。在全面建成小康社会的决胜阶段，需要必胜的信心。他呼吁中国宗教信众积极发掘自身优秀传统，启发创新的信心，启发共享的大愿，启发协调的智慧，启发开放的格局，启发绿色发展的慈悲惜福之心。从而赢得决胜全面小康社会的根本动因。
茸芭莘那委员：国家是五十六个民族的最大认同
新华社北京３月１２日电（记者 白洁、侯丽军）茸芭莘那委员１２日在全国政协十二届四次会议第四次全体会议上作大会发言时说，对国家的认同，是一切美好生活的基础，不仅是大家的精神追求，更是创造美好未来的强大动力。
这位普米族委员说，她来自云南怒江傈僳族自治州，那里居住着傈僳、怒、独龙、普米等２０多个民族，是全国民族数量最多的自治州，也是人口较少民族聚集的一个州。多民族、多宗教和谐并存，各民族间相互通婚，大家虽属于不同的民族、有着不同的语言，但是心里都有一个共同的信念，那就是对祖国的热爱，对美好未来的向往。
茸芭莘那说，新中国成立以来，党和国家对少数民族给予了许多特殊照顾和优惠政策。２０１４年全线贯通的高黎贡山隧道使得过去七天的路程缩短为两小时。近５年，国家启动了对独龙江乡的整乡推进整族帮扶，共投入１３亿元资金。
她说，民族不分大小，一律平等。全面实现小康，一个民族都不能少。看着家乡发生翻天覆地的变化，她和家乡父老从心底深深感到，如果没有党和国家的关怀，没有中国特色社会主义制度，就没有家乡的今天，就没有少数民族的今天。
茸芭莘那说，国家，是我们每个民族的国家，是我们每个人的国家。党和国家如此关心重视少数民族和民族地区的发展，让每个民族都有了信念，都有了梦想。这信念就是对国家的认同，这梦想就是包括每个少数民族在内的中华民族伟大复兴的梦想。
努尔兰·阿不都满金委员：深入推进“去极端化”全力维护国家安全
新华社北京３月１２日电（记者 安蓓、熊争艳）努尔兰·阿不都满金委员１２日在全国政协十二届四次会议第四次全体会议上作大会发言时说，遏制宗教极端思想渗透，打击暴力恐怖犯罪，需要树立全国一盘棋思想，共同防范，积极应对。
努尔兰·阿不都满金说，新疆认真贯彻落实第二次中央新疆工作座谈会精神，把推进“去极端化”作为最突出任务，创造性地提出了一系列新举措，并取得良好成效。新疆宗教极端氛围明显淡化，民族团结和宗教和谐明显推进，社会正能量得到弘扬。
他说，要深刻认清宗教极端思想的实质和危害，坚决摒弃与己无关的认识，坚决揭露宗教极端势力的罪恶本质，坚决遏制宗教极端思想的渗透破坏。国家层面要进一步完善新疆与内地省区市“去极端化”工作协调机制，加强在治理非法宗教活动、非法宗教宣传品、非法宗教网络传播方面的协作。
努尔兰·阿不都满金建议，依托上海合作组织，促进同周边国家在“去极端化”领域的交流合作，建立更高层次、更宽领域的对话协商，研究共同应对措施，共同抵御宗教极端思想的渗透蔓延。要总结提炼“去极端化”工作的经验做法并加以借鉴，上升为国家安全战略制度。同时，大力宣传新疆经济社会发展成就，把真实、多彩的新疆呈现在世人面前。
甄贞委员代表无党派人士界发言：整治非法集资刻不容缓
新华社北京３月１２日电（记者 安蓓、熊争艳）甄贞委员１２日在全国政协十二届四次会议第四次全体会议上代表无党派人士界作大会发言时说，非法集资借助互联网金融，由偶发变为多发，由案件变成了事件，由局部波及全国，已从单纯的扰乱金融秩序、妨碍金融安全，上升为扰乱社会秩序、危害国家安全的隐患。整治非法集资已刻不容缓。
甄贞建议，整治非法集资必须对症下药，综合施策，打防并举，疏堵结合。要在“打”字上讲策略。对于资金链已经断裂、主观诈骗意图明显的非法集资行为，应坚决予以打击。确有必要打击的，应先将项目、资产控制后，再启动司法程序，避免资金流向不明。对在办案件要加强协调，及时向集资参与人通报案件处理情况，避免群体性事件发生。
甄贞说，要在“防”字上做文章。投资人和政府都要防患于未然。投资有风险，奢求天上掉馅饼，掉下来的可能就是陷阱。政府部门要守土有责，进一步完善信息化监测预警，切实做到抓早抓小，将损失降到最低。在“堵”字上下功夫。工商部门要把好准入关，加强对非法集资高风险行业的登记管理。对于互联网金融等进行适度、差异化和分类监管，坚决消除金融监管的“盲点”。
甄贞建议，要在“疏”字上有作为。健全多层次金融市场体系，切实解决中小企业融资难、融资贵问题；拓宽民间投融资渠道；加大金融创新力度，引导民间资金参与到金融体系中来。
陈建国委员：电影产业快速发展更要健康发展
新华社北京3月12日电（记者 于佳欣、白阳）陈建国委员12日在全国政协十二届四次会议第四次全体会议上作大会发言时说，中国电影具有弘扬社会主义核心价值观、传承中华优秀文化的重要责任，在快速发展的同时更要注重健康发展。
陈建国说，近年来，我国电影产业快速发展，电影票房从2003年的10亿元猛增至去年的440亿元之多，其中国产电影占60%以上，发展形势喜人。然而，一些电影却片面追求经济效益而忽视社会效益，给大众带来负面的精神影响。
陈建国建议，要追求高票房和高品质的统一。主旋律电影面临的市场挑战比商业电影严峻得多，建议通过电影发展专项资金，加大对此类电影的补贴比例；加强部门协调，增加该类电影的院线排期；加强在各种媒体尤其是新媒体影评的组织与引导，鼓励机关单位和学校集中组织观看。
他还认为，应培育和扩大健康的电影市场，要注重满足多层次年龄观众需求。比如针对中老年人，建议利用每天上午影院闲置时段，低票价放映适合这一群体观看的电影。
陈建国建议，要大力培育国际知名的中国电影节。一方面建议国家出台有关政策，鼓励引进国际知名电影节在中国举办。同时，逐步培育和打造知名的中国电影节，扩大中国电影在全球的话语权，讲好中国故事、传播中国声音。
邵鸿委员代表九三学社中央发言：共抓大保护 修复母亲河
新华社北京３月１２日电（记者 白洁、侯丽军）邵鸿委员１２日在全国政协十二届四次会议第四次全体会议上代表九三学社中央作大会发言时说，长江流域整体生态环境已出现不容忽视的负面趋势性变化，他建议从三个方面修复长江生态环境，保护好母亲河。
邵鸿说，长江是中华民族的母亲河之一，生态功能难以估量，无可替代。长江流域５万多座水坝、近两万座水电站提升了流域防洪、灌溉、航运等能力，但对生态环境影响不容忽视，导致水量减少，形态转变，环境容量降低以及水生生物种群和数量减少。
邵鸿说，席大大总书记强调，当前和今后相当长一个时期，要把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护，不搞大开发。为此，邵鸿建议：
——彻底转变发展观念。“十三五”期间各级党政领导必须牢固树立保护为本的长江经济带发展理念，长江最大的效益是生态效益，要充分认识生态保护第一、不得损害生态是今后一切涉及长江事务的铁律和红线。
——健全责任和利益分配机制。加快推进长江管理和保护立法。在国家加大投入的同时，改革水电直接利益分配机制，将水利水电工程收益大部分用于流域生态保护与修复。
崔世昌委员：抓住机遇推动澳门经济适度多元可持续发展
新华社北京３月１２日电（记者 侯丽军、白洁）崔世昌委员１２日在全国政协十二届四次会议第四次全体会议上作大会发言时表示，国家“十三五”规划和“一带一路”战略构想，都把支持澳门发展纳入其中，为促进澳门经济适度多元可持续发展提供了路径。
崔世昌说，“十三五”规划纲要草案中提出支持澳门建设世界旅游休闲中心（“一个中心”）和中国与葡语国家商贸合作服务平台（“一个平台”）。同时，国家强调要发挥港澳独特优势作用，要积极参与和助力“一带一路”建设。
崔世昌说，如何抓住战略机遇，发挥自身优势，推动经济适度多元可持续发展，是澳门特区面临的新课题、新任务。为此，他提出三点建议：
——发挥澳门“一个中心”作用。澳门社会对建设“一个中心”战略定位广泛认同。近期特区政府成立了以行政长官为主席的“建设世界旅游休闲中心委员会”，国家旅游局也与特区政府社会文化司成立了“促进澳门世界旅游休闲中心建设联合工作委员会”，统筹推动工作的力度进一步加大。
——积极参与“一带一路”建设。利用澳门“一国两制”和“自由港”等优势，将其打造成为“海上丝绸之路”的重要节点，更好地发挥澳门特区在国家对外开放中的特殊作用。建议在符合国家规定的条件下，推动两地政府部门在澳门联合举办“一带一路”经济论坛。
张帆委员代表民进中央发言：诚信政府关乎民心得失
新华社北京３月１２日电（记者 于佳欣、白阳）张帆委员１２日在全国政协十二届四次会议第四次全体会议上代表民进中央作大会发言时说，形成全社会的“信任共同体”是实现全面建成小康社会的重要保证，在社会诚信体系建设中，政府诚信不仅具有示范效应，而且关乎民心得失，要让政府诚信走在前面。
张帆指出，近年来政府的社会管理、公共服务水平不断提高，诚信度也在不断增强，但也存在不少需要改进的问题，原因在于未能意识到市场经济条件下有多种多样的利益主体，行政规划的任意改变可能严重损害某些群体的利益。
针对如何树立政府公信力，打造诚信政府，张帆建议，要以身作则，建设法治政府。将政府公信力作为评价执政状况的重要标准，对于政府的失信行为，要敢于问责，并设计出明确的问责机制。要深入反腐，坚持秉公用权，有效推进政治清明和政府清廉。
他还认为，要整治陋习，匡正为官之德。政府官员要从自身诚信做起，引导全社会的价值导向。要建立干部任期责任制考核办法，对制定、变更、废止政府决策的权限、程序等做出严格规定，并形成有效的约束机制。
张世平代表4位委员联合发言：积极应对人口老龄化
新华社北京3月12日电（记者 白洁、侯丽军）张世平委员12日在全国政协十二届四次会议第四次全体会议上代表4位委员联合作大会发言时说，要积极应对人口老龄化问题，切实加强顶层设计，通过全面、系统、持续的政策干预，将人口老龄化对经济社会发展的不利影响降到最低。
张世平说，我国人口老龄化形势严峻，去年60岁以上老人已达2.22亿人，老龄人口爆发式增长；空巢、高龄老人增多，农村尤为严重；老人健康状况堪忧，70%以上老人患有慢性病；人口结构失衡，老龄化与少子化交织；应对不足，存在法律法规不配套、政策措施碎片化、服务体系不够健全、养老产业发展滞后等问题。
她建议开展老年健康教育，推行健康科学生活方式和养老模式，实现以疾病治疗为中心向健康管理为中心的转移；完善养老服务体系，广泛吸纳社会参与，发展居家养老便捷服务，构建医养结合、家社融合的社会化养老服务体系。
张世平还建议，把老龄产业列入国家重点扶持产业，鼓励引导民间资本和社会组织进入，完善落实市场准入、财税、金融、土地等支持政策；积极开展理论研究，扩大应对人口老龄化的社会宣传，发展面向老人的各项公益事业，营造重视老人、关爱老人、善待老人的良好社会氛围。
王松委员代表台盟中央、全国台联发言：进一步深化两岸农业合作 助推两岸关系和平发展
新华社北京３月１２日电（记者 侯丽军、白洁）王松委员１２日在全国政协十二届四次会议第四次全体会议上代表台盟中央、全国台联作大会发言时表示，要提升两岸农业交流合作水平，让大家在共同奋斗中感受到两岸关系和平发展带来的福祉。 王松说，为贯彻落实席大大总书记提出的新形势下做好台湾人民工作的“四个坚定不移”的方针，台盟中央以“进一步发挥祖国大陆台湾农民创业园作用，不断深化两岸农业合作”为主题开展深入调研，先后实地考察了全国１０个省市２４个台湾农民创业园。在田间地头，与来自岛内的乡亲面对面地沟通交流，了解他们的真实想法，分享他们的成功经验，为他们的发展献计出力。 为继续提升两岸农业交流合作水平，加强两岸基层民众的互信，王松建议：积极打造海峡两岸农渔产品电子商务交易平台，让台湾最基层的农渔民受益，也让大陆的消费者能以更实惠的价格享受到来自祖国宝岛的优质产品；持续深化两岸种苗产业交流合作；携手开拓“一带一路”广阔市场，建立两岸农业知识产权法律服务体系，依法用好农产品地理标识标志和知识产权专利商标版权，提高两岸农业“走出去”的质量和效益；大力服务两岸青年共同创业。
李玉光委员：强化知识产权保护大力推动品牌建设
新华社北京3月12日电（记者 于佳欣、白阳）李玉光委员12日在全国政协十二届四次会议第四次全体会议上作大会发言时说，知识产权保护直接关系品牌建设的进展，建议在“十三五”期间要明确深化知识产权领域改革，加强知识产权保护。
李玉光指出，加强品牌建设，就是助推创新驱动发展战略。近年来，我国品牌建设取得较快发展，2015年全球100个最具价值品牌中已有14家中国品牌入列。但品牌侵权案件也出现多发易发趋势，要大力促进品牌建设必须强化知识产权保护。
李玉光说，企业要高度重视知识产权保护。从创新主体、创新要素、创新机制、创新环境等方面制定企业的品牌战略，将知识产权的申报和保护纳入到建设知名品牌的全过程。加大对知识产权侵权的处罚力度。对侵权者的惩罚措施不能只体现在罚款的数量上，而应重点打击其侵权的能力。对严重和屡次侵权者要限制其参与市场经营活动。
他建议，改革现有知识产权行政管理和执法体制。根据上海自由贸易试验区与深圳市整合知识产权管理和执法体系实践经验，将知识产权管理体制的改革尽快推进到国家层面。要完善行政执法和司法保护有机衔接的知识产权保护模式，形成知识产权执法合力。此外，建议成立知识产权终审法院。
徐辉委员：加强监督问责遏制庸政懒政不作为
新华社北京３月１２日电（记者 白阳、于佳欣）徐辉委员１２日在全国政协十二届四次会议第四次全体会议上作大会发言时说，治国兴邦，勤勉为先。对庸政懒政不作为问题进行严肃问责，既是党中央“从严治政”理念的体现，也是政府提升治理能力的必然要求。
徐辉说，天下望治如饥渴，庸政懒政不可为。去年下半年，国务院围绕稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险和简政放权等重大政策举措实施落实情况，部署开展了第二次大督查。从督查结果公布情况看，资金沉淀、土地闲置、项目拖延、棚改迟滞等庸政懒政不作为问题相当突出，耽误了经济发展，影响了民生改善。
徐辉说，我国正处在全面建成小康社会发展的历史关键时刻，每一个领域都面临严峻挑战，每一个方面都承担艰巨任务。面对这种时不我待的严峻形势，强调抓政风，重吏能，讲实干，具有特殊重要性和紧迫性。
徐辉建议，要令出法随，狠抓落实，对庸政懒政不作为行为决不能听之任之，必须严肃问责，一治到底。要选贤任能，庸政懒政不作为者如果不能自律改过，就坚决让其退出权力岗位，让位于信仰坚定、素质优秀、勤奋敬业的实干者；在干部选拔任用中，也要把机会给予那些勇于担当，想干事、真干事、能干事、干成事的人。要充分发挥监督利器的功能，持续加大督查力度，置更多的政务规定、项目进展、资金使用、土地审批等事关国计民生的政务要事于阳光监督之下，同时，人大、政协、媒体和社会要更多地参与监督，切实发挥社会主义民主监督体系的重要作用。
郑建邦委员代表民革中央发言：只有坚持“九二共识” 两岸关系方能行稳致远
新华社北京３月１２日电（记者 侯丽军、白洁）郑建邦委员１２日在全国政协十二届四次会议第四次全体会议上代表民革中央作大会发言时表示，只有坚持“九二共识”、反对“台独”，才能确保两岸关系在过去八年的发展轨道上行稳致远。
郑建邦说，两岸关系和平发展已历八载，台海局势发生了前所未有的巨大变化，两岸同胞广蒙其泽，国际舆论为之称道。去年１１月，两岸领导人在新加坡的历史性会面，更标志着两岸关系实现了里程碑式的新跨越。
郑建邦说，不久前，台湾地区领导人选举落幕，即将在岛内执政的民进党领导人，一面声称要维持“两岸现状”，一面回避“九二共识”。民进党会将台湾引向何处，成为两岸舆论甚至国际舆论关注的焦点。
为维护八年来两岸关系和平发展的重要成果，实现两岸持久和平，郑建邦代表中国国民党革命委员会中央委员会呼吁：“九二共识”是维系两岸关系和平稳定的定海神针，要坚持“九二共识”政治基础、反对“台独”；要两岸携手，发挥台湾在金融、电子信息、现代农业、现代物流以及市场运营经验等方面的独特优势，两岸完全可以优势互补，共创双赢；两岸同胞应积极致力于增进文化、民族认同，通过深化两岸交流与合作，弘扬伟大中华文明；加强两岸青年交流，在建立健全相关政策法规、创业指导、金融支持、市场转化等方面，为两岸青年的创新创业多提供一些便利条件。
王全书委员：牢牢把握全面从严治党的新内涵
新华社北京３月１２日电（记者 白阳、于佳欣）王全书委员１２日在全国政协十二届四次会议第四次全体会议上作大会发言时说，全面从严治党让党风政风和社会风气焕然一新，党的执政地位更加巩固，人民群众有了更多的获得感，民族凝聚力和自豪感大为增强。要强化看齐意识，牢牢把握全面从严治党的新内涵。
王全书说，中共十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央，站在前所未有的历史高度，以巨大的政治勇气和责任担当，把全面从严治党摆在“四个全面”战略布局的突出位置，作出一系列重大决策部署，从转变作风入手，通过铁腕反腐发力，用制度作保障，全面从严治党取得了丰硕的实践成果、理论成果和制度成果。
他说，全面从严治党凝聚了党心、军心、民心。八项规定深入人心，党的群众路线教育实践活动扎实开展，“三严三实”专题教育稳步推进，铁腕反腐蹄疾步稳，打虎、拍蝇、猎狐“无例外、无死角、无空当”，把权力关进制度的笼子。
王全书说，要为全面从严治党鼓与呼，认真落实管党治党的新要求，廓清存在的错误认识；要扭住“四风”不放，对改头换面、隐形变异的“四风”新动向、新表现，要深挖细查，及时纠治；要加大治庸问责力度，为担当者担当，让有为者有位；要推进全面从严治党向基层延伸，开展基层突出问题专项整治，有效管住“小微权力”，筑牢基层堡垒。
全国人大法律委员会召开全体会议 对慈善法草案进行统一审议
根据十二届全国人大四次会议日程安排，3月11日各代表团对慈善法草案进行了审议。代表们普遍认为，制定慈善法的指导思想明确，工作思路清晰，落实党中央的一系列部署要求，坚持共享发展成果，立足国情实际，坚持问题导向，发挥引领作用，做好顶层设计，创新慈善体制机制，将为慈善事业的全面发展提供法治保障。慈善法草案根据当前我国慈善领域的实际，对慈善组织、慈善募捐、促进措施、监督管理等内容作了较为系统的规定。草案经全国人大常委会会议两次审议和反复研究修改，较好地吸收了各方面的意见，积极回应了公众关切，已经比较成熟，建议本次会议审议通过。代表们还对草案提出了一些具体修改意见。
大会秘书处及时收集、整理代表们提出的意见。今天的法律委员会会议认真研究了代表们提出的意见，对慈善法草案逐条进行了研究，提出了关于慈善法草案审议结果的报告和草案修改稿，下一步，将按法定程序提请大会主席团常务主席会议、主席团会议审议后，再次提交各代表团全体会议审议。
根据立法法的规定，列入全国人民代表大会议程的法律案，由全国人大法律委员会根据各代表团和有关的专门委员会的审议意见，对法律案进行统一审议，提出审议结果报告和法律草案修改稿。
2.5产业，催生几多发展新机遇？——代表委员评说产业融合新业态
新华社北京3月12日电（记者 于佳欣 吴雨 商意盈）随着产业融合加快，传统的一二三产业分类界限逐渐模糊，由此延伸出一批新产业，生产性服务业就是其中之一。这一产业因介于二三产业之间，被形象地称为“2.5产业”。
这一新业态将催生哪些发展新机遇？记者就此采访了两会上的代表委员。
“促进生产性服务业专业化”“推动制造业由生产型向生产服务型转变，引导制造企业延伸服务链条”……“十三五”规划纲要草案体现了服务业和制造业融合发展的趋势。
“‘2.5产业’的出现顺应了我国制造业转型升级的趋势。”全国政协委员、民银国际投资有限公司董事长何帮喜认为，服务业和制造业融合加快，催生出新的产业。
苏州汇川技术有限公司就是这样一家企业，通过自主创新的控制技术，为客户提供综合产品与解决方案。公司业务之一就是为当前诸多生产企业转型升级提供工业变频器，经营规模迅速扩大。
全国政协委员、传化集团董事长徐冠巨认为，在服务业占我国ＧＤＰ“半壁江山”的背景下，生产性服务业发展前景巨大，有望成为我国未来经济增长极和全球产业竞争的战略制高点。
“生产性服务业会带动一系列相关新兴产业的发展。”全国人大代表、清华大学教授蔡继明说，如动力电池研发投入加大和电池性能提升，会带动机器人和无人机等行业发展。
统计数据显示，发达国家的服务业约占ＧＤＰ的70%，它的生产性服务业又占服务业的70%。而据一些机构估计，我国生产性服务业占ＧＤＰ比重约为15%。
徐冠巨指出，如果我国生产性服务业占ＧＤＰ比重提升10个百分点，就有12万亿元的增长空间，并由此可以带来2500万人的就业。“所以生产性服务业是一个巨大的蛋糕，更是我们经济发展的新动能。”
江苏苏州的苏试试验曾是一家生产环境试验设备的股份制企业，2009年开始从设备生产向提供环境检测服务转变。“近两年企业制造毛利率为30%，但服务毛利达到65%。”公司董事长钟琼华告诉记者。
“在新工业时代，一个国家是否是工业强国，并不取决于有多大的生产能力，而是更加依赖于是否具有强大的工业服务能力。”全国政协委员邹先荣说。
“我国制造业之所以大而不强，主要原因在于以研发、设计等生产性服务业的比重严重偏低。做大做强的关键，就是要从生产型制造走向服务型制造。”全国政协委员、经济学家迟福林说。
徐冠巨认为，通过发展生产性服务业，有助于重塑中国制造的产业链、供应链和价值链，将为中国制造转型升级带来巨大动力，带动我国由制造大国迈向制造强国。
“去产能重在实现企业的转型升级，一个重要的任务就是做强生产性服务业。”迟福林说，在新技术革命的浪潮下，像ＩＢＭ、苹果这样的国际制造业巨头纷纷加快剥离制造环节，专注于产品的研发设计，成为世界级创新型大企业。
近年来，我国生产性服务业取得了长足发展，但总体看，存在发展滞后、总量不大以及层次较低、发展质量不高，国际竞争力不强等问题。当前，亟待做大做强生产性服务业，更好释放经济活力。
代表委员指出，生产性服务业发展的掣肘在于市场开放度不够。“十三五”推动市场化改革，重点是服务业领域的市场开放。要通过供给侧结构性改革把相关产业发展、资源有效配置和价值创造的促进作用释放出来。
“通过开放服务业市场做大“蛋糕”，是供给侧结构性改革的重大课题。”迟福林说，以房地产为例，如果房地产能够以健康服务为重点，不断提高服务水平，就会提高房地产使用价值，从而为去库存闯出一条新路。
特写：刘士余首秀稳预期
新华社北京３月１２日电（记者 赵晓辉、韩洁）任职证监会“尚未满月”的刘士余１２日首次正式亮相记者会。在之前几天的两会进程中，刘士余一直谨言慎行，即便被媒体围追堵截，仍然惜字如金。这也让此次记者会备受关注，人们都期待更多了解这位证监会新掌门的所思所想。
“我到证监会上任２２天了，还没满月，但我深感责任重大，而且越来越重。我一直奉行少说多做的理念，但资本市场是要求公开透明的，所以作为证监会主席，该说的还是要说。”开场白中，刘士余幽默地用这句话表达了自己对证监会主席言行的理解。
他巧妙地借机澄清了一个近日流传颇广的说法。“在３月８日那天，有一个传说‘新任证监会主席刘士余希望大家买股票不要卖股票’。那天我在香港团讲‘作为证监会主席，我不能建议大家买股票，更不能建议大家卖股票’。也许是乡音难改，我的口音太重了。今天我会更注意发音准确，也希望媒体朋友更准确地传播。”
身为新任证监会主席，“慎言”也是对市场的尊重和保护。同样是在８日的香港团，面对众多满怀期待的媒体记者，刘士余一句“今天是两地交易日，我不能讲股市”不仅获得了记者们的理解，也受到了市场的认可。
不过，在１２日的记者会上，一些热点甚至敏感问题是绕不开的。这次记者会上，对于注册制、股市异常波动、熔断机制这几个普遍关注的问题，刘士余都做了正面回应，并给出了信息量很大的回答，稳定了市场预期。
对于注册制，他明确，注册制改革要搞，但需要一个较长的时间。
对于救市，他说，股市异动中采取的措施防范了系统性风险，为修复市场、建设市场、发展市场赢得了时间。目前市场已进入修复状态，一些临时措施已经退出，但谈中国证券金融公司的退出为时尚早。
对于熔断机制，他说，运行结果与制度初衷背离，未来几年，中小投资者占绝对主体的投资者结构不会发生根本性变化，不具备推出熔断机制的基本条件。
在这一系列回答中，人们不时听到一些形象的比喻。比如，把股市异动时的持续下跌比喻成“油罐车下坡路上刹车失灵”，比如，用“美丽与残酷”“此事古难全”来形容市场有涨有跌等等。
“接地气，专业而谨慎”，这是刘士余给在场多位财经记者留下的印象。据了解刘士余的人士讲，虽然一直在央行和商业银行工作，但刘士余参与了大量与资本市场有关的工作，并在有些工作中扮演了重要角色，因此对资本市场十分熟悉。
“以他在资本市场的积淀，再加上低调务实的作风，使得他能够真正了解市场的声音，让资本市场未来的改革举措更加接地气。”该人士说。
中国资本市场复杂而敏感，人们往往对证监会掌门人有很高的期望。然而，一个人并不能左右庞大的市场。未来，等待刘士余的考验还有很多。
十二届全国人大四次会议主席团常务主席第一次会议举行 张德江主持
会议听取了十二届全国人大四次会议主席团常务主席、大会副秘书长、全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的十二届全国人大四次会议秘书处关于政府工作报告审议和修改情况以及决议草案代拟稿的汇报。
会议听取了全国人大财政经济委员会主任委员李盛霖作的全国人大财政经济委员会关于国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要草案的审查结果报告、关于2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告。
会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员廖晓军作的全国人大财政经济委员会关于2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算草案的审查结果报告。
会议听取了王晨作的十二届全国人大四次会议秘书处关于国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要的决议草案代拟稿、关于2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划的决议草案代拟稿、关于2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算的决议草案代拟稿的汇报。
会议还听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的全国人大法律委员会关于慈善法草案审议结果的报告。
中联部副部长郭业洲率团访问瓦努阿图
郭业洲宣介了“十三五”规划精神，表示中方重视中瓦关系和党际交流，愿与瓦方共同努力，推动两国关系深入发展。
直击黑龙江代表团部分代表学习席大大讲话精神现场
新华社北京３月１２日电（记者 管建涛）１２日是第十二届全国人大四次会议休会时间，但黑龙江代表团部分全国人大代表仍然兴致勃勃地坐在一起学习席大大总书记参加黑龙江代表团审议时的讲话精神。
代表们认真分析了黑龙江的“长”和“短”。“黑龙江有自己的优势和短板，关键是要认清楚。”全国人大代表、黑龙江省委书记王宪魁说，黑龙江农业体量很大，粮食很多，这是我们的优势，但畜牧业产值低于辽宁，粮食转化能力还不高，这是我们的劣势。
全国人大代表、中国有色矿业集团有限公司原总经理罗涛认为，“对于黑龙江来说，原油、原煤、原木等资源是旧的长处，我们还要立足当前寻找一些新的长处，比如现有资源的深度挖潜和新兴产业的发展。”
“黑龙江有中俄文化大集、哈尔滨之夏音乐节、俄罗斯油画展等一系列独具特色的文化符号，近几年发展很快，但还有很大潜力可挖。”赵少华建议，黑龙江陆在丝绸之路经济带建设等经济和社会发展方面，融入更多文化元素。
代表们发言和讨论场面热烈。省委书记王宪魁和全国人大代表、黑龙江省省长陆昊一边倾听代表发言，一边认真做笔记。
全国人大代表、黑龙江大学原党委书记杨震最后发言，“席大大总书记强调，要提高领导干部运用法治思维和法治方式开展工作、解决问题、推动发展的能力。我认为这很有针对性，要运用法治方式来保障黑龙江经济发展。”
杨震说，在欧美发达国家，９０％以上的民商案件都是由仲裁机构完成的，但我们还差很多。一些招商引资问题，得不到及时解决就会严重影响经济发展环境。他建议加快仲裁机构建设，重点解决招商引资中遇到的相关问题，用法治方式为经济发展保驾护航。
一上午的时间很快过去，代表们言犹未尽，离开会议室时，仍不时交换看法……
上官吉庆代表：古都建设应保护优先、科学规划
新华社北京３月１２日电（记者 许祖华、高敬）政府工作报告中提出，加强城市规划建设管理。在城市发展中如何处理好建设和保护的关系？对此，全国人大代表、西安市市长上官吉庆认为，城市发展和古都保护中应保护优先、科学规划。审慎推进城市建设、项目开发，设定文物保护性开发的‘红线’，防止过度商业化行为，严格杜绝破坏性建设。
上官吉庆说，西安是世界四大文明古都之一，“古丝绸之路”的起点城市，也是国家第一批历史文化名城，拥有丰富的历史文化遗产。文物是不可再生的历史文化资源，是国家文明的“金色名片”，也是祖先留给西安最大的财富。保护好它们既是政府义不容辞的责任，更是西安建设国际化大都市过程中必须解决好的重大问题。
上官吉庆说，古都不同于新城，应始终把保护摆在首位。对文物周边的建筑物形态、风貌、距离设定严格的标准。凡是对古都保护不利，甚至影响古都风貌的项目，不管其经济利益有多大，都坚决不批、不建。
从古都整体保护、长远保护的角度出发，科学论证，科学规划，确保规划的系统性和长期性。一方面，应做好与城市建设、基础设施、城市开发等各类专项规划的相衔接、相贯通，将古都保护与现代化城市建设有机融合，兼具文物保护、教育、科研、游览、生活等多项城市公共服务功能。另一方面，应结合区域古遗址保护，做好与整体规划相统一的区域性保护详规。
此外，还应严格按照文物保护法规和保护规划实施城市建设和开发。根据文物遗址保护的承载量，合理确定商业业态和规模。在古遗址周边进行的城市建设，应根据文物古迹现状和利用方向，采取修旧如旧、慎重重建、新旧区分等方式，确保古都风貌的完整性，避免商业化和人为因素等对遗址原真性的破坏。
驻华大使：“一带一路”意义重大 为各国带来实惠
新华社北京3月12日电（记者 刘小军、常烨）“十三五”规划纲要草案提出，要推进“一带一路”建设，秉持亲诚惠容，坚持共商共建共享原则，开展与有关国家和地区多领域互利共赢的务实合作，打造陆海内外联动、东西双向开放的全面开放新格局。两会期间，多位外国驻华大使在接受新华网独家专访时表示，“一带一路”意义重大，能够为各国带来实惠。
法国驻华大使顾山说：“在全球化的今天，丝绸之路这样能汇集各方力量的计划是我们所关注的。重要的是中国提出了建设丝绸之路的伟大想法。这样的计划可以让我们为之努力。”
两年多来，“一带一路”倡议成就斐然，已有70多个国家和国际组织表达了合作意愿，30多个国家同中方签署共建“一带一路”合作协议，近20个国家同中方开展了机制化产能合作，一大批重点项目已在各国落地生根。
阿盟驻华大使加尼姆·希卜里在受访时强调指出，从2014年6月以来，中国和阿盟国家的关系取得了令人瞩目的成就，双方签署了一系列合作协议和谅解备忘录。这些都是“一带一路”倡议的具体体现。
约旦驻华大使叶海亚·卡拉莱表示，中国是一个负责任的大国，中国提出的“一带一路”倡议和亚洲基础设施投资银行的建立就是最有力的证明。
“我们看到，作为世界第二大经济体的中国，承担了极其重要的责任。我们喜欢‘一带一路’倡议，因为中国借助这一倡议使许多国家受益。”比利时驻华大使马怀宇说。
大家好才是真的好，丰硕成果的背后是互利共赢的理念。“一带一路”已成为和平友谊的纽带、共同繁荣的桥梁。
希卜里表示，阿拉伯国家和人民都坚定赞成和支持这一倡议，因为它必将促进中国和阿拉伯世界的双赢。比如，这一倡议会促进开展诸如自贸区的建设、投资基金建立以及提供人员培训等有利于阿拉伯世界发展的项目。
巴基斯坦驻华大使马苏德·哈立德确信，“一带一路”倡议将为所有人带来双赢互利的实惠。“中巴经济走廊”是“一带一路”倡议的旗舰项目，巴基斯坦和中国目前都在“一带一路”框架下全力加速建设走廊。
“我期待看到‘一带一路’倡议对中国以及地区的共同繁荣与和平发展发挥积极作用。”韩国驻华大使金章洙说。
“一带一路”的建设在实现合作共赢的同时，也促进各国间的互联互通。
尼泊尔驻华大使马赫什·库马尔·马斯基表示，“一带一路”倡议是由席大大主席提出的精彩构想，它融合了古代与现代，推动建立新型的区域间互联互通。
卢森堡驻华大使石泰嵋指出，连接中国与欧洲的想法存在已久。通过中亚、中东等地区，实现中欧的互联互通，是一个很棒的想法，欧洲对此非常欢迎。
“‘一带一路’倡议真的非常伟大，因为‘一带一路’连接亚洲、欧洲和非洲，使之成为一个整体，所以这一倡议意义重大。”以色列驻华大使马腾说。
台湾各界纪念孙中山逝世91周年反对“去孙中山化”
新华社台北３月１２日电（记者 王昀加 柳新勇）１２日是孙中山先生逝世９１周年纪念日，台湾各界举办纪念活动，缅怀这位伟大的民主革命先驱，反对岛内“去孙中山化”的言行。
当天，台北市天色阴沉，乍暖还寒。位于台北信义区的孙中山纪念馆，正门悬挂着“逝世纪念日”的醒目标示。很多台湾民众和团体一大早冒雨来到纪念馆，对馆内的孙中山先生铜像三鞠躬致敬，还有民众在馆外高唱纪念歌曲，以此表达对先生的怀念之情。
台湾地区领导人马英九当天早上来到纪念馆，为孙中山先生铜像敬献花圈。有台北市民告诉记者，每年孙中山先生的逝世纪念日和诞辰纪念日，她都会来纪念馆瞻仰。不少大陆游客也来到纪念馆参观致意，并纷纷拍照留念。
近期，台湾岛内出现“去孙中山化”的鼓噪之音。有民进党的民意代表提案声称要废除悬挂孙中山遗像，而一贯标榜“台独”主张的政党“时代力量”则连声附和，还出现了孙中山雕像遭人泼漆的事件。纪念日当天，台湾各界对此提出批评。
陪同马英九前往纪念馆致意的台湾地区立法机构原副负责人洪秀柱表示，“去孙中山化”的行为是“暴行”，是不智而违法的行为，缺少对孙中山先生应有的尊重。她说，历史需要传承而非否定，后人应发扬孙中山先生的精神，而不是污蔑、诋毁他的贡献。
台湾多个民间团体、政党在纪念馆举行集会，对孙中山先生表示敬仰、怀念，并现场高呼“反对台独”“两岸和平统一”等口号。这些政党、团体的主要负责人纷纷表示，在台湾人民心中，孙中山先生占据着非常重要的地位，推行“去孙中山化”是少数“台独”分子的阴谋。“举行纪念活动，就是要唤回先生的精神，让台湾前途更加壮大，两岸发展更加光明。”
当天，孙中山博爱基金会台湾分会在宜兰正式成立并举行揭牌仪式。分会会长、台湾商工统一促进会主席吴义德表示，未来的台湾地区领导人须秉持以往的合作精神，让两岸的和平红利继续释放，避免台湾经济遭受冲击。他认为，台湾不应该“去孙中山化”，而是要把孙中山的博爱精神传承给下一代。
他说，今年是孙中山先生诞辰１５０周年，台湾分会将举行一系列纪念活动，包括参观孙中山故居和中山陵等，传承孙中山先生精神、促进两岸文化交流，让台湾年轻人更加了解先生对中华民族做出的贡献。
让全体人民在共建共享中有更多“获得感”——代表委员热议落实新发展理念之五
中央关于制定“十三五”规划的建议指出：共享是中国特色社会主义的本质要求。必须坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。 获得感是共享的评判标准，也是全国两会上热议的焦点。 全国人大代表、安徽省社会主义学院副院长李霞：“坚持人民主体地位是社会主义的本质要求。发展不是为了发展而发展，最终落脚点在民生福祉。” “共享发展理念回答了‘发展目标是什么和发展成果如何共享’的问题，突出了发展的公平性，主要任务是解决好就业、收入和社保等民生问题。”经济学家辜胜阻代表说。 在共享发展理念指引下，“十三五”规划纲要草案明确了诸多与百姓密切相关的民生举措：从贫困人口全部脱贫到缩小收入分配差距，从更完善的社会保障到更广泛的基本公共服务，从提升教育水平到健康中国战略…… 全国人大代表、江苏省无锡市锡山区山联村党总支副书记朱虹说，中央把缩小城乡区域差距，作为释放发展潜力的重要一环。“这为激发农村活力、推动三农发展提供了指南。” 全国政协委员周新生表示，近年我国民生保障力度不断加大，但在公共服务、社会保障、收入分配等领域，与百姓期待仍有差距。共享发展，就是更加注重公平、ＧＤＰ含金量和老百姓的获得感。 全面小康，不仅是量化指标的完成，更体现在人民群众的满意度和幸福感。只有广大人民群众的获得感不断提升，才能聚合人心、激发力量，同心同德向目标冲刺。 民生问题，千头万绪。落实共享发展理念，要从人民最关心最直接最现实的问题入手。 “在我看来，共享发展很具体，首先要解决好教育、医疗等民生难题。”全国人大代表、安徽省灵璧县高庄村村民彭伟平告诉记者，“村里诊所、乡镇卫生院医疗水平有限，只能看个头疼脑热，我们离宿州很远，离徐州比较近，但报销很麻烦，报销比例也低。” “统一城乡义务教育经费保障机制”、“鼓励普惠性幼儿园发展”、“整合城乡居民基本医保制度”、“改革医保支付方式，加快推进基本医保全国联网和异地就医结算”……彭伟平关心的问题，今年的政府工作报告都有回应。 “江苏省２０１７年对卫生计生投入将达到１０００亿元，这需要每年增长２０％左右。”全国人大代表、江苏省卫生和计划生育委员会主任王咏红说，“我们免费为百姓提供１２大类４３项基本公共卫生服务，并扩大范围覆盖到流动人口身上。” 贫困人口全部脱贫是全面小康最艰巨的任务，也是共享发展最紧迫的体现，必须重点攻坚。 “与已脱贫人口相比，现有贫困人口集中分布在生产生活条件差、自然灾害多、基础设施落后的地区，贫困程度更深，环境更恶劣，脱贫难度更大。”全国人大代表、清华大学教授蔡继明表示。 对“一方水土养不起一方人”的实施扶贫搬迁、对丧失劳动能力的实施兜底性保障政策、探索对贫困人口实行资产收益扶持制度……“十三五”规划纲要草案给出精准扶贫、精准脱贫的路线图。 “凉山是四川脱贫攻坚的主战场。我们有１９２０个帮扶工作队，近６０００名工作人员进驻到村，走乡入户进行精准识别，一户一策发展产业。我们立下军令状，今年力争脱贫１６５０００人，到２０２０年和全国同步实现全面小康。”全国人大代表、凉山州委书记林书成说。 养老医疗保险等社会保障制度，是人民群众生活的基本保障。“十三五”规划纲要草案明确，建立更加公平更可持续的社会保障制度，实现职工基础养老金全国统筹，全面实施城乡居民大病保险制度、深化医药卫生体制改革等。 “养老金年年增是社会期盼。”全国政协委员、中国社会保险学会会长胡晓义表示，“今年是第１２次连续调整退休金，既包括企业也包括机关事业单位的退休人员，两方面统筹起来考虑，公平性更强。” 收入增长是共享发展最直接的体现。实现到２０２０年城乡居民人均收入比２０１０年翻一番的目标，要健全科学的工资水平决定机制、正常增长机制、支付保障机制，完善税收等再分配调节机制，让老百姓收入增加更快，差距更小。 共享发展，要加强重点群体的权益保障。“深化户籍制度改革，解决上亿农民工市民化的问题。”辜胜阻表示，政府工作报告指出建立健全“人地钱”挂钩政策，有助于破解农民工公共服务供给中的资金瓶颈。 人人参与，人人尽力，人人享有。让全体人民在共建共享中有更多获得感，必将凝聚起决胜全面小康的强大力量，迈向民族复兴的美好未来。
尚福林：又有12家民营银行进入设立论证阶段 民营银行进入常态化审批
新华社北京3月12日电（记者 吴雨、罗沙）中国银监会主席尚福林12日在十二届全国人大四次会议记者会上表示，已经开业的5家民营银行试点运行总体平稳，又有12家民营银行进入论证阶段。
尚福林介绍，2014年开始的5家民营银行试点是成功的，运行总体平稳，为金融市场带来了新活力。截至2015年末，5家银行资产总额达794亿元，负债总额达651亿元，各项监管指标基本达标。
尚福林总结这5家民营银行特色时认为，目前民营银行发展规划较为稳健，注重长期的风险管控，不急于盈利；深耕细作特色业务，细化市场定位，不盲目扩大规模；夯实发展基础，在培养人才方面下功夫，积累风险管理经验。
他表示，下一步银监会将继续加强政策辅导和与地方政府沟通会商，按照“成熟一家、设立一家”的原则推进民营银行设立工作。
代表委员谈贯彻落实席大大总书记关于农业问题重要讲话精神
新华社北京３月１２日电（记者 王宇、潘林青、管建涛、周楠）“保障粮食安全始终是国计民生的头等大事”“以科技为支撑走内涵式现代农业发展道路”“推进农业供给侧结构性改革”……
“农业稳则天下安。”席大大总书记在参加十二届全国人大四次会议一些代表团审议时，就农业和粮食方面的问题做了重要讲话，为我国农业现代化发展把准脉搏、指明方向，引发代表委员的广泛热议。
席大大总书记８日在湖南代表团参加审议时指出，保障粮食安全始终是国计民生的头等大事，要研究和完善粮食安全政策，把产能建设作为根本，实现藏粮于地、藏粮于技。
全国人大代表、湘西老爹农业科技公司董事长田儒斌认为，近年来社会上有一种声音认为，我国的粮食安全已经过关，抓粮食生产的工作不必太过紧张。习总书记的讲话高瞻远瞩，强调保障粮食安全始终是国计民生的头等大事，“把饭碗牢牢端在自己手上”，说到了主产粮区干部群众的心坎上，让广大种粮农民备受鼓舞。
目前，我国粮食产量已经实现“十二连增”，为新常态下稳增长、调结构、促改革、惠民生奠定了重要基础。但一方面随着人口增加、城镇化推进，粮食需求量刚性增长，粮食供应压力仍然很大；另一方面，人多地少、水旱灾害频发等国情，制约着我国粮食持续稳定生产，加上种粮的比较效益走低，农村青壮年劳动力大量外出务工，影响农民种粮积极性。
全国人大代表、中科院亚热带农业生态研究所所长吴金水认为，席大大总书记的讲话，是基于对国情的深刻把握，基于对世界发展大势的洞悉，也让我们更加清楚地看到我国粮食安全问题的现状，更加明白粮食安全战略的重要性。吴金水认为，粮食安全必须立足国内，以我为主，要依靠我们自己来保证全国人民的口粮。
全国人大代表、黑龙江省农业委员会党组书记王金会表示，总书记的讲话对粮食生产实际工作指导性很强。国家要继续稳定水稻、小麦的支持政策，确保我国口粮安全。同时加快推进马铃薯主粮化战略，突破当前制约马铃薯产业缺少窖储设施、产业链条短、商品薯品种差等障碍，加快马铃薯主食化开发，增加口粮品种，稳定口粮生产。
“在部分粮食品种阶段性供过于求的背景下，可建立适应国情的耕地休耕制度。比如对部分易发生水土流失和低洼内涝的耕地进行休耕、合理轮作，达到养护耕地的目的，实现耕地资源可持续利用，变藏粮于仓为藏粮于地。”全国人大代表、黑龙江省穆棱市大地农业科技有限责任公司肥料配方师高春艳说。
席大大总书记在参加湖南代表团审议时提出，以科技为支撑走内涵式现代农业发展道路，这一表述引发代表委员的热议。
“总书记的讲话可谓把准了中国农业发展的时代脉搏。”全国政协委员、东北林业大学副校长赵雨森认为，内涵式现代农业发展道路，就是摒弃过去依靠“大肥大农大水”的资源消耗型发展，而是走以科技创新为动力、以现代经营制度为依托的现代农业之路，这是中国农业未来的发展方向。
“我国用占世界１／３的化肥，生产了占世界１／５的粮食，这种靠要素投入的低水平生产，只能带来高成本、低效益和高污染问题，是一条不可持续的农业发展之路。”在全国人大代表、金正大生态工程集团股份有限公司董事长万连步看来，农业发展要想提升效率，就必须依靠现代科技。
与城镇化、信息化和工业化相比，农业现代化还是“短腿”，尽管良种化、水利化、机械化水平不断提升，但我国农业的劳动生产率目前仍只有世界平均值的４７％，与美国、欧盟等发达经济体仍有明显差距。科技进步对我国农业增长的贡献率为５６％，比发达国家低２０多个百分点。“十三五”期间“补齐短腿”，亟需科技发力。
“总书记提到要提高农业物质技术装备水平，真是一语中的。从我们黑龙江省连续多年抓农业的过程看，现代化大农业要想快速发展，小机械肯定不行，效率低，精准度差，影响农业集约化和标准化发展，这就需要使用现代化大农机推进农业现代化发展。”全国人大代表、佳木斯市市长林宽海认为，２０１５年我国科技进步对农业贡献率超过５０％，这说明科技已经成为农业发展的主要引擎，未来科技兴农的增长空间将十分巨大。
吴金水代表建议，继续加大农业科学技术研发的投入，加快农业科学技术水平的提升，完善农业科技人才体系的建设，推广农业先进技术和合理种植模式，稳定粮食产能，促进农业提质增效，实现“藏粮于技”。
席大大总书记在参加审议时指出，推进农业供给侧结构性改革，提高农业综合效益和竞争力，是当前和今后一个时期我国农业政策改革和完善的主要方向。
近年来，我国粮食虽然实现了“十二连增”，但同时我国粮食进口量连续两年突破１亿吨大关，由于农产品产需之间结构性矛盾突出，形成了粮价倒挂、产量库存进口“三量齐增”的罕见现象，一时间“国粮入库、洋粮入市”现象屡屡出现。
“推进农业供给侧结构性改革时不我待。”全国政协委员、中国科协副主席陈章良告诉记者，他去年曾专门去东北三省、河北和云南调研粮食供需矛盾状况。在吉林省，他看到大量的玉米都积压在仓库里。“当年的玉米收获以后，已经没有仓库可以盛放，只好把前两年的玉米作为陈化粮处理掉，把仓库腾出来，储存新收获的玉米，造成不必要的浪费。”
“农产品供给侧改革，关键在于提升农产品生产的质量和效率。”全国政协委员、湖南省政协副主席杨维刚认为，总书记的讲话切中当前粮食市场的主要问题。目前我国农产品成本较高，品种结构不合理，与市场需求脱节，难以形成有效供给。这就需要大力推进农产品的供给侧改革，提高农产品的有效供给。
“新形势下，农业主要矛盾已经由总量不足转变为结构性矛盾，主要表现为阶段性的供过于求和供给不足并存。我们要推进粮食的供给侧结构性改革，至少在粮食生产上要调整品种结构，让我们的生产更加符合市场需要。”全国人大代表、金正大生态工程集团股份有限公司董事长万连步说。
“以前人们关心的是能否吃饱饭，而现在人们更关心的是能否吃‘好’饭，关心碗里的饭是不是健康、绿色。但目前市场相当一部分农产品还不能满足大众这方面的新需求。脱离市场需求的供给，最终只会被市场淘汰。”赵雨森委员认为，习总书记提到推进农业供给侧结构性改革，恰逢其时，是消费者的时代呼声。
甘南迭部森林火灾经9昼夜扑救明火全部扑灭
达拉林场是原始林场，面积7万5千多公顷，毗邻若尔盖。达拉林场山高、坡陡、沟深，海拔在2400米至4300米，着火地区坡度大都在70度左右，有的达90度，属于沟谷地形，每天下午12时30分至13时左右，风力逐渐增大，加速了火势推进，并容易让“死灰”复燃。另外，滑坡、滚石、塌方等灾害也给扑救带来阻碍。
发现火情后，甘肃省各相关部门紧急动员，甘南州委、州政府相关领导迅速赶赴火场。甘肃省消防、武警甘肃省森林总队、迭部县干部群众全力以赴参与扑救。国家森防指、国家林业局派出两队专门工作组赶赴现场指挥研判，并协调宝鸡等地直升机参与空中扑救。四川等地的森林武警也及时增派了救援力量。
甘肃省森林防火指挥部介绍，经过4000多名森警官兵、武警官兵、公安干警、消防部队、地方专业队、林业职工和干部群众奋力扑救，在航空护林直升机的全力配合下，历经9个昼夜，取得决定性胜利，明火全部扑灭，烟点基本得到清除，12日全面转入看守阶段。
据介绍，鉴于甘肃南部的部分地区天气以晴间多云为主，无有效降水，森林火险仍将维持在极度危险等级（五级）。甘肃省森林防火指挥已部署力量，密切关注天气和森林火险变化趋势，确保各项高火险应急响应措施落实到位，严防森林火灾发生。
最高检：检察机关司法责任制改革试点工作取得初步成效
新华社北京3月12日电（记者 陈菲）记者12日从最高人民检察院获悉，全国检察机关司法责任制改革试点工作取得初步成效，以检察官为主体的司法责任制办案模式实际运行，“谁办案谁负责，谁决定谁负责”的检察权运行工作机制逐步建立。
按照中央深化司法体制改革的顶层设计和部署要求，2015年9月28日，最高检向社会公布《关于完善人民检察院司法责任制的若干意见》。各试点地区检察院按照若干意见总体要求，结合实际，积极探索，司法责任制办案模式实际运行，改革成效初步显现。
——检察办案组织进一步健全。贵州、湖北、广东、重庆、江苏试点地区检察机关根据若干意见精神，组建了独任检察官和检察官办案组两种基本的办案组织，在大部分案件中实行“由审查者决定、由决定者负责”。
——办案质量效率进一步提高。贵州、海南、宁夏、吉林等试点地区检察院明确检察人员职责权限和完善检察权运行机制，突出检察官主体地位，使检察官成为司法办案和司法责任的主体，增强了检察官司法办案的责任心，促进检察官依法公正履行职责，司法办案的质量和效率进一步提高。
贵州省试点以来，审查逮捕案件未出现公安机关提出复议复核的情况，公诉案件也未发生一起无罪判决和撤回起诉案件。自2015年3月26日办案责任制试行，截至2015年12月31日，受理批捕案件方面，四个试点检察院共受理1286件1767人，审结1268件1745人，审结率98.6%，案件审结效率平均提升37.2%。审查起诉方面，四个试点检察院受理1586件2205人，审结1437件1965人，审结率90.6%，案件审结效率平均提升42.4%，效率提升表现得更为突出。
——司法属性进一步凸显。贵州、湖北、海南等省在推行检察官办案责任制以后，试点单位基本形成“检察官——检察长（副检察长）”的“扁平化”办案模式，改变了以往“三级层报审批”的办案模式。通过明确检察官权力清单，依法赋予检察官办案决定权，减少了审批环节，凸现了司法属性。改革后，试点院员额内检察官对大多数案件作出检察环节的终局决定。
——对司法办案活动的监督制约进一步强化。贵州、湖北、上海、重庆、江苏等省在明确检察官职责权限、向检察官“放权”的同时，普遍建立随机分案为主、指定分案为辅的案件承办机制，从源头上加强监督，防止出现选择性办案；结合新的检察权运行机制，着力强化检察长（副检察长）、检委会、部门负责人、案管部门、控申部门等的内部监督功能，深化个案评查、统计监督等监督方式，不断完善监督体系，努力保障司法责任制落到实处，确保检察官依法正确行使权力。
“2016年，检察系统将进一步建立和完善配套制度和机制，将司法责任制改革与检察官员额制等改革措施统筹推进，做好新旧办案方式之间的衔接和平稳转换，保证业务工作有序开展。”最高检司改办负责人表示。
两岸携手木刻《富春山居图》再现文化传奇
新华社台北３月１２日电（记者 何自力）继２０１１年６月《富春山居图》在台北故宫博物院“团圆”后，两岸木雕大师共同完成的《富春山居图》红木雕刻１２日在台湾苗栗县展出，成为两岸文化交流的又一盛事。
随着大红绸布徐徐落下，一幅长１１．１５米、宽０．４５米的缅甸花梨木木刻《富春山居图》展现在民众面前。专程从基隆开了两个小时车赶来的萧氏夫妇在木刻前久久驻足。萧先生对记者感叹：雕刻工艺太细致了，太传神了，让他们又一次领略《富春山居图》的魅力！
《富春山居图》是元四大家之首黄公望的传世佳作，被誉为“画中之兰亭”，也是中国古代水墨山水画的巅峰作之一。《富春山居图》的悲欢离合记载着传奇的文化史，３００多年前被焚烧为两段，前一段《剩山图》由浙江省博物馆收藏，后一段《无用师卷》现藏于台北故宫博物院。一幅《富春山居图》分藏于海峡两岸６０余年。
２０１１年６月初，分隔了３６１年的《富春山居图》在台北故宫博物院合璧团圆并对外展出。
木刻《富春山居图》由上海市工艺美术大师韩国荣担任工艺设计总顾问，中国民间工艺大师顾连元担任技术总顾问，江苏常熟市东方红木家具有限公司负责承制，台湾三义木雕协会理事长蔡献堂、前理事长杨江山、监事长蔡仁福专程赴常熟，与大陆２０多名木雕工艺师历经半年时间，分别采用透雕、镂雕、阳雕等不同的传统手法雕刻完成。
专程前来的常熟东方红木家具有限公司总经理姚向东介绍，作品用料为长１１．１５米、宽０．４５米的缅甸花梨木，框架为大叶檀，重约３砘。原作中山水的气韵，通过木刻大师实与空的变换，疏与密的勾皴，情与物的交融，在刻刀下一一显现。
“这是两岸木刻大师以传统技艺再现文化传奇的成功尝试。”蔡献堂说。
１３岁开始学习传统木刻的杨江山表示：“能够参与这幅向黄公望致敬之作的创作感到无比荣幸。”近年来频繁往来两岸的他表示，在这样的传统技艺的承传交流中，两岸的感情更亲近了。
黄公望生于常熟，卒后葬于常熟虞山。常熟市台办主任朱国清表示，黃公望《富春山居图》也成就了常熟与台湾的热络交流。
据了解，此次展出前，“海峡两岸黄公望艺术论坛”“大痴情缘——纪念黄公望中国山水画展”等活动先后在北京、常熟举办。这次《富春山居图》以红木雕刻的形式合璧展示，并在木雕之乡台湾苗栗三义展出，印证了海峡两岸同根同祖，推动了两岸文化交流。
尚福林：我国银行业总体运行平稳、风险可控
尚福林介绍，到去年年底，商业银行资本充足率是13.45%，总体水平较高；商业银行不良贷款率是1.67%，处于国际较低水平。“商业银行拨备覆盖率是181%，也就是说每有1元钱的不良资产，就有1.81元的拨备可以作为对冲，拨备充足。”
在尚福林看来，去年银行业利润增长虽有所下降，但是基数大、盈利绝对额仍然较高，内源性的资本补充能力仍然是比较强的。我国银行业资产利润率是1.1%，资本利润率是14.98%，都优于一些发达国家的平均水平。
与此同时，银监会将防范交叉金融产品的风险，对跨行业、跨市场的资金流动加强监管协调，始终能够“看得见”“管得了”“控得住”；防范流动性风险，定期或者不定期地组织压力测试，要求商业银行自身加强压力测试，鼓励中小银行建立同业互助机制，减少流动性风险的影响。
此外，银监会还将防范外部风险传染，筑牢银行业、非银行业金融机构和民间融资活动之间的防火墙；积极加强银行员工行为管控，有效防范内部操作风险。
刘士余：未来几年不推熔断机制
新华社北京３月１２日电（记者 赵晓辉、罗沙）中国证监会主席刘士余１２日在十二届全国人大四次会议记者会上说，熔断机制运行结果与初衷背离，未来资本市场改革必须立足中国国情，未来几年我国以中小投资者为主体的市场结构不会发生根本性变化，不具备推出熔断机制的基本条件。
刘士余说，当初研究论证并实施熔断机制的根本出发点，是为了防止股市巨幅波动，为了更好保护投资者，尤其是中小投资者的合法权益。在论证过程中，沪深两个交易所及有关机构也征求了意见，征求意见的面比较广泛。但推出后，熔断机制客观上造成了助跌的结果，运行结果与这项制度的初衷背离了。证监会立刻叫停了这一机制。
刘士余说，今后中国资本市场的制度建设要借鉴国际上的成功做法和经验，但每一项改革必须牢牢立足中国国情。
“单从投资者结构来讲，我们是中小投资者占绝对主体的，这一点世界上并不多见。”刘士余说，未来几年，可以预见我们的市场结构不会发生根本性变化，因此不具备推出熔断机制的基本条件。
刘士余：未来较长时间内中证金不会退出
新华社北京３月１２日电（记者 赵晓辉、李汶羲）中国证监会主席刘士余１２日在十二届全国人大四次会议记者会上说，去年股市异动中采取的措施防范了系统性风险，为修复市场、建设市场、发展市场赢得了时间，目前市场已进入修复状态，一些临时措施已经退出，但谈中国证券金融公司的退出为时尚早。
刘士余强调，中国资本市场发展必须坚持市场化和法治化这一根本方向，不能动摇。同时，资本市场的灵魂在于竞争，竞争就必然有美丽与残酷两种结局，投资者必须以平常的心态面对这个现实。政府的职责是维护公开、公平、公正的市场秩序，今后，“当市场陷入连续且完全失灵的时候，仍然应该果断出手。”
刘士余说，中国资本市场不成熟是一个重要原因，包括不完备的交易制度、不完善的市场体系、不成熟的交易者、不适应的监管制度。对此，证监会必须深刻吸取教训，举一反三，加快改革，转换职能，全面依法加强监管，促进资本市场持续健康发展。
刘士余说，一些非常规的临时性措施，在资本市场进入了自我修复状态后已经退出或者正在退出，不过，“至于中证金退出的问题，还没有考虑，未来较长时间内谈中证金退出都为时尚早。”
国际社会赞赏中国政府直面挑战积极应对
新华社北京３月１２日电 连日来，海外舆论高度关注中国如何在“十三五”开局之年进行改革攻坚，一些专家学者在接受新华社记者采访时纷纷表示，任何一个国家在经济转型期都会遇到各种各样的难题，他们赞赏中国政府直面困难的态度，并对中国解决这些问题的措施和能力充满信心。
新加坡《联合早报》刊文指出，与以往相比，“十三五”规划纲要更侧重问题导向，在确定发展面临的困难后，再规划政策任务，着手解决这些问题。
中国问题专家、秘鲁《东方》月刊副主编罗森多·阿卡特认为，任何一个国家在经济转型期都会遇到困难，未来５年中国要经历一次从“中国制造”到“中国创造”的变化过程，“十三五”规划纲要采取了许多积极措施鼓励各行业进行研发和自主创新。他表示，相信中国有能力在不久的未来克服创新能力不足这一难题。
曾多次访华、对中国问题颇有研究的法国巴黎第八大学人文地理学博士皮埃尔·皮卡尔认为，在经济新常态下，中国政府面临找到经济新推动力、继续协调不同省份发展、缩小城市和农村间的结构性差距等难题。为此，中国政府进行结构改革，实施着眼于创新的发展战略，并把关乎民众幸福的基础设施、教育、医疗、住房、社会保障、食品安全、环境保护等诸多内容列为当前政府工作的重点。他相信，中国政府的这些举措定能战胜挑战、提升民众福祉。
巴基斯坦－中国商业和投资促进委员会主席阿马努拉·汗曾经到访过不少中国城市，对中国问题有着独特的理解。在他看来，虽然中国面临深化医疗改革、环境治理等挑战，但中国政府的决心和政策能在“十三五”期间很好地解决这些问题。他表示，目前中国政府正在推动整合城乡居民基本医疗保险制度，有望改善目前的状况；“十三五”规划的实施还将大大减少污染物质的排放，有效缓解环境压力。
“中国政府的工作报告对当前一些热点问题都做出了明确回应”，阿尔及利亚经济学家米尔旺·卢纳斯说。他认为，当前中国面临的挑战有发展与就业、污染治理和惩治腐败等问题，“这几乎是所有发展中国家都会面临的难题。中国政府的工作报告没有回避这些难题，并且作为重点加以阐述，我对中国在未来解决这些问题充满信心”。（执笔记者赵菁菁、陈怡；参与记者马玉洁、石中玉、郑斌、季伟、贾安平、黄灵、陈霖）
降低社保费率还有多大空间？
去年国务院常务会议两次要求下调社保费率，但人社部最近公布的数据显示，我国社保总费率仍达39.25%，企业也反映负担比较重。那么，今年的社保改革将有哪些突破？未来五年，适当降低社保费率空间在哪里？
去年，国务院常务会议两次要求下调失业险、工伤险、生育险费率。据测算，每年可为企业和职工减负670亿元左右。人社部2月底公布的数据显示，当前我国社会保险五险费率合计为39.25%。
一些代表委员表示，目前企业仍普遍反映社保费率较高，希望进一步降低费率。全国人大代表、思念集团董事长李伟在建议中说，失业、工商、生育保险费率下调的确为企业减了负，但降幅总计不到2个百分点，当前企业迫切希望尽快降低养老金费率。
业内专家表示，39.25%社保费率中，养老和医保占36%左右，是绝对的大头，确实是今后降低费率的挖潜空间。
武汉市一位连锁餐饮企业负责人说，餐饮行业是劳动密集型行业，人工支出占营业额比例超过20%。接近40%的社保费率中，养老保险费率为28%，医保费率为8%。“只有这两项费率降下来，企业负担才能明显减轻。”
全国人大代表刘芝旭表示，社保费率多年高位运行，加上与在岗职工平均工资挂钩的缴费基数年年上涨，导致企业人工成本负担较重。有代表委员认为，降成本作为供给侧改革的重点任务之一，进一步降低社保费率才能切实降低企业经营成本。
人社部社会保障研究所所长金维刚表示，适当降低社保费率，必须建立在确保社保基金长期收支平衡的基础上，否则就会“摁下葫芦起了瓢”，顾此失彼，得不偿失。“适时适当降低社会保险费率是中央提出的要求，也是广大企业的呼声，并且也列入政府的工作计划。但是，由于费率调整涉及因素较多，具体什么时候能降、能降多少，暂时还无法预计”。
--全国统筹。目前，我国社保基金以省级统筹为主，不能在全国范围内调剂使用基金，出现了各地基金结余不均衡、地区间费率高低差异明显。
--征缴扩面。降低缴费比率，短期内会遇到总收入增长缓慢的矛盾。人社部部长尹蔚民日前介绍，目前城镇职工养老保险和城乡居民养老保险已覆盖8.5亿人，距离10亿人的应覆盖目标还有15%左右的空间。
一些代表委员表示，国家财政应加大对社保基金尤其是养老基金的投入，用中央财政预算列支，包括部分央企上缴利润和出售国有股权收入，以补充资金缺口。
金维刚表示，上述三项方案都已列入有关部门今年的工作计划，拟定的各项方案需要报请国务院审定批准，从出台方案到正式实施，还需要过程。
业内专家表示，划拨国有资本充实社保基金办法是今年首次出现在政府工作报告中，值得期待，哪些国有资本可以划转、怎么操作，需要细化；职工养老保险基金全国统筹，重点是划分中央和地方的责任；完善养老保险个人账户，主要涉及到个人账户投资运营，如何记账记息和管理，发挥激励性作用，鼓励大家长缴多缴。
一些代表委员表示，各地情况不同，但一些养老保险、医疗保险有结余的省市可以率先启动相关工作。
重庆规定小微企业比照本市个体工商户参加城镇企业职工基本养老保险的办法，单位缴费费率执行12%；广东省结构性改革行动计划中提出，要推进生育保险和基本医疗保险合并实施，下调职工医保单位平均费率、失业保险单位平均费率、工伤保险单位平均费率，明确到2016年底，为全省企业减轻社会保险费（含住房公积金）约350亿元；杭州提出，对企业缴纳的职工基本医疗保险费部分每年减征1个月，生育保险费率下降0.2个百分点。此外，天津、甘肃等多省市还出台困难企业缓缴养老保险的政策。
新华国际时评：虚张声势难掩人权劣迹
新华社北京３月１２日电（记者 陈聪）“可持续发展与人权，特别是发展权”，这是正在日内瓦举行的联合国人权理事会第３１次会议讨论的主题，但少数西方国家却对中国人权发展状况妄加指责。殊不知，这一回避发展权主题的“选择性失忆”恰恰暴露出它们是在虚张声势，企图掩盖自身在人权保护方面的斑斑劣迹。
以美国为首的１２个西方国家，联合起来对中国人权状况进行指责。对于这份声明，大多数国家，尤其是发展中国家都不支持。究其原因，在于中国的减贫事业和发展成果有目共睹，新时期中国人权发展战略已被广大发展中国家视为发展人权的成功样板。在长期争取独立权、生存权和发展权的斗争中，广大发展中国家明白了一个道理：没有国家、社会和个人的全面发展，其他人权都无从谈起。
而就是这样简单的道理，少数西方国家却公然持否定态度。２０１３年９月，联合国人权理事会第２４次会议通过“发展权”决议时，只有美国投反对票。不难看出，少数西方国家所奉行的，是一套以自身好恶为参照系的“人权”标准，以对自己最有利的角度选择性设置人权议题和框架，另一方面却对《联合国宪章》《日内瓦公约》置若罔闻，绝口不提自身人权问题。
对于少数国家的“选择性失忆”，人权理事会早有备案。联合国人权理事会去年５月对美国人权状况进行审查后发现，美国自上一次审查以来行动寥寥，所涉主要人权问题不但没有好转，反而变本加厉。在执法暴力方面，联合国人权事务高级专员扎伊德·侯赛因指出，在与警员接触时或在押状态时年轻非洲裔美国人死亡人数“比例过高”。
美国和少数国家“人权卫士”的虚伪面纱早已被现实戳破。在弱势群体遭受暴力问题、土著人和妇女儿童权益保障问题等一系列主要人权问题上，美国等少数国家我行我素，暴露出它们虽将“人权至上”挂在嘴边，但在保障公民基本的生存权与发展权方面光说不练。
有关国家应该对本国人权问题反躬自省，先管好自己的事情，停止充当别国“人权教师爷”。须知，实施双重标准、漠视本国人权，无助于其自身人权纪录的改善。把人权问题政治化、借机干涉他国内政，只会激化矛盾，对国家间人权合作与协调有害无益。
刘士余：股票发行注册制要搞但不能“单兵突进”
新华社北京３月１２日电（记者 赵晓辉、韩洁）中国证监会主席刘士余１２日在十二届全国人大四次会议记者会上明确，作为资本市场顶层设计，股票发行注册制要搞，但这需要一个较长的时间，注册制改革不能“单兵突进”。
刘士余在回答记者提问时说，注册制是党中央、国务院关于中国资本市场长期健康发展的顶层设计任务，在这里明确回答大家它是要搞的，但怎么搞要认真研究十八届三中全会的决定。
他说，三中全会决定提出，健全多层次资本市场体系，推进股票发行注册制改革，多渠道推动股权融资。“这三项改革任务不是孤立的、独立的、割裂的，而是递进的，多层次资本市场搞好了，可以为注册制改革创造有利条件。”
同时，注册制改革需要完善的法治环境。他表示，去年１２月２７日，全国人大常委会通过了专门的授权决定，这个决定自今年３月１日起实行。人大常委会对政府的这项授权，标志着政府可以启动注册制改革，所需要的系列配套制度等技术准备还在研究论证，需要相当长的一个过程。
“十三五”规划纲要草案提出，创造条件实施股票发行注册制。刘士余认为，“创造条件”有个过程，将来在这个“创造条件”的过程中，证监会将与各方充分沟通、凝聚共识。
关于注册制的内涵，他强调，无论是核准制还是注册制，都必须时时秉承保护投资者合法权益的真诚理念对发行人的披露内容进行严格审查。即使将来实行注册制，不但不能放松，而且必须加强。
3月13日：听取审议“两高”报告
新华社北京３月１２日电 十二届全国人大四次会议１３日上午９时举行第三次全体会议，听取最高人民法院院长周强关于最高人民法院工作的报告，听取最高人民检察院检察长曹建明关于最高人民检察院工作的报告；下午举行代表团全体会议，审议慈善法草案修改稿和最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告。
委员建议引入保险机制参与社会公共安全管理
新华社北京３月１２日电（记者 何欣荣、王涛）地铁运营、长途客车、建筑工程、电梯运行……近年来，大城市的公共安全问题日益凸显。对此，全国政协委员、民盟上海市委主委郑惠强认为，社会公共安全风险点多、突发性强，探索引入保险机制加强全过程管理，不失为一种好的方法。
随着我国城市人口的集聚，近年来发生在城市的一系列公共安全问题备受舆论关注。党的十八届五中全会明确提出：“健全公共安全体系”。郑惠强认为，引入保险机制参与社会公共安全管理，不仅可以发挥保险传统的赔付功能，而且可以在提早介入、化解风险方面发挥积极作用。
据了解，部分地区正在尝试把保险纳入社会管理的工具箱。比如，上海是国内轨道交通运营线路最长、日均客运量最大的城市之一，“十二五”期间探索由保险公司作为独立第三方，为轨道交通运营安全提供评估服务，从而突破了传统意义上的承保、理赔等服务模式。
太平洋产险风险工程部负责人表示：“轨道交通运营系统的特点是专业复杂，虽然也有针对安全问题的应急预案，但经常流于书面、缺乏实际效能。引入保险公司这样的第三方机构后，可以对人员、设备、环境和管理等风险因素进行全方位的评估，及时堵住安全漏洞。”
基于探索取得的良好效果，去年年底上海市政府明确提出，创新社会消防治理体系，将企业法人消防安全诚信状况作为制定保险费率的重要依据。浙江省宁波市在今年购买的巨灾保险中，也增加了公共安全保险项目，包括火灾、爆炸、群体性踩踏等。
郑惠强指出，在社会公共安全中引入保险机制，目前面临的挑战主要有两方面：一是公共安全风险因素复杂，给相关险种的费率计算和保障范围确定带来考验。二是政府对保险参与公共安全管理缺乏系统规划，如法律制度不完善、配套措施缺乏等，制约了保险作用的发挥。
对此，郑惠强建议，可以先在食品安全、医疗责任、安全生产等一些群众关注的重点领域，加大保险参与的力度，并逐步延伸到其他公共安全领域。同时，加强保险业与政府以及其他市场主体间的数据共享，构建公共安全信息数据库，逐步实现对各类风险因素的识别、预警、追踪和化解。
国家减灾委专家委员会副主任闪淳昌之前也提出，要在部分公共安全领域逐步导入强制责任保险制度，为保险作用的发挥奠定制度基础。同时，对具有公共安全性质的保险，给予税收等方面的政策支持。
海南推行预检验制度 离岛免税工业品进口“零等待”
新华社海口３月１２日电（记者 刘邓）记者从海南省检验检疫局获悉，该局最近对一批离岛免税进口服装以预检验方式完成检验并放行，标志着“上海自贸区进口货物预检验制度扩大到海关特殊监管区外的进口离岛免税工业产品”政策正式在海南口岸落地实施。
据悉，该项预检验制度的实施将现场检验和实验室检测时间前置到整批货物进口前，实现了货物进口即进即放。
据了解，海南省检验检疫局通过加大与企业互联互通，采取多项措施积极推行预检验制度。开展免税企业摸底调查；实施企业备案管理；查看免税品贮存、企业台账和销售等情况，全面分析掌握风险点及关键点；指导企业按“样品方式”申报预检验；对进口货物采用“合格保证＋符合性验证＋符合性评估”检验模式整批验放，大幅度提高了通关效率。
新闻分析：两大因素推动前两月投资增速稳中有升
新华社北京３月１２日电（记者 王希、安蓓、王优玲）国家统计局１２日发布的投资数据显示，１月至２月全国固定资产投资（不含农户）同比增长１０．２％，增速比去年全年小幅回升０．２个百分点，比去年四季度提高０．７个百分点。
业内分析认为，前期“稳增长”政策措施效果不断显现，部分地区楼市升温带动房地产开发投资回升，是促使前２个月投资增速反弹的主要原因。这意味着去年以来投资增速不断下降的态势有所变化，为促进全年经济稳定增长奠定一个好的基础。
国家统计局投资司高级统计师王宝滨分析，去年以来，为应对经济下行压力，国家出台１１大工程包、六大消费工程等一系列“促投资、稳增长”政策措施。今年年初继续安排专项建设基金，加快启动一批重大工程，多措并举促使政策措施落实到位。基础设施投资保持两位数的较快增速，为投资增速小幅回升奠定了良好基础。
房地产销售回暖逐渐传导至投资端是开年以来投资反弹的另外一大原因。
她认为，目前商品房销量持续走高的基础还比较薄弱，商品房待售面积还在增加，部分城市土地价格不断攀升使房屋开发成本大幅增加，三四线城市去库存难度不减。
国务院发展研究中心研究员张立群表示，库存偏大对房地产投资的影响不能低估。不过据他分析，尽管经济下行压力仍在，但随着稳增长政策力度加大，稳住基础设施和房地产投资，有利于带动今年整体投资企稳回升。
值得关注的是，受制于市场需求不振、企业利润下降以及产能过剩等多重压力，１月至２月，我国制造业投资同比增速回落至７．５％，而且进一步下行压力仍然较大。但同时，制造业投资结构有所改善，表现在高耗能制造业投资负增长的同时，装备制造业、消费品制造业投资增速提高。
“１月至２月固定资产投资稳中有升，但当前经济下行压力仍然很大，合理有效投资增长的基础并不稳固。”国家发改委投资司司长许昆林说，我们要坚决贯彻落实党中央、国务院的决策部署，进一步加大工作力度，推进供给侧结构性改革，扩大合理有效投资，充分发挥投资对稳增长、调结构的关键作用。
他表示，下一步将加快下达中央预算内投资，力争第一季度下达６０％左右，上半年基本下达完毕；加快专项建设基金项目开工和建设实施进度，确保尽快形成实物工作量；推进投资领域各项改革向纵深发展，充分激发社会投资动力和活力；打通社会资本参与重点领域建设的投资渠道，大力推广政府和社会资本合作（ＰＰＰ）模式。
冬奥会，不仅仅在2022——政协委员谈北京冬奥会筹办
新华社北京3月12日电（记者 林德韧 白林 朱翃）北京携手张家口申办2022年冬奥会成功，是2015年中国体坛的一件大事，也是全国政协十二届四次会议体育界别小组讨论的重点议题。委员们针对顶层设计、赛后利用、人才培养、医疗保障、宣传普及等方面提出大量建议，委员们认为，举办冬奥会的目的不应该只局限于办好2022年的一次赛事，而是应该通过筹办过程和场馆、场地的赛后利用，真正惠及大众。
原北京体育大学校长杨桦委员说：“冬奥会比赛前后只有一个多月，但通过举办冬奥会，通过对奥林匹克运动的全面理解和认识，可以促进全民健身，可以促进体育事业的发展，乃至鼓舞和促进各行各业的发展，这样的影响是全方位的。”他对此建议，首先顶层设计的方案一定要反复论证、符合国情，达到国际奥委会要求，冬奥会不仅仅是办赛，而且要促进京津冀协同发展。其次，雪场的建设需要大量的人才，应当建立一所或一批学校，培养以冰雪为主的会展、旅游、康体等等所需要的专门人才。另外，从现在开始就应该把场馆的赛后利用考虑在内，如果现在不能考虑好，就会出现盲目性、短视的问题。
作为最有影响力的全球性综合盛会之一，冬奥会筹备周期长、组织工作复杂、涉及领域广、专业要求高，要实现精彩、非凡、卓越的目标，难度和挑战很大。
北京体育大学附属竞技体育学校校长陈立人委员说：“举办冬奥会，既要完成办赛，也要同步升级赛后利用，既要考虑办赛功能，又要考虑社会功能。这方面一定要做大量的调研，用大量的数据来支撑。如北京体育大学，在学科设置方面原来只有夏季运动，如果3亿人参与冰雪，就需要大量的人员来教，如果全民健身搞起来以后，就需要加强学生的职业培养，来做好全民健身的服务、保障，这个过程要充分考虑地域性和具体情况。”
运动医学专家李国平委员对冬奥会的医疗保障体系提出了自己的看法。他说：“2022年冬奥会筹备最大的空白之一是奥运赛期的医疗急救体系，冬季项目跟夏季相比存在很多其他因素，比如速度快、装备多，比赛中造成的急伤、大伤特别多，所以要借鉴其他国家的经验，把这块设计好。比如高山滑雪比赛中出现意外，如何最快速度送到当地医院，如果处理不了，如何快速送到河北其他医院或者北京。”
从事花样滑冰运动50余年的姚滨委员从竞技体育的角度展望了2022年冬奥会。他表示：“我们担子非常重。2022年冬奥会在家门口，教练员和运动员的压力挺大。各个方面归根结底，到我这还是要把训练搞好，成绩拿得越高越好，不让老百姓、不让国人失望。”
韩爱萍委员从冰雪运动普及角度提到：“从普及方面讲，做好3亿人参与冰雪运动，需要进行大力宣传，特别是在中小学校要宣传。冬季运动原来局限在北方，南方在这方面的知识不是很多，欠缺一些，现在冰雪运动可以在学校普及，让更多的人去了解。”
代表委员建议开展公立医院综合改革缓解医生短缺现象
新华社北京３月１２日电（记者 仇逸、鲍晓菁）“当前儿科医生短缺的矛盾凸显，其实急救、麻醉、病理、产科等科室同样面临着医生短缺、患者看病难的困境。”正在召开的全国两会上，复旦大学附属眼耳鼻喉科医院耳鼻喉科主任周梁等代表委员纷纷表示，除了有针对性地加强医生培养外，更需要通过公立医院考核薪酬机制等综合改革合理分配资源、缓解短缺矛盾。
全国政协委员、复旦大学附属眼耳鼻喉科医院耳鼻喉科主任周梁介绍说，在冬春季流感高发季节，一些城市由于儿科医生短缺，患儿扎堆就医等原因，医生连轴转，患儿和家长排３、４小时看门诊，甚至不得不关闭儿科急诊，引起了社会的广泛关注，有关部门也及时采取了应对措施。但是必须看到，除儿科外，急救、麻醉、病理等也存在着医生短缺问题。
周梁表示，现在国内有多家高校宣布恢复儿科专业招生，但是同样需要重视和改变麻醉等医学学科报考人数的下降和减招。“在医院内部，要有针对性地加强儿科等短缺专业的住院医师规范化培养，使拥有一定基础的医学院校毕业生通过轮岗见习，掌握儿科技能。”
全国人大代表、安徽省立医院院长许戈良介绍说，仔细分析儿科、急救、麻醉等科室医生短缺的背后，可以看到深层次的共性原因。这些科室经济效益一般甚至不佳，但是工作强度大、风险高、心理压力大，或医患矛盾比较突出，或属于后台辅助科室，成就感较低。“急诊通常人满为患，家属情绪激动，医生常年在这种状态下工作，精神压力大得不得了；病理科虽然在美国是强势学科，但是在国内属于‘幕后英雄’；超声影像医生更‘惨’，长期视力受损吃射线，还不能出一丁点错。”
“这些因素导致医学院学生在选择专业时‘拈轻怕重’，不愿意报考；而医生长期在高负荷的工作环境中得不到应有的重视和更好的待遇，也流失严重。”许戈良代表说，“现在短缺其实非常严重，我们医院产科有医生从早上七点看病看到下午两点，中间不能喝水，因为没时间上厕所。新闻里报道的麻醉师累了躺在手术室里休息，那都是常事儿。”
全国人大代表、上海市第六人民医院院长、上海市糖尿病研究所所长贾伟平建议，对于儿科、急救、麻醉等公益性比较强、经营效益又比较低的科室，必须以百姓看病感受、满意度为重，大力扶持，改革医院运行评价考核制度，在人事招聘中优先录用，在绩效考核中加以倾斜，提高这些科室医务人员的待遇。
许戈良代表建议，公立医院改革要以提高医疗服务质量为导向，通过深层次改革解除捆绑在医院、医生身上不合理的考核指标和压力，让儿科、急救、麻醉等科室的人力短缺现象能够得以真正缓解。
南疆脱贫攻坚要解决好“饭碗”问题
新华社北京３月１２日电（记者 何军、曹志恒）如何摘掉贫困的帽子，是今年全国两会代表委员热议的话题。来自南疆基层的全国人大代表接受采访时表示，在南疆，脱贫攻坚首先要解决好“饭碗”问题。
“南疆基层的农村剩余劳动力现象十分突出，如何解决就业问题，是一项重大的民生问题，也是脱贫攻坚的关键。”全国人大代表热汗古丽·依米尔说，“光靠有限的地富不起来，农民有了‘饭碗’才能过上好日子。”
“８０后”的热汗古丽·依米尔是新疆杰出的农民工代表，２００７年在当地劳务输出政策支持下前往浙江打工，仅仅４年时间，不仅大大改变了家里的经济情况，还带动当地几百名妇女出门务工致富。
“在国家大力支持和援疆省市无私帮助下，南疆大力发展产业经济，尤其是一批劳动密集型产业陆续投产，给当地提供了大量的就业机会，为带动农牧民脱贫提供了很好的环境。”热汗古丽·依米尔说。
作为南疆地区贫困人口数量最多的地区，喀什坚持将发展产业带动就业当做脱贫攻坚的重要抓手。全国人大代表、喀什地委书记曾存告诉记者，解决就业一方面要继续坚持“走出去”，鼓励引导农村富余劳动力到内地就业；同时还要“引进来”，积极引进劳动密集型企业来当地落地，扶持面向乡村的“卫星工厂”和面向千家万户的“家庭工厂”，为贫困人口在家门口提供低门槛就业岗位。
“掌握国家通用语言、熟练职业技能，是提高当地就业率的两大前提。”他认为，要通过学校培训、企业培训、社会培训等方式，有效提高农村剩余劳动力就业水平，力争实现有劳动能力的贫困家庭“培训一人，就业一人”。
龚克代表：全国人大应适时开展创新创业专题调研
新华社北京３月１２日电（记者 李鲲、方问禹）全国人大代表、南开大学校长龚克１２日表示，和任何新生事物的成长一样，创新创业的发展也不可避免地存在和遇到各种问题，建议全国人大适时就此问题开展专题调查研究。
龚克说，据他了解，２０１５年，在大众创业、万众创新的浪潮中，中国内地有５６００家创业孵化器，比其他所有国家和地区创业孵化器的总和还多，其中三分之二是２０１５年发展起来的，但服务质量却良莠不齐。
“创新创业活动和创新创业教育，不仅是为了经济增长，而是培养具有社会责任感、创新精神和实践能力的一代新人，应该对其情况掌握清楚。”龚克说。
他表示，社会上对于创业成功率太低、创新含金量不高、盲目性较大、浪费政府资源、影响学生学业和大学学术氛围等有些担忧，也有对于创业政策不配套、各部门各方面难以形成合力等问题的批评意见，高校在推动创业学业融合、彼此相互促进等方面也遇到各种困难，这些方面都应该调查清楚，到底有哪些问题需要解决。
谈起建议，兼任国家高端智库——中国特色社会主义经济建设协同创新中心理事长的龚克说，调研应以大学生创业和高校创业教育为主要对象，从政策落地情况、资金支持情况、创业教育改革和重创空间运行情况四个方面深入调研。
“一些创业支持政策没有规定明确统一的执行标准，政策落实耗时较长，造成支持创业的好政策看得见、摸不着，特别是支持资金的到位情况，对创业者非常重要。”龚克说，此外，大学内部对创新创业教育的认识尚不一致，创业与学业的结合面临诸多困难，还有众创空间到底如何运营，这些问题都要在调查中找到答案。
“本土主义”口号不过是情绪发泄工具——访港区全国政协委员刘兆佳
新华社北京３月１２日电（记者 赵博）“在政治斗争中，‘本土主义’的主张的确对部分年轻人产生了吸引力，但说到底不过是情绪发泄的工具。”港区全国政协委员、全国港澳研究会副会长刘兆佳说。
正在此间参加全国政协十二届四次会议的刘兆佳委员，１２日接受新华社记者采访时就海内外舆论关心的港人心态、香港与内地关系等问题坦率作答。
刘兆佳认为，所谓的“本土主义”把香港与内地、与中央政府对立起来，通过各种手段减少香港与内地的交往，最终谋求将香港变成一个独立的政治实体。“有人利用这一主张，吸引社会上对现状不满的年轻人搞事”。
他说，香港是商业社会，民众思维方式以理性务实为主。市民大众很明白，所谓“本土派”意在将原本属于香港社会内部的矛盾，转嫁到特区政府依法施政上，进而把矛头直指中央。这种只有极少数港人认同的“港独”思想，是得不到多数市民支持的。
刘兆佳同时指出，回归以来，由于香港和内地的政治制度、文化观念、生活方式有所不同，两地民众在交往过程中出现矛盾、产生摩擦是难免的。加之内地经济飞速发展、香港重要性相对下降，港人优越感趋弱，开始产生焦虑和抗拒心态。
他认为，这种部分港人暂时性的负面心态，不会阻碍两地关系日渐密切的客观趋势。一方面，世界经济重心越来越移向东亚，香港要与国家齐心发展，才能在持续低迷的经济大环境中谋得立足之地；另一方面，“一国两制”制度安排之下，两地经济社会融合持续深化，也是不争的事实。“关键是要找到融洽相处之道，双方逐渐互相适应，理性务实处理摩擦”。
答问中，刘兆佳也对期望用暴力改变社会的年轻人表示出担忧。他说，香港确实面临很多问题，要靠发展来逐步改善和解决。然而，眼下有些年轻人以为采取激进、暴力的手段，就能够立竿见影，“这是没有历史观的表现”。
“当他们踩到公共意识的‘红线’，遭到大多数市民反对，才会慢慢了解激进手段是行不通的，表达诉求还是要在社会制度允许的范围内进行。”刘兆佳说。
激进“本土派”正月初一在旺角发动的袭警暴乱事件，是本届两会上港区代表委员被问得最多的问题之一，刘兆佳受访亦不例外。他所在的全国港澳研究会曾在事发后举行座谈会谴责暴行，并有会员表示，暴力行径一再升级与“占中”过后法律判决过轻不无关联，却被香港某些报章撰文批评“干扰司法独立”。
对此，刘兆佳回应表示，他不太明白法官判决的标准何在，“明明看到有些比街头暴力程度更轻的罪行，法院的判决反而更重些，作为普通市民也会心生不解”。
他认为，轻判令人觉得违反法治不必付出多少代价，这是在误导香港社会尤其是年轻人。在法律允许范围内，对激进暴力的违法行为量刑重一些，“对遏制暴力、保障社会稳定有好处，对司法机关维持威信也有好处”。
博鳌亚洲论坛2016年年会期间 禁止体育娱乐广告性飞行活动
通告称，自２０１６年３月２１日８时起至３月２５日２４时止，在海南省所辖空域内，禁止一切单位、组织和个人进行各类体育、娱乐、广告性飞行活动，禁止使用系留气球等悬挂装置，禁止燃放孔明灯。涉及小型航空器及航空器材管理和使用的单位，要加强对该类器材的监控，严格落实禁飞规定。
江苏各界人士拜谒中山陵 纪念孙中山逝世91周年
９时，参加拜谒的各界人士从孙中山先生手书的“博爱”坊出发，拾级而上，登上陵顶祭堂。在中山先生坐像前，人们肃立、致静默礼、敬献花篮、行三鞠躬礼。之后，各界人士绕灵寝一周，深切缅怀孙中山先生的不朽业绩。
１９２５年３月１２日，孙中山先生在北京病逝。由于政局动荡，直到１９２９年６月１日，国民政府才在南京中山陵举行了隆重的奉安大典。他领导的辛亥革命推翻了中国两千多年的封建帝制并建立了中华民国。
当日，来自江苏省和南京市人大、政府、政协以及有关部门和民主党派人士近百人参加了谒陵仪式。民革江苏省委副主委殷志强表示，每年举行的谒陵仪式既是对孙中山先生不朽业绩的缅怀，也是对祖国和平统一与中华民族伟大复兴的热切期盼。
贵州5万多户优抚对象家庭获危房改造补助
新华社贵阳3月12日电（记者 罗羽）记者从贵州省民政厅获悉，贵州去年共有53671户享受抚恤补助且符合农村危房改造的优抚对象家庭，获得农村危房改造补助。截至去年底，已竣工46747户，每户资金补助最高为2.23万元。
贵州从解决优抚对象“住房难”问题入手，按规定对享受抚恤补助的农村籍复员退伍军人，且符合农村危房改造条件的，县（市、区、特区）农危改办将其全部纳入并优先安排；对符合扶贫生态移民条件的，同等条件下，县（市、区、特区）水库生态移民部门将其全部纳入搬迁计划并优先实施；对符合灾民恢复重建的，优先纳入政府灾后恢复重建、集中居住区建设等政策范围。同时还明确，优抚对象在办理房产、土地证件时，免交登记费、工本费；自建房时，免交基础设施配套费、拨地定桩测绘费等相关行政事业性收费和政府性基金。
2015年，全省享受抚恤补助且符合农村危房改造条件的优抚对象有53671户，截至年底已开工52002户，占96.9%；竣工46747户，占89.9%。危房改造项目资金涉及12个等级，其中每户补助最高为2.23万元，最低为6500元。
此外，各地对享受抚恤补助的复员退伍军人和企业参战退役人员家庭，符合城镇住房保障条件的优先安排租住公共租赁住房，开通“绿色通道”及时办理。2015年，全省共解决城镇住房困难复员退伍军人2900余户。
李祖伟代表：国企改革首先要厘清权责划分问题
新华社北京3月12日电（记者 陈国洲）如何打好国有企业提质增效攻坚战？全国人大代表、重庆水务资产经营有限公司董事长李祖伟说，要让国企市场化而非行政化运作，就要厘清代表国家出资的国资委与所属资本运营投资公司之间、资本运营公司和所属实体企业之间的权利责任划分，还权于企业，建立现代化的企业治理结构，管资本而不是管企业。
李祖伟以重庆水务为例说，2012年，重庆水务开始探索新的公司治理体系。当年，重庆水务通过资本运作，购买了国内垃圾焚烧发电市场的龙头企业——三峰环境有限公司48%的股份，随后这一控股比例不断增至80%。
“三峰环境为了放权于企业，不干扰公司自身的经营活动，我们坚决依据公司法，通过董事会、监事会和党委会‘三会’发挥资本监管职能，杜绝行政化干预企业运营。”李祖伟说，作为资本运营公司，重庆水务通过委派董事参与三峰环境董事会决策、通过对三峰环境董事会制定考核目标、确定经营层选人用人标准来实现资本方的有效监管，而不直接干预三峰环境的具体经营和用人活动，让实体企业发挥更大的自主经营权。
清晰的治理结构激发了三峰环境的市场活力。3年来，三峰环境在国内市场的垃圾日处理能力从7000吨上涨到3万多吨，利润从不足2亿元上涨到3亿多元，成为资产总额超过58亿元，在全球71座垃圾焚烧发电厂拥有145条垃圾焚烧线的行业龙头企业，重庆水务也藉此实现了国有资本的保值增值。
李祖伟说，混改不能为混而混，而是要以“三个有利于”作为推进标准，即：“有利于国有资本保值增值，有利于提高国有经济竞争力，有利于放大国有资本功能。”
李祖伟说，顶层的增资扩股，一方面使公司治理结构由原来完全国有绝对控股，变成有外资、社会资本参与，国资相对控股的治理结构，约束机制更加健全、治理结构更加接近市场化。也实现了国有股权在资本市场上的可变现，可流通，可交易。另一方面，混改可以为国企带来外部成熟的理念、技术、标准、管理和商业模式，为国资的提质增效打下了基础。
“目前改革还处于探索阶段，还需要中央和地方层面出台更细致的改革指导意见来明确权责关系。”李祖伟说，但改革的方向是明确的，比如市场化选聘高管就是大方向。
200辆救护车将奔赴15个省区市的国家级贫困县医院
新华社北京3月12日电（记者 华晔迪）200辆救护车12日起将陆续从北京启程，奔赴新疆、青海、内蒙古、贵州、河南等15个省区市的国家级贫困县医院。
这批救护车由长期致力于精准扶贫事业的中华思源工程扶贫基金会联合芭莎公益慈善基金捐赠，将以健康扶贫、医疗扶贫等方式，帮助医疗资源向基层和农村流动，让更多的农村群众享受专业、便捷的医疗服务。
此次捐赠也是“思源救护”项目的一部分。中华思源工程扶贫基金会于2013年1月全面启动“思源救护”项目，定下到2020年向全国592个国家级贫困县每县捐赠3辆救护车的目标。截至目前已捐赠超过1200辆救护车，覆盖全国29个省区市7000余万群众。
“解决因病致贫、因病返贫是我国脱贫攻坚的关键之一。”中华思源工程扶贫基金会副理事长兼秘书长李晓林引述国务院扶贫办统计数据说，我国农村贫困人口有42%是因病致贫、因病返贫，占贫困人口总量第一位。
透明是公益慈善的生命。李晓林表示，“思源救护”项目在执行过程中极为注重项目的公开、透明，同时重视项目扶贫效果的跟踪统计，中华思源工程扶贫基金会将专门邀请第三方对“思源救护”项目进行深入调研和评估，形成有翔实数据的评估报告。