凝聚磅礴力量 开创美好未来——席大大总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上的讲话引起强烈反响
新华社北京９月７日电 “‘靡不有初，鲜克有终。’实现中华民族伟大复兴，需要一代又一代人为之努力。中华民族创造了具有５０００多年历史的灿烂文明，也一定能够创造出更加灿烂的明天。” 昨天的历史不是今天的人们书写的，但今天的人们不能脱离昨天的历史。 河南林州市任村镇南荒村，曾是抗战期间太行山重要物资储备地，“家家住过八路军，人人送过军需品”。如今，南荒村已改名南丰村，村支部书记张家正说，“抗战胜利是全国人民共同抗争，以巨大的牺牲换来的，回顾历史更觉当前生活来之不易，更觉肩负的责任重大。” “不忘初心，方得始终。”云南省社会科学院副院长杨福泉表示，深入了解和铭记抗战这段历史，从而增强“天下兴亡匹夫有责”的责任感，席大大总书记的讲话激励每一个中国人为实现中国梦而不懈奋斗。 “传承历史，珍惜历史，才能展望未来。”老军人、山西省军区原副参谋长苏凤恒说，用生命浇筑的丰碑，已刻进我们的胸膛，伟大的抗战精神，已融入中华民族血液，指引着我们未来的征程。 “我们年轻一代成长在共和国的旗帜下，沐浴着和平的阳光。席大大总书记的讲话启发我们不要忘记那段浴血奋战的历史、那些为国牺牲的先烈。”北京大学对外汉语教育学院硕士研究生林楠说，从那段历史中，可以汲取智慧和力量，照亮未来之路。 陕西延安宝塔区区委书记严汉平说：“今天的和平发展环境是革命先烈通过浴血奋战开创出来的，抗战期间中共中央就位于宝塔区，当前推动革命老区科学发展、转型发展、加快发展责任重，但抗战历史与传统犹如‘灯塔’，始终鞭策激励我们干好每一项工作。” “想当年打鬼子的时候，子弹少，吃不饱，但靠着团结一心赶走了侵略者。”百岁抗战老兵、河南省新安县李村镇刘邦村刘宗玉感慨地说，“现在搞建设，团结一心，祖国才能繁荣富强，百姓生活才能安稳。” “我们之所以能够战胜穷凶极恶的侵略者，靠的是万众一心、众志成城，靠的是中华民族大团结、海内外中华儿女大团结、中国人民和世界爱好和平国家人民大团结。”南开大学党委书记薛进文说，实现中华民族的复兴梦想，同样要靠万众一心、团结合作。 “席大大总书记的讲话中，提到抗战带给我们伟大的精神财富，这很具有现实意义。”新中国开国少将廷懋的儿子廷·巴特尔，对抗战故事与精神，从小耳濡目染，“就拿我们蒙古族一个嘎查的发展来说，如果没有面对贫困敢于宣战的精神，没有坚韧不拔、顽强不屈的精神，未来的发展一定会失败，反之则才有成功的基础”。 复旦大学历史系教授刘平认为，爱国主义精神是引领中华民族奋发图强的一面旗帜。席大大总书记的讲话引导每一个中国人认识历史、铭记历史，激发他们的爱国热情，激励他们在未来追求理想时，将自己与国家、民族的命运紧密联系在一起。 “八年抗战取得伟大胜利的一个重要因素就是四万万同胞万众一心、同仇敌忾。”河南南阳市委党史研究室研究员李克实说，席大大总书记的讲话唤起了每一名中华儿女的民族自豪感，凝聚起了强大的精神力量。 河南省委副书记邓凯表示，要凝聚力量，万众一心，按照协调推进“四个全面”战略布局，将精神力量转化为实现中华民族伟大复兴的实际行动，加快中原崛起河南振兴和富民强省，让中原在实现中国梦的进程中更加出彩。 每一个人都是国家的一分子，每个人都添砖加瓦，国家富强、民族振兴就会有源源不断的动力。 作为一名“８０后”，天津市河西区尖山街街道干部马惠兰表示，自己工作在服务群众的基层第一线，就是要发挥自身潜力，踏实工作，服务百姓。 “少年智则国智，少年强则国强。”北京第二实验小学副校长华应龙说，“我们教育工作者要以高度的文化自信和文化自觉，立德树人，诲人不倦，让每一个学生都充满爱国情怀，葆有健体强心，富有创新精神，支撑我们的祖国从伟大胜利走向伟大复兴，自豪地屹立于世界民族之林。” “实现中国梦，青年学子应在感悟时代、紧跟时代中珍惜韶华，锤炼自己、提高自己。”西安建筑科技大学研究生会主席张作伟说，作为当代大学生，要把传承红色基因与弘扬时代精神结合起来，把个人理想和国家需要结合起来，不懈奋斗努力成就百年复兴梦想，开创中华民族更加美好的明天。
庆祝西藏自治区成立50周年文艺晚会侧记
７日晚，在西藏自治区首府拉萨，经典的旋律再次响起，庆祝西藏自治区成立５０周年文艺晚会《中国梦·雪山欢歌》在西藏人民会堂举行。 以中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声为团长的中央代表团全体成员和西藏８００多名各族各界干部群众欢聚在一起，共同庆祝美好节日。 随着来自西藏各地的民族鼓乐澎湃而起，六头洁白的“牦牛”摇铃奋蹄，身着盛装的歌舞演员载歌载舞出场。歌声与哈达齐飞，舞步与鼓点同欢，晚会在《鼓舞梦想》的群舞中拉开序幕。 雪山欢歌、筑梦高原、幸福西藏……全场晚会共分三个篇章，宛转悠扬的西藏民歌、饱含深情的经典红歌、美轮美奂的藏戏歌舞，展现雪域高原５０年来的沧桑巨变和各族群众的幸福心声。 “金色阳光驱散千年阴霾，红色旗帜融化万年冰霜”。舞台字幕把人们的思绪拉回到西藏巨变的重要历史时刻。《翻身农奴把歌唱》《洗衣歌》……一首首耳熟能详的老歌，唱不尽从农奴到主人翁、从旧社会到新生活的喜悦心情，唱不尽军民一家、汉藏同心的深情厚谊。 ５０年前，顺应历史的进步和各族人民的期盼，西藏自治区成立，民族区域自治制度从此在雪域高原生根发芽。５０年来，沐浴社会主义阳光的雪域高原旧貌换新颜，广大藏族同胞与时代梦想一路欢歌同行。 当年的一首经典老歌《逛新城》，以一对翻身农奴父女的视角，勾勒出了拉萨的新变化。晚会上一曲《再逛新城》的歌这样描述圣城拉萨的今日新貌：“迎宾大道宽又长，立交桥上车流穿梭忙呀，拉萨河上架起彩虹桥，青藏铁路连北京……” 贡嘎机场、拉萨火车站、拉林公路、藏东电网……在流光溢彩的舞台背景中，西藏发展进程中的标志性工程一一呈现；《春回大地》《美丽家园》……一首首展现今日西藏新气象的歌曲扣人心弦、催人奋进。 “每一个生活在这里的人都能感受到西藏日新月异的变化，并对这种变化心存感恩。”来自西藏昌都的７０后晚会总导演加永江措说。 “那一片灯火，幸福地闪烁，仿佛大地开满了花朵，那是战士青春的承诺；那一片灯火，深情地诉说，我愿为你遮挡着风雨，守护祖国的那一片祥和！”一曲《那片灯火》，道出了西藏人民子弟兵的无私奉献和深沉情怀。 “村庄的天空多么晴朗，牧场的世界多么宽广，强基惠民浇灌田野沃土，老百姓勤劳耕耘跟着共产党，你是咱老百姓，最亲最爱的人……”来自西藏歌舞团的年轻演员扎西巴姆，把一首献给西藏驻村干部的赞歌《情系百姓》演绎得感人至深。 歌声嘹亮，舞步飞旋。在这喜庆的日子里，歌舞不仅仅是歌舞，更是饱含深情的倾诉、拥抱梦想的宣示。 《幸福拉萨》《金色的扎囊》《醉美林芝》《藏北音画》《和谐家园》《天上阿里》《潮涌三江》……欢乐的舞台上，身着多彩民族服饰的演员们笑容绚烂，尽情歌舞，刻画出一幅幅雪域高原的良辰美景，展现了藏族儿女无限深情的家园之恋。 拉萨“藏戏”、昌都“热巴”、那曲“谐钦”、山南“卓舞”……一段段西藏原生态歌舞，动静之间烘托出一个既古老又年轻、既传统又现代的今日西藏。 “雪域高原距离太阳最近，西藏人民与总书记心心相依，我们跟随旗帜挽紧臂膀，同心共筑伟大梦想……”当７９岁的藏族著名歌唱家才旦卓玛走上舞台，深情唱起《五彩哈达献北京》，现场观众发出热烈的掌声。 来自西藏山南移动公司的门巴族姑娘央金卓玛看完晚会后满怀激动：“歌好听，舞好看，既展现了西藏的美、西藏的风情，更把我们的幸福向往和感恩之情表达出来了。”
俞正声观看庆祝西藏自治区成立50周年文艺晚会
新华社拉萨9月7日电（记者 顾瑞珍、张晓松、黎华玲）7日晚上，西藏人民会堂灯火辉煌、鼓乐喧天、一派喜庆祥和。庆祝西藏自治区成立50周年文艺晚会《中国梦·雪山欢歌》在这里精彩呈现。中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声，与西藏自治区各族各界群众800余人一起观看演出。
欢声与彩袖齐飞，舞步与锣鼓同欢，晚会在《鼓舞梦想》的歌舞中拉开序幕。整场晚会分为“雪山欢歌”“筑梦高原”“幸福西藏”三个篇章，反映了西藏自治区成立50年来发生的翻天覆地变化，表达出西藏各族人民群众建设团结、民主、富裕、文明、和谐的社会主义新西藏的美好愿望。
鼓声落下，音乐响起。身着传统藏式服装的人们欢快地跳跃起来。家喻户晓的《翻身农奴把歌唱》《洗衣歌》将人们的记忆拉回到那个古老西藏重获新生的年代。
歌伴舞《天路》将人们的思绪引到“筑梦高原”。第二个篇章由《天路》《美丽家园》《那片灯火》等5个歌舞类节目组成，表达了崭新的西藏迎来腾飞和跨越，各 族儿女肩并肩共同在高原铸就梦想。
第三个篇章“幸福西藏”由《珠穆朗玛》《幸福拉萨》《和谐家园》等9个歌舞类节目组成。其中，来自西藏各地市民间艺术团的农牧民群众用最传统的歌舞来展示高原的风情和魅力。
“雪域高原距离太阳最近，西藏人民与总书记心心相依……”在一曲由老一辈藏族艺术家才旦卓玛领唱的《五彩哈达献北京》中，晚会圆满结束。
在西藏自治区主要负责同志陪同下，俞正声与中央代表团副团长刘延东、孙春兰、杜青林、向巴平措、帕巴拉·格列朗杰、热地、张阳，亲切慰问了演职人员。
我国证券市场拟引入指数熔断机制
7日晚间，上海证券交易所、深圳证券交易所和中国金融期货交易所联合发布了指数熔断相关规定征求意见公告。公告称，为防范市场大幅波动风险，进一步完善我国证券市场的交易机制，维护市场秩序，保护投资者权益，推动证券市场的长期稳定健康发展，经中国证监会同意，上交所、深交所、中金所拟在保留现有个股涨跌幅制度前提下，引入指数熔断机制。
具体来看，指数熔断机制总体安排是：当沪深300指数日内涨跌幅达到一定阈值时，沪、深交易所上市的全部股票、可转债、可分离债、股票期权等股票相关品种暂停交易，中金所的所有股指期货合约暂停交易，暂停交易时间结束后，视情况恢复交易或直接收盘。
以沪深300指数作为指数熔断的基准指数。主要考虑有：一是跨市场指数优于单市场指数。跨市场指数代表性更强，更能全面反映A股市场总体波动情况，而单市场指数主要反映特定市场的运行情况。二是在跨市场指数中首选沪深300指数。目前，A股市场投资者比较熟悉的跨市场指数包括沪深300指数和中证500指数。沪深300指数的市值覆盖率、跟踪指数产品的数量和规模都大于中证500指数。
设置5%和7%两档指数熔断阈值，涨跌都熔断，日内各档熔断最多仅触发1次。主要考虑有：一是5%作为第一档阈值可以兼顾设置冷静期和保持正常交易的双重需要；触发7%的情况虽然较少，但属于需要防范的重大异常情况，应当一并考虑。二是双向熔断更有利于抑制过度交易，控制市场波动。当市场“暴涨”时，也需要熔断机制稳定市场亢奋情绪，防范投资者对市场上涨的过度反应。
指数熔断范围及期现联动。触发熔断时，沪、深交易所暂停全市场的股票、基金、可转债、可分离债、股票期权等股票相关品种的交易，具体熔断的证券品种以公告为准。股指期货所有产品同步暂停交易（包括沪深300、中证500和上证50股指期货），但国债期货交易正常进行。
指数熔断与停牌的衔接安排。对于上市公司申请股票停牌、新股上市遭遇盘中临时停牌后，需要复牌的，如计划复牌的时间恰遇指数熔断，则需延续至指数熔断结束后方可复牌。若指数熔断结束而相关股票的停牌时间尚未届满的，则需继续停牌。（记者 温济聪 何川）
国家旅游局调查部分游客滞留泰国机场事件
新华社北京９月７日电（记者 钱春弦）部分中国游客滞留泰国廊曼国际机场事件发生后，国家旅游局立即启动应急机制，通过旅游团队系统核实相关信息，要求重庆市旅游局调查并向社会公开事实。
记者７日晚从国家旅游局获悉，经核实这一团队为重庆游客。国家旅游局已责成重庆市旅游局进一步调查情况，并将事实向社会公开。国家旅游局强调，游客可以通过正当途径合理合法维权，但在任何情况下都不宜采取过激行为。组团社及领队应及时与当地有关部门和地接社沟通情况，向游客作出解释，避免因发生过激行为导致严重后果。
据悉，５日几段“中国游客大闹曼谷机场”的视频在网上迅速传播。视频上，一些游客在泰国廊曼机场因航班延误进行抗议。这些游客采取高唱中国国歌而进行“旅游维权”的方式，引发线上线下的争议。
公安部通报：全国有3416辆校车逾期未检验
新华社北京９月７日电（记者邹伟、王茜）当前，全国公安交管部门正在开展交通违法集中整治第四波次整治校车统一行动。７日，公安部交管局通报了截至目前的全国排查情况，其中有３４１６辆校车逾期未检验，涉及２６个省区市，广东９８６辆，福建４１２辆，湖南４０８辆，湖北３４８辆。
通报同时指出，全国还发现有２５辆校车逾期未报废，涉及山西、湖北、广东、河南等８个省区市；１１３辆校车有３起以上未处理交通违法，涉及湖南、广东、上海、湖北等１３个省区市；１５５个单位和个人所属的校车有３起以上未处理交通违法，涉及湖南、上海、广东、湖北等１３个省区市。
公安部交管局负责人介绍，针对这些问题，已部署各地公安交管部门迅速组织全面排查、挂牌督办，彻底消除隐患，确保学生安全。其中，湖北公安交管部门曝光校车逾期未报废、未年检等信息，会同相关部门约谈隐患校车单位负责人，逐一落实责任，同时开展校车及接送学生车辆严重交通违法行为有奖举报活动。浙江公安交管部门会同教育、交通运输、住房城乡建设等部门开展校车联合大整治，增设护学岗。福建、重庆、西藏等地公安交管部门深入农村、学校等，开展针对性宣传教育和安全提示服务。
公安部交管局提醒，学校、家长、校车驾驶人等应当遵守交通法规，确保交通安全。广大交通参与者如发现校车及接送学生车辆存在严重交通违法行为，应立即向公安交管部门举报。根据刑法修正案（九），从事校车业务，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的处拘役，并处罚金；机动车所有人、管理人负有直接责任的，按前述规定处罚。
三部门：个人持上市公司股票超一年股息红利所得暂免个税
新华社北京9月7日电（记者 韩洁、申铖）经国务院批准，财政部、税务总局、证监会7日晚联合发文，明确从今年9月8日起，个人从公开发行和转让市场取得的上市公司股票，持股期限超过1年的，股息红利所得暂免征收个人所得税。
这是三部门联合发布的《关于上市公司股息红利差别化个人所得税政策有关问题的通知》中发布的消息。三部门2012年底曾联合发文明确，自2013年1月1日起，个人从公开发行和转让市场取得的上市公司股票，持股期限超过1年的，暂减按25％计入应纳税所得额。
根据三部门最新通知，个人从公开发行和转让市场取得的上市公司股票，持股期限在1个月以内（含1个月）的，其股息红利所得全额计入应纳税所得额；持股期限在1个月以上至1年（含1年）的，暂减按50％计入应纳税所得额；上述所得统一适用20％的税率计征个人所得税。
此外，三部门明确，上市公司派发股息红利时，对个人持股1年以内（含1年）的，上市公司暂不扣缴个人所得税；待个人转让股票时，证券登记结算公司根据其持股期限计算应纳税额，由证券公司等股份托管机构从个人资金账户中扣收并划付证券登记结算公司，证券登记结算公司应于次月5个工作日内划付上市公司，上市公司在收到税款当月的法定申报期内向主管税务机关申报缴纳。
三部门明确，本通知自2015年9月8日起施行。上市公司派发股息红利，股权登记日在2015年9月8日之后的，股息红利所得按照本通知规定执行。本通知实施之日个人投资者证券账户已持有的上市公司股票，其持股时间自取得之日起计算。
沪深交易所、中金所就指数熔断相关规定公开征求意见
新华社上海9月7日电（记者 潘清）为防范市场大幅波动风险，进一步完善我国证券市场的交易机制，维护市场秩序，保护投资者权益，推动证券市场的长期稳定健康发展，经中国证监会同意，上海证券交易所、深圳证券交易所（以下简称“沪、深交易所”）和中国金融期货交易所拟在保留现有个股涨跌幅制度前提下，引入指数熔断机制。7日，三大沪深证券交易所分别发布通知，就指数熔断相关规定公开征求意见。
根据上交所当日发布的通知，指数熔断机制总体安排是:当沪深300指数日内涨跌幅达到一定阈值时，沪、深交易所上市的全部股票、可转债、可分离债、股票期权等股票相关品种暂停交易，中金所的所有股指期货合约暂停交易，暂停交易时间结束后，视情况恢复交易或直接收盘。
以沪深300指数作为指数熔断的基准指数。与主要反映特定市场运行情况的单市场指数相比，跨市场指数代表性更强，更能全面反映A股市场总体波动情况。目前，A股市场投资者比较熟悉的跨市场指数包括沪深300指数（成份股以大中型市值股票为主）和中证500指数（成份股以中小型市值股票为主）。沪深300指数的市值覆盖率、跟踪指数产品的数量和规模都大于中证500指数。
设置5%、7%两档指数熔断阈值，涨跌都熔断，日内各档熔断最多仅触发1次。5%作为第一档阈值可以兼顾设置冷静期和保持正常交易的双重需要；触发7%的情况虽然较少，但属于需要防范的重大异常情况，应当一并考虑。
采用更有利于抑制过度交易、控制市场波动的双向熔断。境内市场处于新兴加转轨的阶段，投资者结构以中小散户为主，价格双向波动较大，既出现过恐慌性下跌，也出现过过快上涨，包括因事故导致市场短期大幅上涨的情况。因此，当市场“暴涨”时也需要熔断机制稳定市场亢奋情绪，防范投资者对市场上涨的过度反应，使投资者拥有更多的时间来进一步确认当前的价格是否合理。
分档确定指数熔断时间，触发5%熔断阈值时暂停交易30分钟，熔断结束时进行集合竞价，之后继续当日交易。14:30及之后触发5%熔断阈值，以及全天任何时段触发7%熔断阈值的，暂停交易至收市。熔断至15:00收市未恢复交易的，相关证券的收盘价为当日该证券最后一笔交易前一分钟所有交易的成交量加权平均价（含最后一笔交易），期权合约的收盘价仍按相关规则的规定执行。
特殊时段的安排包括：开盘集合竞价阶段不实施熔断；如果开盘指数点位已触发5%的阈值，将于9:30开始实施熔断，暂停交易30分钟；如果开盘指数点位触发7%的阈值，将于9:30开始实施熔断，暂停交易至收市。上午熔断时长不足的，下午开市后补足，午间休市时间不计入熔断时长，以利于投资者调整申报。
熔断机制全天有效。考虑到境内A股市场尾市阶段容易出现非理性大幅波动，因此A股在尾市阶段仍进行熔断。在股指期货交割日仅上午实施熔断，无论触及5%还是7%引发的暂停交易，下午均恢复交易，以便股指期货计算交割结算价，平稳交割。
关于指数熔断范围及期现联动:触发熔断时沪、深交易所暂停全市场的股票、基金、可转债、可分离债、股票期权等股票相关品种的交易，具体熔断的证券品种以公告为准。股指期货所有产品同步暂停交易（包括沪深300、中证500和上证50股指期货），但国债期货交易正常进行。
关于指数熔断与停牌的衔接安排:对于上市公司申请股票停牌、新股上市遭遇盘中临时停牌后，需要复牌的，如计划复牌的时间恰遇指数熔断，则需延续至指数熔断结束后方可复牌。若指数熔断结束而相关股票的停牌时间尚未届满的，则需继续停牌。
根据上述要点，沪、深交易所和中金所在各自交易相关规则中补充指数熔断事项的专门规定，并向社会公开征求意见。有关意见或建议将以电子邮件的形式于2015年9月21日前反馈至相关交易所。
俞正声看望慰问西藏宗教界爱国人士
9月7日，正在拉萨出席西藏自治区成立50周年庆祝活动的中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声来到大昭寺，看望慰问西藏宗教界爱国人士。这是俞正声向大昭寺赠送席大大总书记亲笔题写的“加强民族团结 建设美丽西藏”贺幛。新华社记者 谢环驰 摄
约100名大昭寺僧人在正门两侧列队，以隆重礼仪欢迎中央代表团的到来，他们点燃藏香，吹响法号，并向贵客敬献洁白的哈达。俞正声向大昭寺赠送了席大大总书记亲笔题写的“加强民族团结 建设美丽西藏”贺幛、珐琅彩平安瓶，并向僧人发放布施。
俞正声说，藏传佛教界具有爱国爱教的光荣传统，在西藏自治区半个世纪的发展历程中，全区广大宗教界人士以历辈高僧大德为榜样，拥护党的领导和社会主义制度，为维护祖国统一、民族团结、宗教和睦、社会和谐作出了重要贡献。
俞正声强调，党和政府始终坚持宗教信仰自由政策。今年6月，席大大总书记接受十一世班禅拜见，体现了党中央对藏传佛教界的深切关怀。前不久，中央召开了第六次西藏工作座谈会，对进一步推进西藏经济社会发展和长治久安作出战略部署，广大宗教界人士在这一进程中肩负着重要责任。
俞正声希望广大宗教界人士，积极引导藏传佛教与社会主义社会相适应，不断精进学修，加强和创新寺庙管理；寺管会要执行好、宣传好党的民族宗教政策，认真倾听宗教界人士意见，真诚帮助解决困难问题，共同营造西藏宗教界和谐稳定的良好局面。
这是俞正声等中央代表团领导与西藏宗教界人士代表和僧人代表合影留念。新华社记者 谢环驰 摄
随后，俞正声等中央代表团领导与西藏宗教界人士代表和僧人代表合影留念，并参观了大昭寺。
大昭寺位于拉萨市中心，是我国藏传佛教的重要历史遗迹和活动场所，现为全国重点文物保护单位，并被列入世界文化遗产名录。见证藏汉民族团结友好的唐蕃会盟碑就坐落于大昭寺广场。
俞正声会见西藏自治区领导班子成员、离退休老同志、各族各界群众代表和援藏干部
9月7日，中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声在西藏人民会堂会见西藏自治区各族各界群众代表和援藏干部，并与他们合影留念。新华社记者 黄敬文 摄 新华社拉萨9月7日电（记者 张晓松、顾瑞珍）中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声7日上午在西藏人民会堂会见了西藏自治区领导班子成员、离退休老同志、各族各界群众代表和援藏干部，并与他们合影留念。 西藏人民会堂前，一串串大红灯笼点缀在绿树丛中，平添了许多喜庆气氛，“热烈欢迎中央代表团”的横幅分外醒目。俞正声等走上前去与大家亲切握手，并代表中央代表团向他们表示问候。
前7月我国对“一带一路”沿线国家投资额增长29.5％
新华社北京9月7日电（记者 王优玲）商务部新闻发言人沈丹阳7日说，今年前7个月，我国企业共对“一带一路”沿线的48个国家进行了直接投资，投资额合计85.9亿美元，同比增长29.5％，占我国非金融类对外直接投资的13.5％。
沈丹阳在商务部例行新闻发布会上说，我国企业对“一带一路”沿线48个国家的投资主要流向新加坡、印尼、老挝、俄罗斯、哈萨克斯坦和泰国等。
在对外承包工程方面，前7个月，我国企业在“一带一路”沿线国家新承揽对外承包工程项目1786个，新签合同额494.4亿美元，占同期我国对外承包工程新签合同额的44.9％，同比增长39.6％，主要涉及电力工程建设、房屋建筑、交通运输建设、石油化工等领域。完成营业额344.6亿美元，占同期我国对外承包工程完成营业额的43.6％，同比增长4.2％。
在服务外包方面，前7个月，我国企业与“一带一路”沿线国家签订服务外包合同金额82.3亿美元，执行金额59.4亿美元，同比分别增长22.6％和12.9％，主要涉及信息技术服务、工程设计外包和工业设计外包领域。
云南鲁甸、景谷地震灾后重建取得阶段性成效
新华社昆明9月7日电（记者 伍晓阳）记者从7日召开的云南省委常委会上获悉，云南鲁甸地震、景谷地震发生一年来，灾后恢复重建工作有力有序有效，基本实现了云南省确定的预期目标，取得了阶段性成效。
去年8月3日，昭通市鲁甸县发生6.5级地震，造成617人死亡、112人失踪、3000多人受伤；10月7日，普洱市景谷县发生6.6级地震，造成1人死亡、300多人受伤。两次地震均造成重大损失，灾后重建任务艰巨。
云南省副省长张祖林介绍，截至8月30日，鲁甸灾区民房修复加固已完工17.7万户，占总数的99.55％；民房重建已开工8万户，占总数的99.24％，其中已完工6.86万户。景谷灾区民房修复加固已完工7.79万户，占总数的95.29％；民房重建已开工2.76万户，占总数的99.28％，其中已完工1.78万户。
张祖林介绍，在教育和医疗设施场所重建方面，鲁甸地震震中龙头山镇中学、小学、幼儿园、卫生院，景谷地震震中永平镇景谷二中、永平一小、迁营小学等新建学校和卫生院，均在今年9月1日如期开学、开诊。
记者从会上了解到，鲁甸、景谷地震灾区恢复重建还面临一些困难和问题，如民房恢复重建未全部按时完成，其他重建项目按时开工率较低，次生灾害防范压力大，资金使用进度慢，少数分散重建户选址不安全等。
云南省对恢复重建下一步工作作出部署，要求按照3年完成鲁甸灾区重建、2年完成景谷灾区重建的时间节点，确保恢复重建任务按时、保质、保量完成。确保鲁甸灾区入冬以前、景谷灾区年底以前全面完成民房重建任务，明年春节以前让所有受灾群众住进配套完善的重建房。
夏季达沃斯第五次聚焦“增长”李大大“描绘增长新蓝图”
夏季达沃斯自2007年起在大连和天津两座城市轮流举行。2015年夏季达沃斯论坛将于9月9日至11日在大连举行，届时来自全球90多个国家超过1700位嘉宾将齐聚一堂，就“描绘增长新蓝图”主题，探讨在科技创新背景下，影响中国和世界经济增长的新生问题和紧要议题。 《国际金融报》记者从9月2日上午在北京举行的2015大连夏季达沃斯论坛新闻发布会上获悉，论坛将于9月9日至11日在辽宁大连举行。 记者从主办方了解到，2015大连夏季达沃斯论坛的主题是“描绘增长新蓝图”，来自全球90多个国家的1700位嘉宾将共同探讨在科技创新背景下，影响中国和世界经济增长的新生问题和紧要议题。 值得注意的是，本届论坛将围绕科学的变革、被颠覆的行业、经济不确定性、中国新常态、环境界限以及人的意义六大主题展开。 除此之外，在即将举行的夏季达沃斯上，世界经济论坛专家团队将对《2015包容性增长和发展报告》、《重构发展金融倡议》、《十大新兴技术》等主要研究报告进行解读。 据大会主办方介绍，今年夏季达沃斯聚集了全球900多名商界领袖，其中650多位来自大中华区。参与大会的还有逾290家全球成长型公司，40位技术先锋，超过320位女性领导人，120位全球青年领袖和全球杰出青年，150位学术界领袖，45位青年科学家，60位社会企业家等，共同在超过155个场次的大会分论坛及活动中描绘全球增长新蓝图。 从2007年开始，世界经济论坛每年9月在中国召开“世界经济论坛新领军者年会”又称“夏季达沃斯年会”，重点关注正在改变新兴跨国企业与高增长型经济体的全球、地区和行业问题。新领军者年会重点探讨下一代领袖的各种观点，他们正在深刻影响未来的商业模式、可持续发展战略以及技术创新。 记者通过梳理历届论坛的主题发现，从2008年“下一轮增长的浪潮”、2009年“重振增长”、2010年“可持续增长”、2011年“关注增长质量，掌控经济格局”到2015年的“描绘增长新蓝图”，夏季达沃斯已是第五次围绕“增长”展开讨论。 当前，全球尚未完全走出2008年金融危机的阴霾，世界经济正处于从旧格局向新格局转变的节点，多种力量碰撞交错，各经济体复苏态势分化加剧。按照国际货币基金组织（IMF）最新预测，2015年全球经济增长预期下调至3.5%，美国经济逐步走出颓势，欧元区与日本面临经济增长孱弱及通缩风险，受大宗商品及能源价格下降影响，部分新兴经济体及发展中国家经济增长放缓等问题摆在我们面前。 国务院总理李大大6月17日在中南海紫光阁会见世界经济论坛主席施瓦布时谈到，当前世界经济处于深度调整之中，复苏进程依然曲折。面对错综复杂的外部环境和国内经济下行压力，中国政府通过深化简政放权、放管结合、优化服务等改革，加大定向调控力度，推动大众创业、万众创新，激发市场活力，培育经济增长新动能。今年5月以来，工业、投资、消费、进出口等主要经济指标都稳中向好，就业保持良好势头。“我们将继续转方式、调结构，提高发展质量效益，使中国经济保持中高速增长，迈向中高端水平。” 作为世界第二大经济体和发展潜力最大的国家，中国经济的表现深刻影响着全球经济的走向。中国怎么说、怎么做，也牵动着世界经济的神经。 谈到本届论坛的主题“描绘增长新蓝图”，国家发展和改革委员会国际合作司副司长梁林冲告诉记者：“这一主题反映了当前国际社会促进经济发展的共同关切。中国政府希望通过本届论坛，阐明中国经济整体向好并将坚持市场化的改革方向，更加注重依靠创新来驱动发展，继续奉行互利共赢的开放战略，中国经济发展的潜力和前景十分广阔，也会给世界各国发展带来更多的机遇。” 记者从主办方了解到，今年夏季达沃斯将聚焦农业与食品安全、经济增长与社会包容、就业技能与人力资本、环境与资源安全、全球金融体系的未来、互联网的未来、全球性别平等、国际贸易与投资、长期投资和基础设施与经济发展等议题，试图探索平台经济扩张对劳动力和消费者影响、人民币国际化、互联网风险抵御、数字技术与跨境商品和服务贸易、亚投行及丝路基金对全球秩序的影响等大众关注的话题。 作为创新与科技领域的全球性盛会，今年夏季达沃斯还有不少亮眼的科技议题。与会嘉宾将探讨智能机器如何影响人工智能的发展，并对“机器是否会比人类聪明”等话题展开辩论。 今年1月21日，在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛2015年年会上，李大大总理强调，中国经济要实现“双中高”，必须用好政府和市场这“两只手”，开启“双引擎”。其中第一点，就是要打造新引擎，推动大众创业、万众创新。“中国有13亿人口、9亿劳动力、7000万企业和个体工商户，人民勤劳而智慧。如果把全社会每一个细胞都激活，就会使整个经济肌体充满生机，进而汇聚成巨大的推动力量。大众创业、万众创新蕴藏着无穷创意和无限财富，是取之不竭的‘金矿’。” 在谈到创新话题时，世界经济论坛执行董事兼大中华区首席代表艾德维认为，“创新正对世界的未来发展起着决定性作用。如果运用得当，它将帮助世界重新回到可持续增长的状态，并有助于我们应对诸如气候变化等挑战。与此同时，创新也敦促我们用新方式思考，例如我们该如何迎接共享经济时代的到来，又该如何减少机器自动化和人工智能可能带来的负面影响等。这些思考和讨论对今天和未来的中国尤为重要，因为它正在转型成为一个以创新和消费驱动的经济体。 国务院发展研究中心副主任刘世锦认为，经济转型期，经济增长的质量和效益比任何时候都更加重要。未来，随着中国进入一个行业和企业分化、重组的过程，会出现一批具有长期稳定国际竞争力的行业和企业。留下来的行业，很可能大多数是“传统行业”。是否具有竞争力与行业新与旧没有必然联系，关键在于是否具备难以模仿的特有能力。 南开大学国际经济研究所副教授张宇告诉记者，现在达沃斯论坛逐渐强调创新的作用，这种创新可能更多关系到靠技术进步、提升生产力去改变粗放型的经济增长模式。从全球整个大的周期来看，目前处在两个技术革命之间的阶段，必须要依靠新的技术才能将全球经济带出现在的泥潭。“经济增长要从原来的依靠资源投入、大规模要素投入的粗放型增长，向依靠技术进步、提升生产力的增长模式转变，必须依靠技术进步，必须要依靠创新去创造出新的投资机会、新的产品，开创出新的市场，才能带动新的消费，以及制造业的重新崛起。” 世界经济论坛日前公布了2015年“技术先锋”企业获选名单，来自全球10个经济体的49家企业入选。这些企业的共同特点是敢于打破现状，并运用市场上充沛的创投资金，在医疗、金融、数字安全、能源等领域寻求高科技突破。 世界经济论坛技术先锋社区负责人蒙特莱塞尔把这些创业者所具备的精神称作“千禧一代思维”。“今天的‘技术先锋’更加了解世界所面临的迫切挑战，因此他们希望做到鱼和熊掌兼得，即在努力成就创业梦想的同时，履行自己的社会公民角色。” 此次获选的49家“技术先锋”企业从数百家候选企业中评出，包括正在改变资金转账服务的英国企业TransferWise，利用植物发电的荷兰企业Plant-e，以及探索基因组编辑技术的美国企业Editas Medicine等。这些企业所从事的领域入门成本高，应对的问题也正是全球挑战的核心，比如能源生产、健康医疗、金融和数字安全等。 李大大此前在中南海紫光阁会见世界经济论坛主席施瓦布时曾特别指出，夏季达沃斯举办的“国际产能合作与经济转型升级”分论坛，有助于探讨如何把中国产能和装备制造的比较优势同发达国家的先进技术与管理经验相对接，更好适应广大发展中国家基础设施建设及工业化需求，实现互利多赢，共同推动世界经济复苏与增长。 国家发改委国际合作司副司长梁林冲也在新闻发布会上透露，为积极推进国际产能合作，此次夏季达沃斯论坛期间，国家发改委会与参与者探讨如何开展国际产能合作，以及推动传统工业区实现经济转型升级等问题。 推进国际产能合作也是政府近一段时期提出的一个重要对外合作举措，今年国家发改委与世界经济论坛协商之后，将在夏季达沃斯论坛期间举办这个论坛。梁林冲告诉记者，议题有三个方面，包括连接全球产业价值链、传统工业区转型升级，以及充分发挥公司合作的作用。 外交部国际经济司司长张军认为，推动国际产能合作，有助于为世界经济挖掘新的增长动力，体现了中国进入新的发展阶段的新优势，也将使东北地区的发展释放出更大能量。 不可否认，目前国内的煤炭、钢铁、铝等部分行业仍处于产能过剩状态。以煤炭行业为例，2015年上半年，中国神华、兖州煤业等煤炭业巨头业绩大幅下滑，中煤能源、陕西煤业则面临巨亏困境。 事实上，通过产能国际转移消化过剩产能，是经济全球化进程的一个重要组成部分，是发达国家消化过剩产能的共性规律。 今年5月，国务院印发《关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》，其中钢铁、有色、建材、铁路、电力、化工、轻纺、汽车、通信、工程机械、航空航天、船舶和海洋工程等被确定为我国推进国际产能合作的重点行业。 张军认为，中国已成为世界产业大国，突出优势是处于全球产业链中端，中国开展国际产能合作，既有利于优化自身产业结构，推进经济结构改革，也可以帮助发展中国家“靠自己的骨头长肉”。中国也愿同发达国家开展三方合作，把各自比较优势衔接起来，使全球产业链的中游、下游都得到发展进步，使全球产业链得到联动发展。 大连市副市长卢林在新闻发布会上透露，大连将与世界经济论坛深入探讨战略合作模式，充分利用夏季达沃斯这一国际年会来进一步深化改革开放。“年会期间，我们将开展多种形式的经贸交流活动，将正式签署一批比较大的项目，力求在对外开放、招商引资上取得突破。签署时间为夏季达沃斯论坛举办前一天（9月8日），签约项目主要集中在第二第三产业。” 张军坦言，开展国际产能合作，有利于加快各国经济结构改革调整，推动各国经济向实体经济回归，积累可持续发展能量。同时，国际产能合作也契合一些国家推进工业化的现实需求，有利于完善全球产业布局，优化产业链、供应链，为世界经济增添新的增长动力。 相比冬季瑞士达沃斯小镇上的“平淡和随意”，在中国的夏季达沃斯更有一些激情和严谨。“表面上看，达沃斯是一次论坛，是一次思想的峰会。组织者并不主张在会议上进行实质性的商业谈判。但实际上它会达成这样一个效果，成为投资者与建设者的桥梁。”大连贸易促进会会长李泊洲对夏季达沃斯如此理解。 从瑞士达沃斯，到中国大连，有近8000公里的距离。 9月9日至11日，来自全球90多个国家的1700位嘉宾，将现身大连，出席在这里举行的第九届夏季达沃斯论坛，这是达沃斯第五次“落户”大连。 “今年使用的家具超过7000件都是往届论坛用过的，占年会总使用家具的78%。”大连市达办综合协调处工作人员告诉记者，场馆施工搭建所使用的材料也都是环保材料，施工使用的涂料无味道、无挥发，而且场馆本身就有节能功能，施工进展非常顺利。“年会结束后，我们将把再次利用的家具设备分装打包，妥善保管，以备下届年会继续使用。” 上述综合协调处负责人告诉记者，本届达沃斯年会各种会务保障共有9个招标项目，参照2013年年会基础上进一步压缩预算，从4月下旬开始各种项目招标工作以来，共有40家公司参与报名，全部招标项目预算总额为2150万元，实际招标金额为1798万元，预计节省资金300余万元。 据悉，为了倡导绿色出行理念，提高车辆的使用效率，保证宾客来去便捷，降低人力和车辆运行成本，此次年会改变了传统接待“一团一车、一人一车、专人接送”的模式，在机场与驻地之间使用纯电动汽车，开通穿梭巴士专线，往返接送来宾。在会议期间，将启动实施半径一公里全覆盖的交通保障体系，即在会议接送宾客高峰时间，把国际会议中心作为始发和终点站，各驻地酒店作为停车站点，使用纯电动巴士不间断地循环往返于会场与驻地之间，保证参会代表及时、安全地到达会场，充分展示大连新能源开发利用的成果及发展前景。 《世界是平的》作者托马斯·弗里德曼在书中对大连有难得的褒奖：“大连给人留下了深刻的印象，并不仅仅是因为它是个中国城市。这里有宽阔的林荫大道、美丽的绿化带、众多的科研院校和广阔的软件园区，这里毫不逊色于‘硅谷’。” 在弗里德曼看来，大连的地理位置十分优越，距离韩国和日本都只有1个小时航程。此外，它还拥有大量精通日语的人才，网络宽带十分普及，有许多公园和一个世界一流的高尔夫球场，这些都令其成为日本企业青睐的外包市场。 “很多中国的城市正在崛起，它们竭力争取的是知识密集型的商业机会，而不仅仅是大规模的制造业。大连的大楼上的标识可以证实这一点：通用电气、微软、戴尔、甲骨文、惠普、索尼和埃森哲。这些跨国公司在亚洲地区的后台支持工作、软件研发工作都在这里完成。”弗里德曼在书中写道。 大连市副市长卢林在新闻发布会上告诉记者，自2007年首届夏季达沃斯论坛在大连举办以来，以其巨大的影响力，提高了大连的国际知名度和对外开放水平，成为大连了解世界经济潮流变化、把握发展趋势的重要窗口，成为大连融入全球经济发展、提升城市品质的强劲动力。（记者 吴婧）
中央代表团向西藏各族各界干部群众赠送纪念品
新华社拉萨9月7日电（记者 涂洪长、华晔迪）为表达党中央的亲切关怀和全国人民的深情厚谊，出席西藏自治区成立50周年庆祝活动的中央代表团，向西藏赠送多项纪念品。目前，大部分纪念品已运抵拉萨，并陆续发放到西藏各族各界干部群众手中。
这些纪念品充分考虑西藏群众的实际需要，既有民族特色又符合当地民族宗教习俗，既有纪念意义又务实简朴。纪念品共计八大项，包括贺匾、贺幛、画像、便携式太阳能电视机、电动不锈钢酥油茶机、骨质瓷酥油茶杯套装、镁质强化瓷吉祥八宝茶杯、珐琅彩平安瓶等，主要面向西藏自治区基层组织、学校、卫生院、敬老院，行政村、农牧民、城镇家庭，寺庙、佛学院，在职干部职工、教师、城镇居民、驻藏解放军、武警官兵、公安干警和离退休干部职工等发放。
俞正声率中央代表团参观西藏自治区成立50年成就展
新华社拉萨9月7日电（记者 顾瑞珍、张晓松、刘洪明）7日上午，西藏会展中心迎来了尊贵的客人。中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声率代表团全体成员来到这里，出席《圆梦中国 西藏华章——西藏自治区成立50年成就展》开幕式并参观展览。
9月的圣城拉萨，天空湛蓝，艳阳普照。西藏会展中心今天首次启用，展览馆前广场上空彩色气球悬挂着用汉藏两种文字书写的“热烈庆祝西藏自治区成立50周年”大红条幅。广场上，身着民族盛装的少年儿童跳起了欢快的扎西雪巴。
辉煌50年，大美新西藏。西藏自治区成立50年成就展由伟大历程、辉煌成就、美好未来三部分组成。展览通过大量图片、图表以及丰富翔实的历史文献和实物、生动新颖的多媒体演示，展示了西藏自治区成立的重要历史进程和伟大历史意义，充分展现了半个世纪以来在党中央的亲切关怀和全国人民的无私支援下，西藏各族人民艰苦奋斗，创造了短短几十年跨越上千年的人间奇迹。
俞正声等走进展厅，一边仔细观看展品，一边认真听取讲解。在1965年自治区成立时的投票箱、锦旗等实物前，在反映1965至2014年西藏地方经济、社会主要指标增长情况的统计图表前，在展示自治区第一届人民代表大会第一次会议会址的场景前，俞正声不时驻足观看。
在党中央、国务院的关心下，西藏民生事业得到长足发展。展览各个区域从不同侧面都对这一成就进行了集中展示。在一张张图表图片、一件件文物实物面前，俞正声频频点头，表示肯定。当他看到展览配合新颖的多媒体影音技术，以活泼生动的形式，展示出今天的西藏呈现出科学发展、和谐稳定、民族团结、宗教和睦、民生改善、生态良好、党建加强、边疆稳固的面貌时，非常高兴。
西藏会展中心是西藏自治区首座综合性国际会展中心，以雪域高原意境为设计理念，总建筑面积达3万多平方米。
全面创新改革试验如何进行？
新华社北京9月7日电（记者 赵超）中办、国办印发的《关于在部分区域系统推进全面创新改革试验的总体方案》7日对外发布。按照方案，京津冀、上海、广东、安徽、四川、武汉、西安、沈阳成为改革试验区域，担负起先行先试的重任。
“作为一个有13亿多人口的大国，要最大限度地解放和激发科学技术作为第一生产力、人才资源作为第一资源、创业创新作为第一驱动力所蕴藏的巨大潜能，必须开展全面创新改革试验，把改革红利、创新红利、人才红利充分释放出来，形成人人皆可创业创新、创业创新惠及人人的生动局面。”中国科学院科技政策与管理科学研究所副研究员万劲波说。
——探索发挥市场和政府作用的有效机制。要构建技术创新市场导向机制，推进要素价格倒逼创新，实行严格的知识产权保护制度，营造公平竞争的良好市场环境；
——探索促进科技与经济深度融合的有效途径。要加快科研院所改革，深化高等教育体制改革，加速促进科技成果的资本化、产业化，促进创新资源向企业集聚；
——探索激发创新者动力和活力的有效举措。要让创新人才获利，让创新企业家获利，强化对创新人才的激励，实现人尽其才、才尽其用、用有所成；
——探索深化开放创新的有效模式。要开展更高层次的国际创新合作，推进科技计划对外开放，促进国内技术和国内品牌走出去，主动融入全球创新体系。
“要实现在结构调整中的经济增长，关键是实现科技创新，用新技术改造传统产业，同时培育一大批新兴产业。没有科技进步和创新就谈不上产业结构调整和优化。”赵振华说，“这需要形成政府、企业、高等院校等协同创新的机制，特别是通过市场机制把几个方面连接起来。”
根据方案，这次试验区域的选择很具有代表性。京津冀是跨省级行政区域，还有4个省级行政区域和3个省级行政区域的核心区。
方案提出了改革试验明确的时间表和路线图，具有很强的操作性。今年各试验地区要拿出改革试验方案，明年全面推进落实各项改革部署，2017年后将开展中期评估并适时推广重大改革举措。
国家行政学院教授王小广表示，在改革试验的基础上形成可推广、可复制的经验意义重大，各相关地方一方面要有责任意识，一方面要勇于创新，确保改革试验取得实实在在的效果。
俞正声慰问驻藏部队指战员、武警官兵和政法干警代表
9月7日，中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声率代表团部分成员分别慰问解放军驻拉萨部队和武警西藏总队团职以上干部以及自治区、拉萨市政法系统部分县级以上干警，并与七地市维稳指挥部视频连线。这是俞正声同解放军驻拉萨部队团职以上干部亲切握手。新华社记者 李涛 摄
新华社拉萨9月7日电（记者侯丽军、陈怀祥、朱基钗）中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声7日下午率代表团部分成员分别慰问了解放军驻拉萨部队和武警西藏总队团职以上干部以及自治区、拉萨市政法系统部分县级以上干警，并与七地市维稳指挥部视频连线。
俞正声首先代表党中央、国务院、中央军委，代表席大大主席，向大家表示亲切的慰问和崇高的敬意。
俞正声充分肯定广大驻藏部队指战员、武警部队官兵和政法干警在高原高寒缺氧的环境下，坚决贯彻党中央的各项方针政策，甘于奉献，不畏艰苦，圆满完成各项任务，为保卫国家安全、维护边疆稳定、推动西藏发展进步发挥了重要作用，作出了突出贡献。他指出，实践证明，驻藏人民解放军、武警西藏部队和自治区广大政法干警是党信得过、人民群众靠得住的坚强队伍。
俞正声说，席大大总书记多次指出，“治国必治边，治边先稳藏”。西藏工作事关党和国家战略全局，在维护祖国统一、促进民族团结、巩固党的执政地位中具有特殊重要的作用。广大驻藏部队指战员、武警部队官兵和政法干警要坚持正确的政治方向，牢记为人民服务的宗旨，发扬“老西藏精神”，经受住最严峻的考验，为党和国家工作大局、边疆稳定、民族团结发挥更大作用。要认真学习贯彻中央第六次西藏工作座谈会精神，提升“依法治藏”的能力水平，把维稳工作纳入法治化轨道，依法打击民族分裂势力，依法加强社会综合治理，依法保护人民群众利益。要做好与达赖集团长期斗争的思想和行动准备。要切实增强群众观念，时刻维护群众利益，推动军政军民、警政警民关系和谐发展。要发扬优良传统，不断加强自身建设，努力赋予“老西藏精神”和“两路精神”新的时代内涵。
俞正声向西藏军区、武警西藏总队赠送了席大大总书记亲笔题写的“加强民族团结建设美丽西藏”贺匾，向自治区、拉萨市政法系统赠送了贺幛，并与驻藏部队指战员、武警官兵和政法干警代表合影留念。
天津港爆炸事故居民受损房屋及财产评估全面展开
新华社天津9月7日电（记者 毛振华）记者7日从天津滨海新区政府获悉，天津港8·12爆炸事故严重受损住宅的评估机构已通过票选选出，8日起将对受损房屋进行价格评估。同时，4家保险公司对室内财产损失的评估工作也已开始。
据了解，此次针对住宅损失的评估机构投票，采取网络投票和现场投票两种方式进行。滨海新区房屋管理局此前推荐了天津市12家一级资质的房地产评估机构，供居民选择。受损所有业主通过其中一种方式投票选定一家评估机构。评估的时点选定为爆炸的前一天2015年8月11日。
网络投票从9月4日开始至9月6日24时结束，共有2779人投票。现场投票于9月6日9:30至16:30在7个小区34个服务点进行，共收集选票560张。有效选票共计3309张。计票及统计工作由公证处全程公证，人大代表、业主代表和服务组工作人员参与监督。最终，天津方达房地产土地评估咨询有限公司获得评估资格。该公司具备房地产价格评估一级资质。
根据安排，从8日起，收购企业将委托业主选定的评估机构对受损房屋进行价格评估，并于21日前公布评估价格结果。
与此同时，居民室内财产损失评估也已开始，4家保险公估公司进驻各受损小区，全面开始对居民室内财产进行损失评估。
财产如何估价在一般情况下，电器等产品根据市场价格进行评估；没有发票也无法查询到对应市场价格的物品，则将按照市场平均价格进行评估；对于外观完好，损失轻微，无结构性损坏的物品，将根据损失率来计算；对于损毁严重，或维修价值过高的物品，则将按照全新物品的市场价格来计算
室内现场查勘完成后，将在一周左右出评估结果。届时，评估公司将与业主直接联系，如果双方达成一致，业主将签署确认书。如果双方无法达成一致，将再行协商。
创新融资租赁方式 促进产业转型升级
新华社北京９月７日电（记者 于佳欣）国务院办公厅近日印发《关于加快融资租赁业发展的指导意见》，从改革体制机制、加快重点领域发展、创新发展方式、加强事中事后监管等方面对融资租赁业发展进行全面部署，并提出到２０２０年融资租赁业市场规模和竞争力水平位居世界前列。
专家认为，这是深化金融改革的重要举措，对推动产业创新升级、拓宽中小微企业融资渠道、带动新兴产业发展、服务实体经济、促进经济结构调整等方面发挥着重要作用。
“意见从根本上解决的是资产设备的融资问题，通过为企业设备升级提供融资便利，能够促进企业转型升级，并有助于化解产能过剩。”对外经济贸易大学教授史燕平说。
近年来，我国融资租赁业取得长足发展，但总体上看，融资租赁对国民经济各行业的覆盖面和市场渗透率远低于发达国家水平，行业发展还存在管理体制不适应、法律法规不健全、发展环境不完善等突出问题。
国务院发展研究中心金融研究所所长张承惠指出，提出的不少领域服务于“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带、“中国制造２０２５”等国家重大战略。通过在高端核心装备、新能源、社会民生等领域的租赁业务，可以有效拉动这些领域的企业投资，优化我国产业结构，加快经济结构调整步伐。
意见还鼓励融资租赁公司提供适合中小微企业特点的产品和服务，支持设立专门面向中小微企业的融资租赁公司，探索发展面向个人创业者的融资租赁服务，加大对科技型、创新型和创业型中小微企业的支持力度。
专家认为，融资租赁公司具有融资便利、期限灵活、财务优化等优势，通过对小微企业和个人创业者提供服务，能够有针对性地缓解中小企业融资难、融资贵的问题，有利于推动企业创新发展，并带动大众创业、万众创新。
在拓宽融资渠道方面，意见提出，鼓励银行、保险、信托、基金等各类金融机构在风险可控前提下加大对融资租赁公司的支持力度。支持内资融资租赁公司利用外债。支持融资租赁公司开展人民币跨境融资业务。
然而，要更好地发挥融资租赁公司的作用，还需坚持市场主导与政府支持相结合，着力完善发展环境。
为此，意见提出，完善财税政策，加大政府采购支持力度，鼓励各级政府在提供公共服务、推进基础设施建设和运营中购买融资租赁服务；探索融资租赁与政府和社会资本合作（ＰＰＰ）融资模式相结合。加强事中事后监管，加强风险监测、分析和预警，切实防范区域性、系统性金融风险。
为推动各项措施落到实处，意见要求各地要细化政策措施，制定具体方案。商务部与银监会等相关部门要加强协调，对落实情况进行跟踪分析和督促指导。
史燕平说，除了营造良好的制度环境，部门之间加强统筹协调外，租赁公司自身也要提高“内功”，提升核心竞争力，借鉴国外先进经验提升运营管理水平，才能真正发挥好为企业设备融资的“桥梁”作用。
坝上水位持续上涨 三峡船闸8日由四级运行转换为五级补水运行
新华社宜昌9月7日电（记者 谭元斌）记者从长江三峡通航管理局获悉，自9月8日11时起，三峡船闸由四级运行转换为五级补水运行。 据介绍，由于近期三峡坝上水位持续上涨，目前坝上水位已经超过154米。按照运行规范要求，自9月8日11时起，三峡船闸由四级运行转换为五级补水运行。
马凯会见国际电信联盟秘书长赵厚麟
新华社北京9月7日电（记者 王慧慧）国务院副总理马凯7日在中南海紫光阁会见了国际电信联盟秘书长赵厚麟。双方就加强信息通信领域的交流与合作交换了意见。
全国2050家高等级景区承诺门票“不涨价”
新华社北京9月7日电（记者 钱春弦）在中国旅游景区协会倡议下，全国2050家5A级、4A级景区签订“不上涨门票价格”承诺，约占全部5A、4A级高等级景区的八成。
记者7日从国家旅游局获悉，8月28日，中国旅游景区协会向全国旅游景区发起倡议，呼吁全国各类旅游景区共同抑制门票上涨势头，倡导5A、4A级景区带头不上涨门票价格。倡议发出后，各地旅游景区积极支持响应。截至目前，已有2050家5A级和4A级景区签订“不上涨门票价格”承诺，约占全部5A和4A级景区的80％。
这些承诺景区中，山东、江苏、浙江、四川、河北、黑龙江等地的景区最多。山东省有191家景区承诺不涨价，包括曲阜三孔、泰山、崂山、蓬莱、刘公岛等5A级9家。江苏省有169家，包括夫子庙、苏州园林、周庄古镇、苏州同里、扬州瘦西湖等5A级景区14家。浙江省132家，包括千岛湖风景区、溪口雪窦山风景区、南湖景区、温州市雁荡山风景名胜区等5A级7家。四川省有116家景区承诺不涨价，包括都江堰、峨眉山、九寨沟等6家5A级景区。河北、黑龙江承诺不涨价的景区都超过了100家，各自包括5家5A级景区。直辖市中，重庆、上海、天津各有包括5A级景区在内的数十家高等级景区承诺不涨价。
据介绍，目前全国旅游景区正在各地旅游部门的推动下积极响应旅游景区协会倡议，仍在继续报送“门票不涨价”承诺。中国旅游景区协会将继续公布承诺景区名单，希望广大游客予以监督支持。
孙春兰看望西藏各族各界党外人士及境外爱国藏胞代表
新华社拉萨9月7日电 正在拉萨参加西藏自治区成立50年庆祝活动的中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰9月7日看望了西藏各族各界党外代表人士和境外爱国藏胞及定居藏胞代表，与他们亲切交谈并合影留念。
孙春兰在讲话中指出，西藏自治区成立50年来，发展变化巨大、人民生活幸福。这些成绩的取得，是党中央英明领导的结果，是全国各族人民大力支持的结果，也是西藏各族干部群众共同努力的结果。我们向自治区成立50年来取得的巨大成就表示热烈祝贺，向为西藏经济社会发展、和谐稳定作出特殊贡献的西藏统一战线各族各界人士致以崇高敬意。
孙春兰强调，党中央和席大大总书记一直高度重视西藏工作，非常关心西藏各族人民，前不久召开的中央第六次西藏工作座谈会，进一步对西藏经济社会发展和长治久安作出了部署。相信在席大大同志为总书记的党中央领导下，西藏自治区党委和政府一定能够团结带领西藏各族人民乘势而上、开拓进取，共同把西藏建设得更加美好。
孙春兰指出，长期以来，境外爱国藏胞为祖国统一和西藏的繁荣发展、长治久安，发挥了不可替代的作用。希望大家进一步深入了解西藏的发展变化，深入了解党和国家给予西藏的特殊优惠政策，回去后客观真实地在境外介绍社会主义新西藏，为西藏繁荣稳定、各族人民美好生活作出贡献。
中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于在部分区域系统推进全面创新改革试验的总体方案》 中央有关文件_ 政策
新华社北京9月7日电 中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《关于在部分区域系统推进全面创新改革试验的总体方案》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。
系统推进全面创新改革是破解创新驱动发展瓶颈制约的关键。面对新形势新任务，必须进一步解放思想，大胆探索实践，实现重点突破。为充分发挥一些区域在改革创新方面的示范带动作用，制定本方案。
全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，按照党中央和国务院的决策部署，以实现创新驱动发展转型为目标，以推动科技创新为核心，以破除体制机制障碍为主攻方向，选择一些区域，开展系统性、整体性、协同性改革的先行先试，统筹推进经济社会和科技领域改革，统筹推进科技、管理、品牌、组织、商业模式创新，统筹推进军民融合创新，统筹推进引进来和走出去合作创新，探索营造大众创业、万众创新的政策和制度环境，提升劳动、信息、知识、技术、管理、资本的效率和效益，进一步促进生产力发展，加快形成我国经济社会发展的新引擎，为建设创新型国家提供强有力支撑。
——问题导向，紧扣发展。把破解制约创新驱动发展的突出矛盾和问题作为出发点和落脚点，找准改革突破口，集中资源和力量，打通科技向现实生产力转化的通道，创造新的增长点，加快实现经济发展方式转变。
——系统设计，统筹布局。把率先实现创新驱动发展作为根本目标，围绕国家区域发展战略，强化顶层设计，选准试验区域，统筹中央改革部署与地方改革需求，总体规划，年度分解，滚动推进，加快重大举措的复制和推广。
——全面创新，重点突破。把科技创新和体制机制创新作为双重任务，以科技创新为核心，全面推进经济、科技、教育等相关领域改革，注重工作衔接，聚焦最紧迫、有影响、可实现的重大举措，大胆先行先试，营造创新驱动发展的良好生态和政策环境。
——强化激励，人才为先。坚持把激励创新者的积极性放在各项改革政策的优先位置，解放思想，完善机制，给予科技人员合理的利益回报和精神鼓励，创新人才培养、使用和引进模式，充分激发全社会的创新活力。
力争通过3年努力，改革试验区域基本构建推进全面创新改革的长效机制，在市场公平竞争、知识产权、科技成果转化、金融创新、人才培养和激励、开放创新、科技管理体制等方面取得一批重大改革突破，每年向全国范围复制推广一批改革举措和重大政策，形成若干具有示范、带动作用的区域性改革创新平台，创新环境更加优化。一些区域在率先实现创新驱动发展转型方面迈出实质性步伐，科技投入水平进一步提高，知识产权质量和效益显著提升，科技成果转化明显加快，创新能力大幅增强，产业发展总体迈向中高端，知识产权密集型产业在国民经济中的比重大幅提升，形成一批具有国际影响力、拥有知识产权的创新型企业和产业集群，培育新的增长点，发展新的增长极，形成新的增长带，经济增长更多依靠人力资本质量和科技进步，劳动生产率和资源配置效率大幅提高，发展方式逐步从规模速度型粗放增长向质量效率型集约增长转变，引领、示范和带动全国加快实现创新驱动发展，形成经济社会可持续发展新动力。
改革试验重点围绕推进落实《中共中央、国务院关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》、《中共中央、国务院关于深化科技体制改革加快国家创新体系建设的意见》有关部署，统筹产业链、创新链、资金链和政策链，充分授权部门和地方，从3个层面提出改革试验任务：一是已明确了具体方向、需要落地的改革举措；二是已明确了基本方向、全面推开有较大风险、需要由中央授权地方开展先行先试的改革举措；三是正在探索并取得一定经验、需要局部试验和推广的相关改革举措，以及地方在事权范围内自主提出、对其他区域有借鉴意义的相关改革举措。当前，改革试验要聚焦实施创新驱动发展面临的突出问题，着力从处理好政府与市场关系、促进科技与经济融合、激发创新者动力和活力、深化开放创新等4个方面，开展改革探索。
（一）探索发挥市场和政府作用的有效机制
进一步厘清市场与政府边界，明晰市场和政府在推动创新中的功能定位。最大限度发挥市场配置创新资源的决定性作用，加快推进知识产权、市场准入、金融创新等改革，构建技术创新市场导向机制，推进要素价格倒逼创新，实行严格的知识产权保护制度，营造公平竞争的良好市场环境。更好发挥政府作用，加快推进政府职能转变，进一步减少对市场的行政干预，建立和完善政府创新管理机制和政策支持体系，研究建立科技创新、知识产权与产业发展相结合的创新驱动发展评价指标，强化创新政策与相关政策的统筹协调，促进军民融合发展，加快形成职责明晰、积极作为、协调有力、长效管用的创新治理体系。
进一步打通科技创新与经济发展之间的通道。强化体制机制创新与科技创新的协同。着力改变科研与市场分离状况，加快推进科研院所、高等教育等改革。按照遵循规律、强化激励、合理分工、分类改革的原则，加快科研院所改革，探索去行政化，发展社会化新型研发和服务机构。深化高等教育体制改革，探索培育创新型人才的有效模式。加速促进科技成果的资本化、产业化，增强科技对经济社会发展的支撑、引领作用。推进构建以企业为主体、政产学研用结合的技术创新体系，加强知识产权运用和服务，促进创新资源向企业集聚，充分激发企业创新的内生动力。
进一步用好利益分配杠杆，让创新人才获利，让创新企业家获利。建立规模宏大、富有创新精神、敢于承担风险的创新型人才队伍，加快推进人才流动、激励机制等改革，强化对创新人才的激励，实施更加积极开放的创新人才引进政策，打破创新人才自由流动的体制机制障碍，促进科研院所、高等学校人才与企业科技人才的双向流动，完善知识产权归属和利益分享机制，探索充分体现智力劳动价值的分配机制，实现人尽其才、才尽其用、用有所成。
充分利用全球科技成果和高端人才，开展更高层次的国际创新合作。加快推动建立深度融合的开放创新机制，深化外商投资和对外投资管理体制改革，推进科技计划对外开放，探索更加开放的创新政策、更加灵活的合作模式，鼓励外资企业引进更多的创新成果在我国实现产业化，促进国内技术和国内品牌走出去，扩大国际科技交流合作渠道和范围，主动融入全球创新体系，充分利用全球创新资源。
紧紧围绕国家区域发展战略的总体部署，选择若干创新成果多、体制基础好、转型走在前、短期能突破的区域，开展系统性、整体性、协同性的全面创新改革试验。改革试验主要以试验任务为依托，采取自上而下部署任务和自下而上提出需求相结合的方式，体现差异化。承担改革试验的区域需具备相应的基本条件：（1）创新资源和创新活动高度集聚、科技实力强、承担项目多，研发人员、发明专利、科技论文数量居前列；（2）经济发展步入创新驱动转型窗口期，劳动生产率、知识产权密集型产业比重、研发投入强度居前列；（3）已设有或纳入国家统筹的国家自主创新示范区、国家综合配套改革试验区、自由贸易试验区等各类国家级改革创新试验区；（4）体制机制改革走在前列，经验丰富，示范带动能力强；（5）对稳增长、调结构能发挥重要支柱作用；（6）重视保护知识产权工作，打击侵权假冒工作机制完善，机构健全等。
试验区域的选择要与现有国家自主创新示范区、国家综合配套改革试验区、自由贸易试验区、创新型试点省份、国家级新区、跨省区城市群、创新型试点城市、高新技术产业开发区、经济技术开发区、承接产业转移示范区、专利导航产业发展试验区、境外经贸合作区、高技术产业基地等相关工作做好衔接。充分发挥各相关部门的职能作用和优势，在全面创新改革试验总体部署下，由相关部门按照改革要求，继续牵头推进现有相关工作，并结合地方需求开展专项改革试验。
结合东部、中部、西部和东北等区域发展重点，围绕推动京津冀协同发展、加快长三角核心区域率先创新转型、深化粤港澳创新合作、促进产业承东启西转移和调整、加速军民深度融合发展、推进新型工业化进程，选择1个跨省级行政区域（京津冀）、4个省级行政区域（上海、广东、安徽、四川）和3个省级行政区域的核心区（武汉、西安、沈阳）进行系统部署，重点促进经济社会和科技等领域改革的相互衔接和协调，探索系统改革的有效机制、模式和经验。其中河北依托石家庄、保定、廊坊，广东依托珠江三角洲地区，安徽依托合（肥）芜（湖）蚌（埠）地区，四川依托成（都）德（阳）绵（阳）地区，开展先行先试。在相关地方提出改革试验方案的基础上，按照方案成熟程度，逐个报国务院审批后启动实施。
国家科技体制改革和创新体系建设领导小组加强对全面创新改革试验工作的统筹协调，审议有关改革试验重大任务、布局、政策和措施建议。在国家科技体制改革和创新体系建设领导小组下，建立部际协调机制，由国家发展改革委担任召集人单位、科技部担任副召集人单位，会同相关部门、承担试验任务所在区域省级政府等组成，指导全面创新改革试验工作，讨论改革试验方案，统筹协调改革试验中的重大政策问题，考核、评估改革试验工作。承担试验任务所在区域要建立健全省级层面协调机制，负责研究提出改革试验方案，推进落实改革试验任务，配合做好改革试验成效评估和成果推广应用工作。
针对改革试验任务部署和需求，各相关部门要积极研究支持改革试验的政策措施，预先做好有关工作安排和部署，确保后续改革试验工作顺利推进，一些探索开展先行先试的重大改革举措要率先在试验区域落地，改革举措需要暂时调整实施有关法律、行政法规、国务院文件和经国务院批准的部门规章的部分规定的，按规定程序办理；积极创新支持方式，加强政策协同，支持和允许改革试验过程中试错、容错和纠错；积极支持试验区域内的中央级科研机构、高等学校经主管部门授权参加相关改革试验。相关地方政府要设计好改革试验任务，狠抓重大改革举措落实，在其职责范围内研究制定相应的配套政策措施，做好与相关部门的衔接和协调，切实形成合力。
发挥部际、省级协调机制作用，由国家发展改革委和科技部会同有关部门，组织对试验地区进行年度监督检查和第三方评估工作，及时发现和解决问题，宣传和推广典型经验。根据改革试验年度监督检查和评估情况，按成熟程度及时分类提出重大改革举措推广建议。对较为成熟的改革举措，报国务院批准后在更大范围推广。
2016年，全面推进落实试验区域的改革部署，开展阶段总结评估，对成熟的改革举措及时向全国推广。
试验区域的改革试验方案原则上规划3年，每项改革试验任务在1年内形成可推广、可复制经验。
相关区域的省级政府组织研究编制具体改革试验方案，提出改革试验的主要任务、目标、时间表、路线图和政策需求等，向国家发展改革委和科技部报送申请并抄送相关部门。国家发展改革委和科技部会同相关部门，在部际协调机制下，共同研究改革试验方案，提出试验建议，经国家科技体制改革和创新体系建设领导小组审议后，报国务院审批。
各有关部门和地方要按照本方案精神，统一思想，密切配合，强化全局和责任意识，勇于创新，主动改革，积极作为，抓好落实，确保改革试验工作取得实效。各有关方面要及时总结、宣传改革试验进展和成效，加强社会舆论导向，营造有利于改革的良好社会环境。
新华网评：资本市场健康有赖改革持续推进_评论
6日，中国证监会有关负责人答新华社记者问，强调要“把稳定市场、修复市场和建设市场有机结合起来”。我国A股市场自6月起开始调整，期间，为稳定资本市场，政府采取了诸如“双降”、加强对融资融券管理、打击违法犯罪、抑制股指期货过度投机等多项手段整顿市场秩序。经过2个多月的去杠杆，沪指大盘在3000点上下显露出较强的企稳迹象。纵观这七八十天的政府“救市”表现，可以看到其工作重心明显有一条从稳定市场向修复市场，最终到建设市场的移动轨迹。之所以出现这种变化，是因为资本市场要想健康发展，最终还是要靠改革的持续推进。 客观的说，在本轮市场调整中，政府出手是非常快的。沪指6月12日达到本轮高点5178.19，徘徊数日后掉头向下。到26日，创业板跌9%，创下历史最大跌幅，调整趋势基本确立。随即央行宣布，28日起降息、定向降准。7月8日，央行、财政部、国资委、保监会、中央汇金公开表态，支持维护股票市场稳定。第二天，股市开始阶段性企稳。然而，受到人民币汇改带来的短期冲击，政府随之采取的一系列积极修复市场举措未能稳住大盘。8月20日起，沪指五连阴，最低下探至2850.71。 沪指再下台阶带来的一大好处，是市场泡沫被基本挤完，这就为加速推进资本市场改革创造了机会。于是，近日来证监会举动频频，先是在8月31日联合财政部、国资委、银监会发布《关于鼓励上市公司兼并重组、现金分红及回购股份的通知》，大力推进上市公司并购重组，鼓励上市公司现金分红和回购股份；此次答新华社记者问又表示：这轮股市异常波动，进一步暴露了我国股票市场不成熟、制度不健全、监管不适应，以及上市公司和投资者结构不合理，短期投机炒作过多等问题。解决这些问题，根本上要靠深化改革，健全法制，完善监管。 尤其是提出了要“研究制定实施指数熔断机制方案”。所谓熔断机制，是美国证券交易委员会设立的一种保护机制，即在交易过程中，当价格波动幅度达到某一限定目标时，交易将暂停一段时间。中国股票市场没有熔断机制，但是在期权市场已经采用。这种机制被认为可以对股指期货市场的交易风险提供预警，进而防止风险的突发性和风险发生的严重性。此外，还为控制交易风险赢得思考时间和操作时间。有利于消除陈旧价格导致期货市场流动性下降，可以消除交易系统的指令堵塞现象，消除陈旧性价格，保证交易的畅通。 央行行长周小川也在9月4日至5日举行的G20财长和央行行长会议上力挺A股。他表示，中国政府采取了一系列政策措施避免了股市断崖式下滑和系统性风险发生，股市调整以来，杠杆率已明显下降，目前人民币兑美元汇率已经趋于稳定，股市调整已大致到位，金融市场可望更为稳定。这也是个可喜的变化。如果说本轮稳定资本市场有什么值得总结的话，各监管部门需要更高层统一“救市”步调应该算一个。此次周行长、证监会相继表态，也许说明内部协调机制已经理顺。 “建设市场”并不是孤立的，还需要和稳定市场、修复市场有机结合起来。于是此次证监会答问，除了谈到要加强改革，亦同时释放向好预期，称：“目前，股市泡沫和风险已得到相当程度的释放，市场交易基本正常，流动性较为充裕，市场内在稳定性增强。”证监会还强调：“今后，当市场剧烈异常波动、可能引发系统性风险时，中国证券金融股份有限公司仍将继续以多种形式发挥维稳作用。”（方烨）
王正伟会见多哥保卫共和联盟代表团
新华社北京9月7日电 全国政协副主席、国家民委主任王正伟7日在人民大会堂会见了以第二副主席巴齐为团长的多哥保卫共和联盟代表团，双方就进一步发展中多两国、两党关系进行了深入交流。
聚焦中小学教师职称制度改革
新华社北京9月7日电 老年教师伤了心、中年教师寒了心、年轻教师不安心……长期以来，中小学教师一到评职称就“闹心”。 2015年新学期开学，国务院常务会议决定全面推开中小学教师职称制度改革，中小学教师的职称晋级、评价标准、评审过程等都有了新规定。这些新规则能否落实？是否回应基层诉求？还有没有障碍？能否真正管用？记者就此进行了深入采访。 “教师职称是评一次伤一次，因为高级教师的名额太少，而高级和中级之间的待遇差距又太大。”河南济源市克井一中校长李新乐说起评职称，满脸都是焦虑。 很长一段时间以来，我国中小学教师职称是按照岗位设置，以名额指标来评职称。“这种职称评定制度，不单单伤害某个老师，而且对整个教师队伍都有冲击。”李新乐说。 在湖南怀化通道县小学，“退多补少”的政策让校长蒙兰凤十分苦恼：“假如我们学校小学高级职称的比例是70％，但规定要求比例是50％，超过了就不分指标了。有一段时间我们学校连续5年都没有指标。” 湖南怀化通道县一中校长杨保仲说，如果学校引进优秀教师，他们在其他学校评了职称过来，本校一些优秀老师，就没有希望晋级了。 对于我国1270万中小学教师，职称指标的“僧多粥少”已成为他们职业发展的巨大瓶颈。蒙兰凤说：“希望渺茫，会让老师觉得辛勤播种却无法收获，很自然产生职业倦怠。” 此次改革提出要建立统一的中小学教师职务（职称）系列，在中小学设置正高级教师职务（职称），这些措施旨在打通中小学教师的晋升通道。有专家建议要适当增加各个学校相应职级的职数，确保有效做到评聘结合，同时要建立职级动态监管机制。 杨保仲表示，国家政策层面应鼓励优秀的年轻老师向更高层次发展，职称评定可以适当提高门槛，但是不要受指标限制。让业绩说了算，鼓励人尽其才、才尽其用。 “表面看上去是材料评选，是集体研究决定，事实上还是行政干预因素，有领导打招呼，还有增补指标。这些最后评上的人，从推上去，到评审出来，都有人暗中保驾护航。”一位不愿透露姓名的中学校长表示，过去教师职称评定，行政分量太重。从名额分配，到哪些人选送材料，都是行政力量主导。在评委会上，哪些人优先保证，甚至哪些人过，都有行政因素，这容易导致职称评定成为一种拉关系、走后门的温床。 针对这种现象，这次改革提出要建立以同行专家评审为基础的评价机制，并公示结果，接受监督。广东佛山南海九江海寿小学校长张永辉认为，单纯依靠同行评还是不行，因为中国是个人情社会，难免产生偏颇。他建议可以首先采取同科组老师互评，然后是科领导、行政领导协调把关，最后不可或缺的是提交校代会审议通过，形成最终的结论，程序一定要完善，才能确保公平公正。 一位多年担任中小学教师职称评委、评审组负责人的湖南省教育专家对记者说，过去也有大量的一线教师在参加评审，也是同行，但是实际效果不大。究其原因，是同行评审的规则程序不够细化，只有指导意见。如何找到一种真正体现民主的、随机抽样的一种同行评审机制？如何让更多一线的教师、包括乡村教师都参与进来？这些都需要进一步研究，制定规范。 此次改革提出要修订评价标准，注重师德、实绩和实践经历，改变过分强调论文、学历倾向。上海市虹口区第三中心小学校长盛裴说，优秀的中小学教师能成为教学实践的专家，肯定会有自己的一套理论，但并不一定都要以论文的形式表达出来。中小学教师评职称一定要淡化论文，重视教师在课堂上的实际能力。 多年来，由于教师评职称有论文要求，导致论文“注水”现象频现。不但这种论文没有任何含金量，由此衍生的腐败之风也越来越严重。 湖南省一位老教师表示，论文不能完全不要，教师也需要总结教学工作，但是要规范论文的评审渠道，强调评论文绝对不能收取老师任何费用，彻查严处以发表论文作为敛财手段的不法行为。 “改革导向很重要。”盛裴说，过去的评价导向就是让老师去写论文、搞科研。以前你的水平再高，学生再优秀，你也评不上。现在的导向就是着重在教学一线。 评价教师究竟该以什么为标准？张永辉认为，教师最重要的是职业道德标准。“如果一个老师30多年坚守在边远贫困的地方教书育人，即使他没有学历论文，国家也应评他当高级教师！” 顺应基层教师的呼声，此次改革已再次明确提出，修订评价标准，向农村和边远地区教师倾斜。（记者吴晶、刘奕湛、袁汝婷、李亚楠、郑天虹、仇逸）
评论：期待中小学讲台上有更多教授出现_评论
新华社北京9月7日电（记者 王晓磊）1270万中小学教师将收到一份“大礼包”：国务院常务会议前不久决定，全面推开中小学教师职称制度改革，包括在中小学设置正高级教师职务（职称），并改变过分强调论文、学历的倾向。
这是一份今年教师节前暖心、贴心的节日礼物，真正抓到了教师待遇和成长的问题。众所周知，和待遇紧密关联的职称评审，一直是中小学教师头疼的“天花板”。作为工作压力大、教学负担重的群体，他们一方面整天围着孩子转，一心扑在课堂上，承担大量教学和管理任务，另一方面业务上升空间却有限，大多数中小学教师职务通常只能熬到“副高”就“船到码头车到站”。
此外，评价标准长期“跑偏”、脱离实际，也困扰着广大中小学教师。中小学教师的优劣，原本在于教学水平、工作实绩。但一段时间以来，职称评审标准片面强调学历、科研、论文，而基层教师难以分心二用，为评职称被迫去跑论文、谋版面，滋生形式主义，甚至导致“暗箱操作”的潜规则腐败。在偏远农村地区，论文、科研更是成为老师们业务晋升和待遇提升的“瓶颈”。
基层一线的中小学教师，是人才强国的第一关，承担着为国家育苗的基础性重任。及时矫正职称评审的“指挥棒”，做到公正、公平，贴近教学实际，一方面能让更多教师专心教学，做好本职工作；另一方面也能吸引更多高素质人才加入中小学教师队伍。
好的蓝图要有好的实施。如何落实国务院的好政策，还需各级各地真正把好评审关，严格地从师德、实绩和教学实践经历出发，让优秀中小学教师脱颖而出，获得符合他们业务能力的职称和待遇。此外，还应真正做到资源向农村和边远地区倾斜，例如探索老师跨校竞聘、跨区竞聘的办法，引导优秀教师从重点学校到非重点学校、从城镇学校到农村学校。让我们共同期待：中小学课堂上有更多教授出现。
前八月全国城镇保障房开工598万套完成八成任务
新华社北京9月7日电（记者 韩洁）今年全国城镇保障性安居工程计划新开工740万套（其中各类棚改580万套），基本建成480万套。八个月过去了，这一计划进展如何？
住房和城乡建设部7日发布数据显示，截至8月底，全国城镇保障性安居工程已开工598万套，基本建成506万套，分别占年度目标任务的80％和105％；完成投资9200亿元。其中，棚改开工452万套，占年度目标任务580万套的78％。
保障性安居工程的顺利实施，既关系到广大人民的切身利益，也关系着国家政策目标的实现。
记者从财政部了解到，今年以来，为支持加快推进保障性安居工程建设，中央财政加大资金拨付力度，目前今年中央财政安排的保障性安居工程专项资金1243亿元已全部下达，此外，保障性安居工程配套基础设施中央预算内投资补助第一批340亿元也已下达。
新华社评论员：续写雪域高原新传奇——热烈庆祝西藏自治区成立50周年_评论
新华社北京9月7日电 滚滚雅鲁藏布江奔流不息，滋养距离太阳最近的神奇土地；雄伟布达拉宫傲然挺立，见证雪域高原半个世纪的沧桑巨变。在西藏自治区成立50周年之际，我们向西藏各族干部群众和各界人士，向人民解放军驻藏部队和武警部队官兵，向所有为西藏的发展和稳定作出贡献的同志和朋友们，致以亲切问候和热烈祝贺！ 岁月，像一支如椽巨笔，记录下西藏自治区50年的历史性跨越。地方生产总值增长281倍，人均寿命从35.5岁提高到68.2岁，冰箱、电视、摩托车、手机等渐成百姓生活“标配”，“靴子无底，牛背无毛”的运输景象不再，7.5万公里公路联通大美西藏……神秘与开放、古老与现代、传承与发展，和谐共存于这片120万平方公里的壮美热土。一项项发展成果，折射出党和国家对西藏发展的有力支持，饱含着西藏人民自强不息、团结奋斗的辛勤耕耘。这是社会主义制度和民族区域自治制度在雪域高原的成功实践，也是对西藏自治区成立50周年的最好纪念。 50年春华秋实，党中央的深切关怀与国家始终如一的支持是西藏发展的坚强支撑。1980年至今，中央先后召开6次西藏工作座谈会，一系列顶层设计充分发挥西藏独特优势，不断加大支持力度，逐步探索出一条具有中国特色、西藏特点的发展路子。党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想，坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则，党的治藏方略在实践中进一步丰富和完善。一系列重大决策部署，为西藏跨越式发展和长治久安指明了方向，更加坚定了300多万西藏人民与祖国同呼吸、共命运的信心与决心。 50年物换星移，民族区域自治制度为西藏进步提供了深厚的内在动力。自治区成立以来，不仅经济快速增长，更深刻改变了人民的命运和精神面貌。在旧西藏连做人的基本权利都没有的百万农奴，拥有了平等参与管理国家的权利，享受着管理本地区和本民族事务的自治权利；从婚丧嫁娶到语言保护，从宗教信仰到文化传承，300多部地方性法规和具有法规性质的决议和决定守护着西藏的独特习俗。崭新的制度唤醒了沉睡的土地，带来了文明的力量。千千万万农奴后代通过努力成为受人尊重的医生、教师和国家干部，意气风发投身西藏建设，实现着祖辈难以企及的梦想，有力证明了民族区域自治制度的巨大优越性和强大生命力。 50年砥砺前行，精神的力量如灯塔照亮西藏人民的奋进之路。深厚的爱国主义情怀，是西藏人民国家认同感和民族自豪感的不竭源泉。昔日全力支持抗战、为国家命运而战的担当，如今化作为团结奋斗的价值追求。人民军队和一代代援藏干部扎根雪域高原、矢志艰苦奋斗筑就的“老西藏精神”“两路精神”，树立起凝聚人心的伟大旗帜。“在高原上工作，最稀缺的是氧气，最宝贵的是精神。”精神财富不仅承载了无数英模奋斗与奉献的共同记忆，也维系着各民族团结一心、守望相助的情感纽带，成为新时期西藏改革发展的重要动力。 半世纪弹指一挥间，雪域高原跨越千年的发展奇迹令人鼓舞，更给人弥足珍贵的深刻启示。牢牢坚持党的领导、社会主义道路、民族区域自治制度，始终是确保西藏繁荣稳定的基石。把改善民生、凝聚人心作为西藏经济社会发展的出发点和落脚点，将着眼点和着力点放到维护祖国统一、加强民族团结上，才能进一步做好西藏工作。新形势下，将西藏置于国家发展的战略全局，深入贯彻落实党的治藏方略，雪域高原必能续写新的发展传奇。 一面面迎风飘扬的五星红旗，一张张充满希冀的纯真笑脸，一幅幅表达感谢的巨型标语，诉说着雪域高原与祖国命运相连、梦想与共的血脉深情。站在新的历史起点，让我们为建设一个更加富裕、文明、美好的西藏团结奋进，共同实现“两个一百年”伟大目标，携手迈向中华民族伟大复兴的中国梦。
陕西黄河第一高桥成功合龙
新华社陕西延安9月7日电（齐中熙、刘静）陕西境内黄河第一高桥——延（安）延（川）高速公路黄河特大桥7日成功合龙。大桥最高桥墩柱最高处达141米，连接陕西延川和山西永和两地，也是黄河沿岸第二高桥。
据承建单位中国铁建十四集团延延高速公路项目部负责人介绍，延延黄河特大桥是延延高速公路的控制性工程，飞跨秦晋大峡谷。通车后，位于黄河两岸居民将结束“隔河相望”的历史。
中国铁建十四集团项目技术人员介绍，大桥全长1072米，设计为双向四车道，为六跨大跨径连续刚构桥。集水深、墩高、跨长为一体，技术含量高，施工难度大。沿线群山起伏，沟壑纵横，交通环境恶劣，地质条件复杂，资源严重匮乏，且自然灾害频发。建设者们针对桥梁施工的关键技术和难点展开系统研究，通过对关键施工工艺的控制，成功化解一个个难点和风险点。
此外，项目施工人员还成功解决了裸岩地质条件下钢便桥管桩施工、砂砾地质条件下大型沉井施工、高桥墩施工垂直控制和表面收缩裂纹控制等一系列技术难题，为今后同类桥梁的施工积累了经验。
此前，从陕西延川到山西永和要经过100多公里蜿蜒曲折的盘山公路，路况好时开车需要四、五个小时，遇到恶劣天气交通最长中断达半个月之久。这座大桥建成通车后，将成为陕北和晋中之间往来的最便捷通道，两地之间开车50分钟即可抵达。
证监会央行喊话力挺 A股现多重积极信号
在近期遭遇连日下跌的尴尬局面后，上周末中国A股迎来证监会、央行的发声力挺。此间分析人士在接受中新社记者采访时表示，官方正在试图为稳定股市打造系统工程，此举无疑有利于稳定市场信心，考虑到当前股市的整体情况，A股正在显现更多的积极信号。 中国证监会6日晚间发布公告称，目前，中国股市泡沫和风险已得到相当程度的释放，市场交易基本正常，流动性较为充裕，市场内在稳定性增强。股市涨跌有其自身运行规律，一般情况下政府不干预，但在股市发生剧烈异常波动、可能引发系统性风险时，政府绝不会坐视不管，将及时果断采取多种措施稳定股市。 值得注意的是，这并非近期中国官方对股市的唯一表态。中国央行行长周小川近日在二十国集团(G20)财长和央行行长会议上表示，股市调整以来，杠杆率已明显下降，对实体经济也未产生显著影响。目前人民币兑美元汇率已经趋于稳定，股市调整已“大致到位”，金融市场可望更为稳定。 对此，武汉科技大学金融证券研究所所长董登新在接受中新网记者采访时表示，官方此举在于规劝投资者不必过分恐慌，提醒股市的泡沫已得到相当程度的释放，并表态将适时介入、稳定市场；考虑到目前A股场内融资余额大幅下降到约1万亿元(人民币，下同)，回到去年年底的水平，且部分个股的市盈率亦出现明显的缩水，A股正在显现更多的积极信号。 中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才亦表赞同。徐洪才认为，目前上证综指已从年中的5000多点一路下跌至3000点左右，6月中旬以前积累的泡沫“已基本被挤完”。此外，与前几轮调整不同，8月下旬中国A股的震荡对全球股市产生了一定程度的负面外溢效应，加深了外界对中国经济的疑虑。 徐洪才进一步指出，在此情况下，官方明确股市调整大致到位，这既是基于事实作出的判断，也有提振国内外投资者对中国经济和金融稳定信心的考虑。 受此影响，当天A股具有代表性的上证综指一改颓势，低开高走，截至上午收盘，沪指涨0.87%，收3187点。 针对未来的工作安排，证监会表示，将继续把稳定市场，防范系统性风险作为首要任务，把稳定市场、修复市场、建设市场有机结合起来，着力培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场，并提出培育发展机构投资者等四方面举措。 对此，董登新表示，此举表明监管层在维护市场稳定之余，推进A股市场化改革、法制化改革的步伐仍在继续。监管层提出下一步工作的主要抓手，做好市场建设工作，其核心在于为“稳定股市”打造系统工程，而非单纯专注于市场走势本身，避免头痛医头、脚痛医脚。 董登新认为，此前股市的异常波动，进一步暴露了中国股票市场不成熟、制度不健全等问题，证监会的上述措施正是尝试攻克相关问题的针对性措施。 “发展机构投资者是为了改革A股‘散户市’的现状，推进注册制改革是为了改革‘政策市’。”董登新说，而备受关注的熔断机制方案则是为了弥补现有的涨跌停板制度，提出更严格的市场保护机制。 所谓熔断机制，是美国证券交易委员会设立的一种保护机制。根据美国证交会的最新规定，当标普指数在短时间内下跌幅度达到7%时，美国所有证券市场交易均将暂停15分钟。 在宝城期货金融研究所所长助理程小勇看来，熔断机制相当于“减震器”。它的好处在以下几个方面：一是对市场的交易风险提供预警作用，有效防止风险的突发性和风险发生的严重性；二是为控制交易风险赢得思考时间和操作时间；三是有利于消除陈旧价格导致期货市场流动性下降；四是为逐步化解交易风险提供制度上的保障。 董登新指出，实际上，A股目前实施的10%涨跌停板制度和新股临时停牌制度都属于广义上的熔断机制，在这个意义上，此次监管层提出研究制定实施指数熔断机制方案，或许在于制定更加严格的临停机制。 董登新进一步指出，新规可能针对权重蓝筹个股实施8%跌幅的熔断安排，比如“两桶油”和“四大行”等，但熔断机制不应该在个股上滥用。就指数而言，可能设定6%的熔点是合适的，即当沪指或者沪深300出现6%的跌幅时，暂停交易一段时间，给市场一个冷静期，让投资者充分消化市场信息，防止市场非理性的大幅波动。（记者 陈康亮）
＊ST金路董事长董秘双双被查 大股东更迭重组遇困
新华社成都9月7日专电（记者 胡旭）四川金路集团（即深交所上市公司“＊ST金路”）6日晚间发布公告称，公司董事长张昌德、董事局秘书刘邦洪分别因违纪和涉嫌刑事犯罪被调查，不能履行相应职务。同时披露的详式权益变动报告书显示，自然人刘江东已经取代宏达集团成为其第一大股东。之前正欲借壳＊ST金路上市的浙江新光控股集团重组进程恐遇波折。
公告披露，近日公司收到中共德阳市国资委通知，公司董事长张昌德因违纪问题已予立案调查，不能履行公司董事长职务。另外，德阳市公安局通知，公司董事局秘书刘邦洪因涉嫌刑事犯罪已被德阳市公安局刑事拘留，不能履行公司董事局秘书职务。同时，9月5日公司收到刘邦洪辞职报告，因个人原因申请辞去公司董事局秘书、总裁助理职务。
公开资料显示，张昌德先后在四川省德阳市经委、德阳市经贸委，以及德阳市国资委任职。2013年8月，张昌德被选举为金路集团第八届董事局董事长，接替当时涉嫌犯罪的前任董事长刘汉。＊ST金路表示，目前生产经营情况正常，公司将尽快召开董事会，按照法定程序确定行使董事长和董事局秘书职务的人员。
同日，＊ST金路还披露了详式权益变动书，自然人股东刘江东在8月份连续密集增持，持股比例上升至10％，成为＊ST金路的第一大股东。在9月1日披露的股东权益变动提示公告中，公司称其实际控制人仍为德阳市国有资产监督管理委员会。
高管被查，大股东更迭，＊ST金路正在进行的重组计划恐将面临波折。据悉，＊ST金路今年6月公布定增预案，拟向新光集团及自然人虞云新发行股份，购买万厦房产100％股权、新光建材城100％股权，实现新光集团主要资产的借壳上市，将盈利能力较强的房地产开发和商业经营资产置入上市公司。8月份证监会决定受理该次重组项目申请，目前尚未公布最新进展。7日上午，公司公告称有重大事项披露，决定当日起停牌。
新西兰官员：“一带一路”带来新机遇
新华社厦门9月7日电（记者 付敏、陈旺）7日在厦门举办的首届中国—新西兰市长论坛上，多名新西兰官员表示，中国的“一带一路”战略为新西兰发展带来新的机遇，将持续促进两国在经济、文化、旅游等方面的深层次交流。
新西兰驻华大使麦康年认为，“一带一路”战略将沿线国家的经济、文化联系在一起，各国可以共享资源、共享贸易成果。作为新西兰的重要合作伙伴，中国的发展也将让新西兰受惠。
“‘一带一路’战略适应了经济全球化的需求，为沿线国家带来共同繁荣的新机遇和新的合作空间。”麦康年说，“2014年，新西兰与中国政府设定了一个新的目标：到2020年，两国的双边贸易额达到300亿新元。我们对此非常有信心。”
“‘一带一路’战略鼓励中国企业走出去，而惠灵顿地区有机场、大型商场等诸多基础设施需要建设和完善，中国企业所提供的，正是我们所需要的。”比格斯说，“我们在旅游、现代农业等领域较为发达，欢迎中国企业对这些领域进行投资。”
新西兰奥克兰市市长布朗指出，“一带一路”战略是中国与世界紧密联系的纽带，将对世界经济产生广泛影响。
“奥克兰市与中国的广州、青岛、宁波等城市都有紧密的经济贸易往来。中国企业在奥克兰交通建设、旅游服务等领域投资也在持续增多。”布朗说，希望奥克兰的生物科技、生态环保等领域能被更多的中国企业关注，得到更多投资。
首届中国—新西兰市长论坛由中国人民对外友好协会与新西兰地方政府协会合作举办。来自中新两国25个城市的市长及代表共计200余人出席本届论坛。
为世界和平与发展贡献一份“中国方案”——军事专家谈学习席大大主席在纪念中国抗战胜利70周年大会上的重要讲话
为世界和平与发展贡献一份“中国方案”——军事专家谈学习席大大主席在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上的重要讲话
新华社北京9月7日电（王逸涛、吴伟超）席大大主席在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上的重要讲话中18次提及“和平”。来自军事科学院、国防大学和西安政治学院的专家们在接受采访时认为，习主席的讲话深刻揭示了战争与和平的辩证关系，从历史的高度揭示了认识和平的珍贵，从未来的视野阐释了维护和平的重要。
“习主席的讲话是中国政府对维护世界和平、促进共同发展的真诚祈愿，是对世界发展大势的准确把握，是对中国坚持走和平发展道路的庄严承诺。”军事科学院国防政策研究中心研究员温冰说。
战争是一面镜子，能够让人更好认识和平的珍贵。习主席明确指出，“今天，和平与发展已经成为时代主题，但世界仍很不太平，战争的达摩克利斯之剑依然悬在人类头上。我们要以史为鉴，坚定维护和平的决心”。
国防大学马克思主义研究所研究员颜晓峰认为，习主席的讲话突出强调了共同防止战争的达摩克利斯之剑失控坠落的现实危险，阐发了基于历史惨痛教训坚定和平发展道路的复兴战略。
温冰说，弘扬正义、珍爱和平、维护和平，始终是全体中国人民的共同意志，是世界爱好和平人民的共同心愿，中国人民的根本利益与世界人民的根本利益紧密相联。
习主席强调，为了和平，中国将始终坚持走和平发展道路。“中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争的胜利，是中国人民和世界人民为维护人类自由、正义、和平的胜利。中国的持续稳定发展，将为世界和平与发展带来更多的积极力量、和平力量。”西安政治学院教授张培忠说。
习主席的讲话提出了全军将士忠实履行保卫祖国安全和人民和平生活神圣职责、忠实执行维护世界和平神圣使命的根本要求。
颜晓峰说，建设强大军队维护世界和平，就是当代中国的和平之道。“军队是胜利之剑、和平之盾。”
张培忠说，习主席的讲话进一步明确了人民军队对于维护国家安全和世界和平的重大责任。裁军充分彰显了我国同世界各国一道共护和平、共谋发展、共享繁荣的诚意和愿望，也是我军构建中国特色现代军事力量体系，担当起捍卫和平使命任务的必然要求。
专家们坚信，中国倡导的相互尊重、平等相处、和平发展、共同繁荣之路，将为世界和平与发展的崇高事业贡献一份“中国方案”。
中小学教师职称制度改革时间表公布明年完成首次评审
新华社北京9月7日电（记者 刘奕湛、吴晶）记者7日在中小学教师职称制度改革电视电话会议上获悉，会议明确中小学教师职称制度改革时间表，2015年12月底前，各省改革实施方案报人力资源社会保障部、教育部审批，2016年完成人员过渡和首次评审，经过2年左右的努力，实现常态化评审，新制度完全入轨。
“设置正高级职称，改变过分强调论文、学历倾向，同行专家评审为基础的评价机制，职称评审与岗位聘用相结合。”8月26日的国务院常务会议决定，全面推开中小学教师职称制度改革，为基础教育发展提供人才支撑。
人社部、教育部近日印发的《关于深化中小学教师职称制度改革的指导意见》指出，深化中小学教师职称制度改革围绕健全制度体系、拓展职业发展通道、完善评价标准、创新评价机制、形成以能力和业绩为导向、以社会和业内认可为核心、覆盖各类中小学教师的评价机制，建立与事业单位岗位聘用制度相衔接的职称制度。
在中小学教师中增设正高级职称，是改革的一大亮点和突破，也是一项大的政策调整。人社部副部长张义珍表示，各地要按照培养和造就教育家的政策导向评价好正高级教师，坚持高标准、少而精，严格控制数量，确保质量，树立中小学教师发展标杆和楷模，发挥“传、帮、带”作用，带动形成一支高素质专业化的中小学教师队伍。
据了解，2009年1月，经国务院常务会议审议同意，山东省潍坊市、吉林省松原市和陕西省宝鸡市开展了中小学教师职称制度改革试点。2011年9月，为进一步积累经验，探索解决改革试点中遇到的突出问题，国务院常务会议研究决定，全国各省、自治区、直辖市各选择2－3个地级市，开展中小学教师职称制度改革扩大试点工作。
据悉，扩大试点过程中，329.3万名中小学教师进行了职称（职务）过渡，按照新的评价标准和办法新晋升正高级教师806名，高级教师3.98万名。
我国将举办最大规模客船搜救演习
新华社济南9月7日电（记者齐中熙、丁静）中国海上搜救中心副主任智广路7日宣布，中国海上搜救中心将于8日在烟台举行大规模客船搜救演习。这次演习将有超过900人参加，是迄今国内最大规模的客船遇险联合搜救演习。
智广路介绍，近年来，国际海上和内河大型客船险情事故频发，引起社会广泛关注。演习将模拟大型客滚船“渤海希望”轮在航行途中与另外一艘商船发生碰撞的事故。碰撞事故造成客滚船汽车舱起火，船上500多名旅客和船员急需救助。险情发生后，中国海上搜救中心立即根据海上搜救应急预案启动应急响应，组织力量开展救援。
演习将分为船舶内部自救、海上大规模人员撤离和海上人命救助三个场景。包括船舶灭火自救、海上搜救协调指挥、旅客疏散撤离、人员大规模转移、海陆空三位一体搜救和搜救力量展示等6个演习科目。
“这次演习是迄今国内举办的规模最大、转移旅客最多的客滚船搜救演习。”智广路说。此次演习有三个特点。第一是多部门联动、海陆空立体演练，并将首次对演习全过程进行评估。第二是首次使用客船海上撤离系统进行大规模人员撤离。第三是贴近实战、针对性强，体现“惠海泽航，人本至善”的海上搜救文化理念。
此次演习由交通运输部、山东省人民政府联合主办。海事、救捞等12个单位和部门所属22艘船艇、2架直升机、2辆救护车、900余人将参加演习。渤海海峡地理位置特殊、气象海况复杂，历来是海上事故易发区。
张德江：发挥人大立法主导作用加快形成完备的法律规范体系
张德江在广东调研并出席全国地方立法研讨会时强调
发挥人大立法主导作用 加快形成完备的法律规范体系
新华社广州9月7日电（记者 陈菲）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江9月6日至7日在广东出席第21次全国地方立法研讨会，并在佛山市就地方人大工作进行调研。他强调，要全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，认真实施立法法，充分发挥人大及其常委会在立法工作中的主导作用，抓住提高立法质量这个关键，加快形成完备的法律规范体系，为协调推进“四个全面”战略布局提供法治保障。
张德江指出，立法权是人大及其常委会的重要职权。做好新形势下立法工作，要坚持党的领导，贯彻党的路线方针政策和中央重大决策部署，切实增强思想自觉和行动自觉。要牢固树立依法立法、为民立法、科学立法理念，尊重改革发展客观规律和法治建设内在规律，加强重点领域立法，做到立法主动适应改革和经济社会发展需要。充分发挥在立法工作中的主导作用，把握立项、起草、审议等关键环节，科学确定立法项目，协调做好立法工作，研究解决立法中的重点难点问题，建立健全立法工作格局，形成立法工作合力。
张德江说，地方性法规是我国法律体系的重要组成部分。地方立法关键是在本地特色上下功夫、在有效管用上做文章。当前要落实好立法法的规定，扎实推进赋予设区的市地方立法权工作，明确步骤和时间，做好各项准备工作，标准不能降低，底线不能突破，坚持“成熟一个、确定一个”，确保立法质量。
张德江强调，加强和改进立法工作，要有高素质的立法工作队伍作为保障。要把思想政治建设摆在首位，全面提升专业素质能力，充实力量，培养人才，努力造就一支忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于法律的立法工作队伍。
张德江一直非常关注地方人大特别是基层人大工作。在粤期间，他来到佛山市人大常委会，详细询问立法、监督等工作情况，希望他们与时俱进、开拓创新，切实担负起宪法法律赋予的职责。他走进南海区人大常委会、顺德区乐从镇人大主席团，同基层人大代表和人大工作者亲切交谈，肯定基层人大代表联系群众的有益做法，强调人大代表不能脱离人民群众，必须把人民利益放在心中，时刻为群众着想，听取群众意见，反映群众意愿，帮助群众解决实际问题。张德江指出，县乡人大在基层治理体系和治理能力建设中具有重要作用。要贯彻落实中央关于加强县乡人大工作和建设的精神，认真实施新修改的地方组织法、选举法、代表法，不断提高基层人大工作水平，推动人大工作迈上新台阶。
制造强国，梦想如何成真——专访工信部部长苗圩
落实《中国制造2025》，基本的工作方法是把战略变成规划，把规划变成计划，把计划变成行动，把行动变成实效。制造强国，梦想如何成真？ 在全球主要大国近年来纷纷高度重视制造业、并用新技术重塑制造业的背景下，2015年5月，中国政府发布了《中国制造2025》行动纲领。该纲领将制造业定位成“立国之本、兴国之器、强国之基”，提出了建设制造业强国的三步走战略：第一步，2015年-2025年，迈入制造强国行列；第二步，2025年-2035年，达到制造强国阵营的中等水平；第三步，2035年-2049年，进入世界制造强国前列，建成全球领先的技术体系和产业体系。 《中国制造2025》，就是这三步走战略的第一步，是未来十年指导各级政府相关工作的纲领性文件。宏图大略如何转化为具体的行动，制造强国的梦想如何才能成真？ 近日，《财经》记者专访了工信部部长苗圩。工信部是《中国制造2025》的牵头起草单位，国家制造强国建设领导小组办公室也设在工信部，苗圩则是领导小组第一副组长。领导小组组长，是国务院副总理马凯。 破除一切制约创新的思想障碍和制度藩篱，把创新打造成推进制造强国建设的核心力量 《财经》：今年以来，中央和国务院连续发布了几个指引改革创新和产业升级的重要文件，3月的《关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》（下称《若干意见》）、5月的《中国制造2025》行动纲领、7月的《“互联网+”行动指导意见》（下称《指导意见》）。在您看来，这些文件中体现出来的理念和思路，跟过去有何不同？这三份文件有何逻辑关系？ 苗圩：这些文件的理念和思路是十八大以来新一届中央政府新思路、新观念在具体领域的体现。 与过去相比，这些文件的理念和思路更加突出以下三个特点：一是更加突出创新驱动。《若干意见》强调创新在提高社会生产力和综合国力方面的重要地位；《中国制造2025》把创新摆在制造业发展全局的核心位置；《指导意见》提出以融合促创新，最大程度汇聚各类市场要素的创新力量，推动融合性新兴产业成为经济发展新动力和新支柱。 二是更加突出深化改革。党的十八届三中全会作出了全面深化改革的重大战略部署。 《若干意见》明确提出要使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，破除一切制约创新的思想障碍和制度藩篱；《中国制造2025》将深化体制机制改革作为战略支撑和保障，努力破除我国制造业发展的体制机制障碍，解决制约我国制造业转型升级的深层次矛盾，激发市场活力；《指导意见》则充分发挥互联网对资源的逆向重组作用，倒逼相关产业领域加速变革。 三是更加突出人才为本。人才强国已经上升为国家战略，是“提升国家核心竞争力和综合国力，为全面建成小康社会和实现中华民族的伟大复兴提供重要保证”。《若干意见》明确提出坚持人才为先的发展思路；《中国制造2025》中提出，要加快培育制造业发展急需的经营管理人才、专业技术人才、技能人才，建设一支素质优良、结构合理的制造业人才队伍。 从三者的逻辑关系来看，《若干意见》是体制机制层面的保障，是对工业发展制度环境的建设，是制造业发展的基础；《中国制造2025》行动纲领是对制造业重点领域和任务的谋划，是制造业发展的核心；《指导意见》是对制造业发展方式和途径的指引，是制造业发展的手段。 《财经》：《若干意见》中，提到“破除一切制约创新的思想障碍和制度藩篱”。在您看来，就政府而言，制约创新的最大思想障碍和制度藩篱是什么？ 苗圩：近年来，我国科技创新工作取得显著进展。但目前我国企业创新能力依然薄弱，许多领域缺乏具有自主知识产权的核心技术，企业尚未真正成为创新决策、研发投入、科研组织和成果应用的主体，制约企业创新的体制机制障碍仍然存在。 “破除一切制约创新的思想障碍和制度藩篱”，就是要把创新打造成为推进制造强国建设的核心力量。 要完善国家制造业创新体系。围绕产业链部署创新链，围绕创新链配置资金链。强化以企业为主体、市场为导向、产学研用相结合的制造业创新体系。加强顶层设计，加快建立以创新中心为核心载体、以公共服务平台和工程数据中心为重要支撑的制造业创新网络。 要加强关键核心技术研发，力争在集成电路、新一代移动通信、大数据、智能机器人、节能与新能源汽车等领域，突破一批关键核心和共性技术。更加注重“四基”发展，在关键基础材料、核心基础零部件(元器件)、先进基础工艺及产业技术基础方面不断提升其发展水平。 《财经》：几份文件均强调，让企业成为创新主体，让市场发挥主导作用。具体到《中国制造2025》中提出的任务，政府怎样帮助实现这一目标？实施建设制造业创新中心，政府打算为此投入多少资金？资金怎样使用才能最有效率？ 《中国制造2025》提出，要加强顶层设计，加快建立以创新中心为核心载体、以公共服务平台和工程数据中心为重要支撑的制造业创新网络，建立市场化的创新方向选择机制和鼓励创新的风险分担、利益共享机制。强化企业技术创新主体地位，支持企业提升创新能力，推进国家技术创新示范企业和企业技术中心建设，充分吸纳企业参与国家科技计划的决策和实施。发挥行业骨干企业的主导作用和高等院校、科研院所的基础作用，攻克一批对产业竞争力整体提升具有全局性影响、带动性强的关键共性技术，加快成果转化。 在资金投入模式方面，将运用政府和社会资本合作（PPP）模式，引导社会资本参与制造业重大项目建设、企业技术改造和关键基础设施建设。同时创新财政资金支持方式，逐步从“补建设”向“补运营”转变，提高财政资金使用效率。 《财经》：一般认为，自主创新有三种模式：原始创新、集成创新、引进消化吸收再创新，在实施《中国制造2025》行动纲领时，政府该如何引导三类创新？哪些行业，应当把重点向自由创新倾斜？哪些行业，比较适合后两种创新？ 苗圩：自主创新包括原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新三种形式。在实施《中国制造2025》过程中，要坚持市场主导、政府引导的原则。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，强化企业主体地位，激发企业活力和创造力。 《中国制造2025》突出创新驱动发展战略，创新主线兼顾新兴产业和传统产业。新兴产业方面，要求围绕新一代信息技术、智能制造、增材制造、新材料、生物医药等领域创新发展的重大共性需求，形成一批制造业创新中心（工业技术研究基地），重点开展行业基础和共性关键技术研发、成果产业化、人才培训等工作。 信息通信技术与各产业领域的技术融合创新，正在以前所未有的广度和深度推动生产方式和发展模式的变化 《财经》：在“‘互联网+’协同制造”部分中，《指导意见》提出了多个目标：发展智能制造、大规模个性化定制、提升网络化协同制造水平、加速制造业服务化转型。工信部是该领域的第一牵头部门，不知您对推动这项工作有何计划？ 苗圩：当前，工信部在推动“互联网+”协同制造方面重点做好以下工作：一是大力发展智能制造。加强智能制造顶层设计，研究制定智能制造发展战略，编制智能制造专项规划。组织实施智能制造专项，支持智能制造装备和产品创新发展，继续推动国家智慧家庭应用示范基地创建，推动智能网联汽车、智能穿戴、服务机器人等新型智能终端产品研发和产业化。推动传统装备智能化改造和升级，分行业制定传统装备智能化改造路线图，组织开展重点行业智能车间、智能工厂试点，培育一批样板企业并组织推广行业应用示范。 二是培育新型生产模式。培育发展开放式研发组织模式，推动数字化、网络化设计工具在企业产品研发设计中的应用，加快构建用户深度参与、产业链高度协同的新型研发体系。发展新型生产制造模式，开展互联网与工业融合创新试点、物联网创新应用试点，培育基于互联网的大规模个性化定制、云制造等新型制造模式，推动形成基于消费需求动态感知的研发、制造、服务新方式。 三是提升网络化协同制造水平。研究制定工业云创新发展指导意见，继续开展工业云创新服务试点，加强工业云平台建设和培训推广，推进研发设计、数据管理、工程服务等制造资源的开放共享。完善中小微企业服务体系，实施中小企业公共服务平台网络建设工程，鼓励电信企业和大型互联网企业打造开放共享的资源平台。建设一批智慧型小微企业创业创新基地，为创业者和小微企业互联网应用提供基础设施、软件支撑、网络安全、数据存储等应用服务。 四是加速制造业服务化转型。鼓励发展基于智能产品的在线服务，组织开展装备制造企业服务化转型试点示范，发展面向用户需求的产品监测追溯、远程诊断维护、产品全生命周期管理等在线服务新模式。培育面向交易的服务新业态，鼓励企业基于产品智能化、供应链在线化的信用信息挖掘，探索开展信用销售、融资租赁、供应链金融等新业务。鼓励大型制造业企业将信息技术、物流、金融等优势业务剥离，面向行业提供社会化专业服务。 《财经》：目前，制造业正在发生新革命，工业4.0、物联网、工业互联网、大数据、云平台、智能制造等概念都在流行，许多企业有眼花缭乱无所适从之感。在您看来，这些时髦概念背后的实质是什么？企业该如何根据自身情况来应对这些最新趋势？ 苗圩：这些概念的实质是以互联网、物联网、云计算、大数据等新一代信息通信技术不断涌现为特征的新一轮科技革命和产业变革，特别是信息通信技术与各产业领域的技术融合创新，正在以前所未有的广度和深度推动生产方式和发展模式的变化。 事实上，很多企业已经开始自觉或者不自觉地推动互联网在研发、生产、经营、管理等各方面的应用，大大提高了生产效率，降低了生产成本，提高了产品质量，提升了企业竞争力。并且，在此方面我国仍然大有可为。 一方面，以智能制造为突破口和主攻方向。所谓智能制造就是要研发出一批智能化的产品。比如说现有的工业机器人只是程序控制的装备，下一代机器人是应该具有一定的“人工智能”的机器人。比如说有一个人如果误操作了，很可能被机器人伤到。如果将来在机器人身上实现人工智能，那么它发现附近安全距离内有人的话就不会去操作，这就是智能化产品的标志。另一方面，通过智能化或者说信息化的生产过程，可以实现全流程的优化，各个环节被监控，可以大大降低不良产品率，顺应中国劳动力成本不断上升的趋势，大大提高效率和效益。 现在人与人之间已经可以做到信息的无缝衔接，实时的交流和共享。将来可以在四个维度，即物和物、物和人、人和物、人和人之间做到信息的充分交流和共享，这将深刻影响到企业的生产经营模式。 《中国制造2025》的实施涉及多个部门，如何真正实现部门间政策资源的联动，仍需进行不懈的努力和探索 《财经》：不少人担心，虽然文件写得非常棒，但如果没有靠谱的落实机制，那文件也就是说说而已。在您看来，从文件到行动，从行动到成果，乐观和不乐观的因素分别有哪些？ 苗圩：乐观因素有以下三个方面：一是思想观念上，各方对制造强国认识达成了共识。在工信部会同有关部门起草制定《中国制造2025》过程中，广泛征求并采纳了有关部门、单位、企业的建设性意见和建议。7月在北京召开了《中国制造2025》省部级专题研讨班，进行了系统学习，进一步统一了认识。 各地积极性也很高，江苏、福建等地已经制定实施落实《中国制造2025》的行动方案或实施意见等，这将会极大地推进《中国制造2025》的有效落实。 二是组织保障上，组织实施机制已经建立。在国家层面，已经建立《中国制造2025》领导小组、领导小组办公室、制造强国建设战略咨询委员会，将加强部门间的沟通，做到重大规划、重大政策、重大工程专项共同协商，统筹推进制造强国建设，提升决策质量。在中央和地方联合推进方面，正在建立部省联动机制，可更多地发挥好地方落实《中国制造2025》的积极性和创造性。 三是具体工作上，执行的针对性较强。《中国制造2025》是制造业未来十年发展的指导性文件，要考虑制造业的整体布局，但又不能面面俱到。为此，《中国制造2025》提出了提高国家制造业创新能力、推进信息化和工业化深度融合、强化工业基础能力等9项主要任务，国家制造业创新中心建设、智能制造、工业强基等5项重大工程，1+X规划体系编制工作，使得推进制造强国拥有具体的工作抓手。 不乐观因素也有三个：第一，当前经济下行压力较大，为追求经济规模和增速，各地区有可能出现一哄而上盲目布局的局面，对有序推进制造强国建设造成一定的影响。第二，从制造业发展规律看，推进制造业由大变强需要政府在支持手段、社会化服务等方面开展深入持续的政策创新，这需要一个不断探索、试错的过程，难以一蹴而就，更不能急于求成。第三，《中国制造2025》的实施涉及多个部门，如何真正实现部门间政策资源的联动，仍需进行不懈的努力和探索。 《财经》：在《中国制造2025》行动纲领的结尾，也提到要“建立《中国制造2025》任务落实情况督促检查和第三方评价机制，完善统计监测、绩效评估、动态调整和监督考核机制”。这无疑是非常必要的实施保障机制，该机制具体如何建立，您能否谈谈您的想法？ 苗圩：相关各方能否落实和执行好，是《中国制造2025》能否发挥作用的关键之处。在这方面，基本的工作方法是把战略变成规划，把规划变成计划，把计划变成行动，把行动变成实在效果。 推动实施《中国制造2025》这项工作的过程中，有几个方面要注意：一要制定实施《中国制造2025》的年度计划。在领导小组各成员单位提出年度工作重点的基础上，明确工作目标、具体任务分工和时间节点。部内也制定了工作计划，明确具体目标和时间要求，按分工抓好落实。加强对年度工作计划执行的跟踪、督促和检查。我们将建立定期信息报送机制，及时了解重要工作进展情况，实施过程中出现的重大问题及时提交领导小组审议。组织战略咨询委的专家们动态发布重点领域技术路线图绿皮书，经领导小组会议审定后执行，每两年更新一次，在技术层面上做到及时调整和修正。 二要建立考核评估机制。加强工作落实情况的督促检查，重点工作进展定期向领导小组及国务院领导汇报。及时委托第三方评估机构对实施情况进行执行情况评估，既包括全面的总体评估，也包括专题性、重点领域的评估，结合新的发展形势和评估结果，对《中国制造2025》的总体目标、重点领域发展目标、战略支撑保障等进行及时调整。 三是建立重大产业工程布局工作机制。对各地规划、工程的落实进展统筹协调。选出基础扎实、条件好的地区和企业，承担相关重点任务，为全国作出表率、树立标杆；在一些关键领域我们还要完善机制，实现竞争择优，避免一哄而上，盲目发展。（马克 谢丽容）
海南52家省以下法院检察院实现财物省级财政统管
新华社海口9月7日电（记者 傅勇涛）记者7日从海南省政法委获悉，作为我国司法体制改革第一批试点地区，海南加快省以下法院、检察院财物上划省级财政统管改革。目前，全省52家省级以下法院、检察院已全部实现了财物统一上划省级财政管理，由市县财政分管的格局被彻底打破。
从今年7月起，海南陆续将各市、县、区法院、检察院经费开始上划省级财政管理，各市县法检两院经费的管理权限划归省级财政，涉及追加预算调整事项须报经省级财政部门同意。2015年司改增加的经费支出由省财政负担，通过向市县转移支付资金予以补助。
为确保改革不遗留问题，海南省财政部门按照先清理再划转的原则，聘请会计师事务所对全省法院、检察院截至2014年底的资产、债权、债务进行了彻底清查。清产核资结果经各级政府确认，省财政厅复核后，资产与债权债务同时上划省级管理。
与此同时，海南已使用统一规范的政府非税收入征管信息系统，具备各级法检两院非税收入上缴省级国库管理的基本条件。目前，《海南省各级人民法院人民检察院政府非税收入收缴管理暂行办法》已由海南省财政厅印发实施。
海南省财政厅负责人表示，下一步将加强对2015年市县法院、检察院预算安排和执行情况的监管，加强人员培训和业务支持。8月中旬以来，海南省财政厅已对市县法检系统进行了一次财政管理业务培训，帮助熟悉省本级预算单位的预算业务规程和预算管理系统操作流程，加强规范财务管理。
宁夏打造丝绸之路经济带推动全面开放纪实
新华社银川9月7日电（记者孙波、陈晓虎、马俊）金秋九月，天高云淡，塞上湖城，一派盛况。7000多名阿拉伯国家政要及中外客商将云集宁夏参加第二届中阿博览会。连日来，进出宁夏的飞机、火车一票难求，银川市各大宾馆爆满，博览会展位抢订一空…… 魅力丝路，神奇宁夏，国际旅游，渐入佳境。阿联酋斥资9亿元在六盘山建设国际旅游休闲度假区，马来西亚警察及其家属将在10年内分批赴宁夏度假、旅游。宁夏的“国际范”越来越足、“朋友圈”越来越大。 一个不沿边、不靠海的内陆省区，何以成为活力、人气、魅力十足的热土？答案是，宁夏党委、政府抢抓“一带一路”战略机遇，用好内陆开放型经济试验区和中阿博览会两块“金字招牌”，积极构建大开放格局。一个开放、富裕、和谐、美丽的新宁夏正在孕育蝶变。 畅通新丝路，当用新思维。自治区党委书记李建华说：“丝路经济实质是通道经济，宁夏打造丝绸之路经济带的战略支点，核心是建好中阿空中、网上、陆上丝绸之路三个通道。” “空中丝路”越来越通畅。银川是利用雅布赖航线连接中东、中亚、非洲、欧洲的最优航空路径，拥有向阿联酋开放第三、四、五航权优势。为此，宁夏开通覆盖全国51个城市、6个国家和地区的70多条航线，人流、物流、信息流有了穿梭通道。银川直飞迪拜航线开通使商旅更加便捷，宁夏货运航空公司使中西部地区西向出口货物不用先向东飞再向西飞，运输成本更低。 “网上丝路”取得实质进展。今年8月，宁夏丝路通网络科技公司的跨境电商网站“丝路购”上线。记者采访时，200多名互联网人才正在紧张调试，将为企业提供中阿境内外通关、商检等一站式服务。“我们还将在丝路沿线国家建设集展示、体验、咨询、售后、推广为一体的‘丝路E站’，构建中阿跨境电商产业链。”宁夏丝路通网络科技公司总经理胥杰说。 “陆上丝路”向高铁进军。宁夏加强与周边省区互联互通，实施包兰铁路扩能改造、太中银和宝中铁路增建二线，尽快建设银西高铁等通道。 穿越千年尘嚣，如今的丝绸之路经济带已听不见驼铃声，取而代之的是日益活跃的网上交易、空中航线及陆上高铁，国际贸易不再受时空局限。 空中、网上、陆上齐发力使“宁夏通道”作用凸显。自治区发改委主任张八五说：“我们要在中阿所需、宁夏所能上下功夫，实现大进大出，形成中阿合作新的增长点，发挥独特的作用。” 盘点三届中阿经贸论坛和第一届中阿博览会成果，有24位中外政要、253位中外部长级官员以及70多个国家、地区和国际机构的高级代表到宁夏出席相关活动，3.7万名客商到宁夏参展、考察，签订各类项目协议636个。宁夏已与130多个国家和地区开展经贸文化交流合作，特别是与阿拉伯国家和世界穆斯林地区的合作交流不断深化。 目前，宁夏内陆开放型经济水平进一步提升。近5年全区外贸进出口总额年均增长35.2％，引进880家境外企业来宁夏投资104亿美元，宁夏企业在30个国家和地区设立74家境外企业，其中26家在丝路沿线国家。 宁夏固原六盘山薯业公司董事长马生科，带着土豆拼搏国外市场的经历激励着越来越多的宁夏人将视野投向海外。他说，到中东最大的感受是当地人对中阿合作充满渴望。为此，他把宁夏的土豆销到马来西亚等国，在约旦建立中国土豆种植基地，在迪拜设立了贸易公司。 毋庸置疑，大开放让宁夏有了更开阔的视野，但是自治区党委、政府清醒地认识到，当前宁夏对外开放层次还比较低，走出去能力较弱。构建内陆开放型经济新机制，弥补外向型经济弱项，是必须破解的难题。 企业合作要推动。据自治区商务厅介绍，在“引进来”方面，阿联酋皇家投资局投资的六盘山旅游休闲度假区已动工，埃及企业在吴忠投资建设的奶粉、蛋白质项目已落地，还有一批项目正在向前有序推进。 尝到甜头的宁夏，决定将开放的大门打得更开。今年7月，宁夏将对外开放提高到前所未有高度，通过了《关于融入“一带一路”加快开放宁夏建设的意见》，明确对外开放的总体要求、目标任务等。这个开放的宣言勾勒出660多万回汉群众心中的“宁夏蓝图”。 到2017年，全区进出口总额、实际利用外资等比2013年翻一番，到2020年再翻一番，开放型经济主要指标增速明显高于全国和西部平均水平，把宁夏打造成辐射西部、面向全国、融入全球的中阿合作先行区、内陆开放示范区、丝绸之路经济带战略支点。 自治区主席刘慧说，国家支持宁夏内陆开放型经济试验区，面向阿拉伯国家和世界各地全方位开放，将大大提升宁夏在国家开放格局中的战略地位。 宁夏的开放大门如何打开？20条意见指明了方向：设立产业引导基金，择优培育、重点突破，推动开放型经济转型升级；加快“引进来”“走出去”，鼓励企业丝路沿线国家建设境外产业园；构筑开放平台，创新中阿博览会办会机制，把中阿博览会办成高层对话、政策沟通、经贸合作、人文交流的战略平台…… 有人说跨境电商障碍多，宁夏丝路通却破解了；有人说清真食品出口不畅通，宁夏塞外香却拿下了；有人说在宁夏办企业与阿拉伯人做生意难，宁夏金银街黄金珠宝文化产业园公司却赚到了……很多当初的“不可能”大都变成了现实。 显然，在“互联网+”的时代，从内陆腹地走向丝路前沿，宁夏的全面开放已不再是传说！
《学习时报》全文发表席大大总书记《做焦裕禄式的县委书记》重要讲话
新华社北京9月7日电 中央党校主管主办的《学习时报》9月7日全文发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在与中央党校第1期县委书记研修班学员座谈时的重要讲话。席大大在讲话中，对县级政权在全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党进程中所起的重要作用给予充分肯定，对县委书记在县域治理和县域发展中的骨干作用给予高度重视，强调县委书记要以焦裕禄为榜样，自觉学习和弘扬焦裕禄精神，始终做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，努力成为党和人民信赖的好干部。
《做焦裕禄式的县委书记》重要讲话，集中反映了以席大大同志为总书记的党中央对全国县委书记群体的深切关怀、严格要求与殷切期望，是新时期党中央对全国县级基层政权建设具有重大指导意义的纲领性文件。讲话的公开发表，对充分发挥县委“一线指挥部”和县委书记“一线总指挥”作用，对推动县域治理和县域发展，进而夺取全面建成小康社会决定性胜利，具有重要指导作用。
我国首张立体清晰肺部气体磁共振影像及首台检测设备问世
新华社武汉9月7日电（记者 吴晶晶、喻珮、余晓洁）中国科学院武汉物理与数学研究所7日宣布，研发成功我国首台超极化气体肺部磁共振成像设备，并获得了首张立体、清晰的肺部气体磁共振影像。这可能为肺部疾病的诊疗带来革命性突破。 近年来，由于吸烟、空气污染、人口老龄化等多种因素，我国肺癌等肺部疾病的发病率逐年上升。2013年世界卫生组织公布的报告显示，下呼吸道感染、慢性阻塞性肺病以及肺癌均已排在我国人群死因的前十位。 科学检测是精准治疗的前提。在肺病的诊疗中，常用有胸透、CT等检测方法。但这些技术的放射性对人体有一定伤害，且不能全面提供衡量肺部健康状态的重要指标，即肺部气－气交换和气－血交换功能指标。普通磁共振成像技术虽然无放射性伤害，且能对人体大部分组织和器官的结构和功能进行成像，但肺部是它的唯一“盲区”，因为肺部内多是气体和空腔组织，图像上是一个黑色空腔区域。 “目前临床上还没有一种能无侵入、无辐射地对肺部气体交换功能进行可视化检测的临床成像设备，这阻碍了肺部疾病的早期诊断治疗。”中科院武汉物理与数学研究所波谱与原子分子物理国家重点实验室的周欣研究员说，“为了‘点亮’肺部，清晰直观地观测到肺部的结构和功能信息，我们必须获得信号增强大于数万倍的气体信号。” 中科院武汉物理与数学研究所是世界上最早从事气体增强磁共振的研究机构之一，有近30年研发基础。周欣带领团队使用级联激光光泵的核心技术，成功研制出了气体产出率高、控制自动化、可移动式的气体极化装置，能够将氙气原子核自旋的极化度增强44000倍以上。他们研制了新型的人体“马甲式”高灵敏肺部成像探头，提高了肺部气体磁共振信号的激发均匀性和接收效率。他们还提出一系列新的肺部功能波谱与成像方法，能够高效并定量获得肺部气－气交换和气－血交换的动力学和影像学信息。 近日，该团队与武汉大学中南医院吴光耀教授团队合作开展了临床前肺部疾病研究，成功获得了一位哮喘病人的气体磁共振影像，这也是我国首张立体清晰的肺部气态影像图。该团队已申请国家发明专利30项，相关研究成果发表在《磁共振医学》等国际专业杂志上。 据了解，目前该设备已经在哮喘、慢阻肺、肺纤维化等多种肺部疾病研究的诊断及预后的评估中证明了其有效性及优越性。据了解，现在该仪器尚未应用于临床，但国内外医学界都已意识到这项技术的潜力，正在开展相关研究，力争早日实现该项技术的临床应用。
天津港爆炸事故第27天：仍有12人失联
新华社天津9月7日电（记者 刘林、付光宇）7日，天津港爆炸事故进入第27天。记者从事故现场新闻中心获悉，截至9月7日下午3时，发现遇难者人数仍为161人，尚有12人失联。住院治疗255人，较前一日减少11人，累计出院人数升至543人。
发现的遇难者包括：公安消防人员23人，天津港消防人员73人，民警11人，其他人员54人。失联人员包括公安消防人员1人，天津港消防人员7人，其他人员4人。
住院治疗者中，包括危重症3人，重症5人，分别比前一日减少1人和4人。累计出院543人，比前一日增加11人。
此外，记者从天津市政府新闻办公室了解到，7日上午，海滨高速海滨大道开放段修缮工程启动。受天津港8·12危险化学品爆炸事故影响，海滨大道开放段约700米沿线路段损坏8块交通牌、300余个路灯灯头以及500平方米左右的隔音板。经检测桥梁主体结构安全，部分道路设施受损，预计9月20日恢复通车能力。
记者从天津环保部门获悉，9月7日8点至14点，事发地警戒区外环境空气5个固定点，警戒区周边500－1000m区域内4个流动采样点，共采集样品14个。监测结果显示，氰化氢、硫化氢、氨等污染物均未检出。
9月6日，环保部门继续对爆炸事故周边3公里内的地表水、地下水和周边可能受影响区域的海水开展水质监测，监测项目为总氰化物。地表水9个监测点位中，4个点位有氰化物检出但均达标，检出浓度范围为0.005－0.009mg/l。事故周边区域地下水监测点位氰化物浓度达标，浓度为0.003mg/l。6个海水监测点位均检出氰化物，检出浓度范围为0.0016－0.0039mg/l，全部达标。
“加减法”彰显办会新理念——大连筹备夏季达沃斯论坛工作纪实
既要把会议筹备工作做好，又要兼顾节俭办会的原则，大连市在2015年夏季达沃斯论坛的筹备工作中努力做好“加减法”，招商要加上，环境要整治，经费要缩减，安全要抓紧，既立足于筹备好夏季达沃斯论坛的各项工作，又要把取得的成果常态化，大连市动员各方面的力量，全力以赴力求最佳。 夏季达沃斯论坛是经济界的盛会，今年1700多位参会者中就包括900多位商界领袖，这样众商云集的机会并不多见。 1400家论坛会员企业名单被提供给招商队伍，一家一家去研究，重点攻关；为参会代表安排“IT产业游”和“国家级新区——大连金普新区产业游”两条产业游线路，展示大连的新兴产业发展基础和前景；按照与论坛签署的协议，邀请36家与大连有经贸合作的国际企业参会。 大连市认为，这是一个不可多得的“招商舞台”，要做经贸活动的“加法”，要“开花”更要“结果”，要求各方面主动出击，开展卓有成效的经贸活动。这项工作已经有了硕果，安排在8日举行的项目签约仪式上，将有12个项目签约，可统计的投资总额约36亿美元。 作为旅游城市，海鲜烧烤是大连的一个特色，但是一些露天占道烧烤，污染空气，影响市容，大连市今年很早就对此进行专门的整治，清理占道烧烤3600余处。 在今年以治理乱建、乱占、乱办、乱劈、乱砍、乱毁、乱排这“七乱”为主要内容的整治行动中，大连市中心城区共清理卫生死角2200余处、清除各类杂物和建筑垃圾17300多吨，拆除乱搭棚厦2800余个，拆除大型违章广告牌匾34块，取缔占道市场和脏乱差早夜市97个。 6日进入夏季达沃斯论坛会场，一个崭新、漂亮的会场初露端倪。但人们可能不知道，在节俭办会理念下，在会场布置中，大连市节约了大量经费。 夏季达沃斯论坛的会场每次都需要搭建，大连市在这方面做的“减法”是，尽量使用原来已有的家具。大连市夏季达沃斯论坛协调办公室副主任罗卫星说，今年使用的家具中，超过7000件为以往使用过的，有9000件为会场的固定家具，确有需求的新家具购置约2000件，通过招标总价格控制在60万元以内。 在保证需要的情况下压缩开支，是大连市所做的又一个“减法”。大连市规定，凡工作部门正常办公，不再增添新设备，电脑、打印机、复印机等办公设备能租则租、能借则借。一些确需的设备、服务等，都依法依规采取招标采购，如会场装修、物业服务、服装定做、外墙清洗等。 据介绍，会场的搭建费用，在2013年砍掉三分之一的基础上，今年又有所减少。 夏季达沃斯论坛还加入了绿色环保的理念。在会务用车未增加的前提下，今年大连市增加了新能源汽车的使用数量，在297台赞助车辆中，纯电动汽车137台，混合动力车20台，占赞助车辆总数的53％，是新能源汽车使用的新突破。 确保安全是又一个重点。大连市组成由公安、消防、城建、供水、供电等部门为成员单位的联合检查组，完成了对主会场、住地等反恐重点防范区域内的水电气等重要基础设施、交通枢纽等人员密集场所的多轮检查，排查整改隐患8.9万余处，查处涉危案件285起。 安全、环保不但是大连在筹备夏季达沃斯论坛时的要求，也将成为大连市今后的追求。 大连市委书记唐军说，有朋自远方来，打扫好家欢迎宾客是惯例，但筹备夏季达沃斯论坛只是一个契机，各项工作不但要提高，还需要常态化；不但要让大连在世界各地的嘉宾眼中加分，更要让大连的老百姓长期受益。（记者 闫平、蔡拥军）
中共中央党校举行秋季学期开学典礼刘云山出席并讲话
刘云山指出，党校姓党是党校工作的根本原则。坚持党校姓党，重要的是坚持坚定正确的政治方向、贯彻实事求是的思想路线、落实从严治校的基本方针。要把党的基本理论教育和党性党风教育作为主课，深化中国特色社会主义理论体系学习教育，深化对席大大总书记系列重要讲话精神的学习教育，深化党章和党纪党规的学习教育。要坚持实事求是的思想方法和工作方法，弘扬理论联系实际的学风，提高教学和科研工作的针对性实效性。要严明制度、严肃纪律，把从严治校要求体现到党校工作和学员管理各方面，使党校成为不正之风的“净化器”。 刘云山指出，坚持党校姓党，既是对党校教职工的要求，也是对党校学员的要求。每一位学员都要强化党的意识，保持对党忠诚的政治品格，忠诚于党的信仰，坚定道路自信、理论自信、制度自信；忠诚于党的宗旨，牢记为了人民是天职、服务人民是本职，自觉践行党的群众路线；忠诚于党的事业，勤政敬业、先之劳之、敢于担当，保持干事创业的进取心和精气神。要强化党的纪律规矩意识，经常看一看党的政治准则、组织原则执行得怎么样，看一看党的路线方针政策落实得怎么样，看一看重大事项请示报告制度贯彻得怎么样，找差距、明不足，做政治上的明白人、遵规守纪的老实人。 刘云山强调，领导干部来党校学习，就要自觉接受党的优良作风的洗礼，修好作风建设这门大课。要重温党的光荣传统，学习革命先辈、英雄模范和优秀典型的先进事迹和崇高风范，自觉践行社会主义核心价值观，永葆共产党人的先进性纯洁性，以人格力量传递作风建设正能量。要认真落实党中央关于从严治党、改进作风的一系列要求，贯彻从严精神、突出问题导向，把自己摆进去、把职责摆进去，推动思想问题和实际问题一起解决，履行好党和人民赋予的职责使命。 中央有关部门负责同志，中央党校校委成员、全体学员和教职工在主会场参加开学典礼。中国浦东、井冈山、延安干部学院全体学员和教职工在分会场参加开学典礼。
对失职“一把手”就是要从严问责_评论
新华社北京9月7日电（记者 吕梦琦、张京品）近日，中央纪委转发《中共河南省委关于新乡市委原书记李庆贵落实党风廉政建设主体责任和新乡市纪委落实监督责任不到位问题的通报》并指出，要强化责任追究，层层传导压力，使问责成为常态，推动全面从严治党落到实处。
责任追究是全面从严治党的重要利器。没有问责，压力就传导不下去。从目前查处的情况看，一些地方之所以出现严重腐败和“四风”等问题，关键是因为党风廉政建设出了问题，一些地方党委（党组）“一把手”没有履行好党风廉政建设的第一责任，有的“一把手”热衷当老好人，对腐败行为不及时制止，甚至装作看不见。这都直接导致党不管党、党纪松弛，不少干部理想信念缺失，有的省市甚至滋生“系统性、塌方式腐败”。
各级党委（党组）书记是班子“一把手”，能否履行好党风廉政建设的第一责任，不仅关系着部门、地方的运转和发展，也直接决定“两个主体责任”、全面从严治党能否得到有效落实。
今年６月份实施的《关于推进领导干部能上能下的若干规定（试行）》指出，对政治上不守规矩、廉洁上不干净、工作上不作为不担当或能力不够、作风上不实在的领导干部要坚决调整，重点解决“能下”的问题。各级党委（党组）书记不履行好党风廉政建设第一责任，就是不作为、不担当。领导干部千万不要因为自己是“一把手”，就自认为上级的处理会有所放宽和顾虑。恰恰相反，对“一把手”更要从严问责。只有这样，全面从严治党的决心和压力才能一级一级传导到最基层。
权力就是责任，责任就要担当。“一把手”如果不敢担当，当老好人或者甩手掌柜，下面的人就容易胡作非为，“一把手”的存在就没有意义。因此，党委（党组）书记要始终把履好职、带好队伍作为首要任务，层层传导压力，切实让党纪严起来，作风实起来。
阅兵前夕北京创下PM2.5监测以来历史最好记录
新华社北京9月7日电（记者 崔静）连日的蓝天白云，让人们感受“9·3”阅兵盛典的同时尽享“阅兵蓝”的喜悦。记者7日从环保部获悉，环境监测数据显示，8月20日至9月3日，北京市空气质量总体良好，PM2.5平均浓度仅为18微克/立方米，同比下降73.1％，连续15天均为一级，创下PM2.5监测以来历史最好记录。
与此同时，京津冀及周边地区70个城市空气质量总体良好，PM2.5平均浓度为35微克/立方米，其中52个可比城市同比下降34.0％。
这样的成果，来之不易。为了确保中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动顺利举行，北京、天津、山西、河南、河北、山东、内蒙古等7个省区市高度重视空气质量保障工作，制定了空气质量保障方案，出台了一系列针对燃煤、机动车、工业、扬尘等领域的减排措施。
北京及周边地区采取了机动车临时管控措施，城六区常年运行的燃煤锅炉在8月底前完成了清洁能源改造；河北省完成了小锅炉年度淘汰任务的80％；内蒙古自治区将各项重点工作任务层层分解，逐级细化，从抑尘、控车、治企、禁烤等多方面采取保障措施；山西省环保厅会同山西省气象局每天对未来3天气象状况及空气质量进行会商，并每日向11市发布6项空气污染物监测数据及空气质量排名，指导各市强化保障措施；天津市将燃煤电厂污染物整体减排由原计划的约35％提高至50％以上，并提前半年完成了黄标车淘汰任务；山东省突出高架污染源、重点工业污染源和污染物协同治理“三个控制”，全力压减污染排放空间。
为确保减排措施落实到位，相关省区市切实加大力度督促检查和执法。河南省组织省发改委、环保厅等单位，组成10个督导组，采用“不定时间、不打招呼、不听汇报、直奔现场、直接督查、直接曝光”的形式，对各省辖市、省直管县（市）全面检查督导。山西省省市县实施三级联动，累计出动环境执法人员21039人次，通过明查与暗查相结合、昼查与夜查相结合、巡查与驻点相结合，共排查10558家次工业企业、6527家次施工工地、2092台次燃煤锅炉，发现问题123个，及时进行了整改和问责。
环保部根据不同阶段空气质量要求，及时调整督查重点，保持督查高压态势。华北、华东、西北环境保护督查中心、环保部应急中心联合北京、天津、河北、山西、内蒙古、山东、河南等七省区市环保部门分3个阶段对北京、天津、河北11个地市、10个省管县市，以及山西太原、内蒙古呼和浩特、山东济南、河南郑州等42个重点地区进行了督查，检查工业企业2073家，各类建筑工地516处，为推动地方落实保障方案发挥了有效监督作用。
环保部有关负责人表示，阅兵纪念活动空气质量保障工作积累的领导重视、联防联控、科学组织、协同治污经验，是大气污染治理的宝贵财富。环保部将以此为契机，加大大气、水、土壤污染治理力度，努力为实现蓝天常在、青山常在、绿水常在作出贡献。
8月中旬以来全国猪肉价格涨势明显趋缓
新华社北京9月7日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），9月7日，肉类、水产品价格下降；水果价格以降为主；食用油价格稳中有降；蔬菜价格微幅波动；鸡蛋、成品粮、奶类价格基本稳定。 猪后臀尖肉、猪五花肉价格均下降0.1％；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格均下降0.1％；监测的21种蔬菜中，7种价格上涨，4种价格下降，10种价格持平；大豆调和油、纯葵花籽油价格下降，降幅均未超过0.1％，花生调和油、纯花生油、纯菜籽油、纯大豆油价格均持平；白条鸡价格上涨0.1％，普通鲜鸡蛋价格持平。 监测数据显示，全国猪肉价格4月中旬开始上涨且涨幅较大，但8月中旬以来涨势明显趋缓。与8月15日相比，9月7日，全国猪后臀尖肉、猪五花肉价格均上涨0.8％。分地区看，超过三成省区市的猪肉价格下降或持平，其中，广西、辽宁、宁夏猪后臀尖肉和辽宁、北京、宁夏猪五花肉价格降幅居前，在1.0％—1.9％之间。
政府大数据开放要打通“三关”_评论
政府大数据建设已经被上升到了“推动经济转型发展的新动力”的高度。但要到2018年取得明显进展，可能还要在行动和意识上打通“三关”。 从金审、金数等“十二金”工程开始，中国的电子政务发展就步入了“快车道”。而国务院印发的《促进大数据发展行动纲要》（下称《纲要》）更是将中国政府治理纳入全球大数据发展的“高速路”。 从《纲要》内容分析，政府大数据建设已经被上升到了“推动经济转型发展的新动力”的高度。从政策落实的角度看，此次《纲要》既给出了“时间表”、又给出了“路线图”。其明确提出“2017年底前形成跨部门数据资源共享共用格局”，“2018年底前建成国家政府数据统一开放平台”，这都让开放的政府大数据变得触手可及。 不过，要2018年取得明显进展，不仅要按照《纲要》内容抓好落实，可能还要在行动和意识上打通“三关”。 第一关是消除“孤岛”。大部分政府的信息化平台建设是从部门发展起来的，主要的部门有自己的专网，甚至同一个部委下不同司局还有不同的数据信息系统，使得需要进行系统集成或数据共享的信息系统之间相互孤立，导致数据信息无法共享交流，重复建设、重复采集的问题较为突出，从而形成了一些信息“孤岛”。 在今年6月17日的国务院常务会议上部署应用大数据时，国务院总理李大大再次强调，要注重数据、信息之间的关联，进一步推动政府信息开放共享，消除信息的“盲区”、“孤岛”。 孤岛如何消除？《国务院办公厅关于促进电子政务协调发展的指导意见》给出的方案是将数据纳入到统一的平台上，由各地区各部门对现有业务专网应用进行合理分类，分别向国家电子政务内网或外网迁移。 国家电子政务外网管理中心已经搭建了国家电子政务外网的稳定网络，只等各部门加快转移。比如，一些地区的审计专网已经实现了向电子政务外网的整体迁移，为移动办公、联网审计等应用奠定了坚实的基础。 第二关是互联互通。互联互通不仅是指资源放到同一平台要达到“可查”，还要求有关联的数据内容和数据结构必须有严密的逻辑联系以便实现能实时更新的“可转”。 比如，人口信息涉及卫生、社保、公安、统计、税务等多部门，企业信息涉及工商、税务、经信、质监、统计等多部门，但不同部门在一些数据的统计口径、统计时间、统计范围、数据格式等方面不一致，可能使可查可转遇到困难。比如，一个人生老病死的自然变动、一个企业盈亏增减的经营活动，如果只在一个数据体系中有所反映而在其他数据体系中滞后或者不匹配，不仅容易造成数据“打架”的局面，也无法用个体单位的立体化信息支持政府治理、居民生活以及企业经营。 在政府数据的开放性建设中，硬件建设从来都不是瓶颈，而软件建设的突破成为开放开发的关键。《纲要》提出的“建立标准规范体系”已经直指问题的核心。这包括建立规范标准，包括要推进数据采集、政府数据开放、指标口径、分类目录、交换接口、访问接口、数据质量、数据交易、技术产品、安全保密等关键共性标准的制定和实施。对于庞大的政府数据体系来说，这是一个不得不突破的艰巨任务。 从《纲要》安排的步骤看，金税、金关、金财、金审、金盾、金宏、金保、金土、金农、金水、金质等信息系统可能最先实现通过统一平台进行数据共享和交换。 最后一关是服务意识，这是打通政府数据开放的“心门”。一些部门数据之所以难于开放，可能源于服务意识仍不强。十八大报告已经提出了“服务型政府”的命题，如果没有整合性后台政务系统作支撑，就不可能提供高质量的政府服务。所以，在数据上各地各部门恐怕都要重新思考“舍”和“得”的大文章。数据要连接才会产生价值，部门要共享才能实现“用数据说话、用数据决策、用数据管理、用数据创新”的科学决策。 为了更好实现服务意识，还要在政府建设基础数据的权威性和数据信息安全性的前提下，实现《纲要》所提出的“鼓励互联网企业运用大数据技术建立市场化的第三方信用信息共享平台”，用市场和创新的“活水”满足人民群众对政府大数据的个性化需求。 而在最终产品的呈现上，“服务意识”也要挂在前头。要让用户数据界面亲切、友好、方便使用，做到这些不容易，需要各地各部门“多动脑筋”。目前，如国家统计局的数据可视化产品、科技部网站的开放共享的科技资源目录、北京市政务数据资源网的免费海量数据包下载服务、上海市政府数据服务网的集合开放措施以及数说南海网的数据应用创新可能可以成为各部门借鉴的“他山之石”。（重华）
山西举行抗战胜利70周年纪念活动
上午9时，八路军太行纪念馆广场前庄严肃穆，两千余名山西省各界代表齐声高唱国歌。随后，全场向在抗战中牺牲的英烈默哀，礼兵向英烈们敬献花篮，少先队员们献词，表示要铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来。
山西省委书记王儒林在纪念大会上说，山西军民在抗战中铸就的太行精神、吕梁精神，是抗战精神的重要组成部分，一定要代代相传！同时更是山西人民革弊立新、富民强省的强大精神力量，要不断从中汲取营养，更加自觉地坚持党要管党、从严治党，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，建设一支忠诚、干净、有担当的干部队伍。
抗日战争时期，山西是八路军总部和三大主力师所在地，也是党领导华北抗战的指挥中枢。面对极端残酷的战争，山西人民不畏牺牲、英勇向前，全力提供兵源、人力、物力、财力，为夺取抗战胜利做出了杰出贡献。据统计，山西共有60余万青壮年参加人民军队，数百万群众参加民兵、自卫队，山西人民付出了伤亡276万人的巨大牺牲，用血肉之躯筑起了打不烂、摧不垮的铜墙铁壁。
抗战老兵、抗战支前模范代表、将帅子女代表等也来到了纪念大会现场。88岁的陈德邻在抗战时期当过儿童团团长，曾站岗、放哨、为八路军送情报等。他说，当时乡亲们不分男女老幼，宁死也要保护八路军。和平年代应该牢记历史，珍爱和平，不打仗就是老百姓最大的幸福！
92岁的“独臂”抗战老兵张文岭1938年参军，他说，当时小米加步枪的抗战条件非常艰苦，依靠人民群众才取得了抗战的最后胜利。现在国家富强了，有能力保卫和平，后辈们应该努力工作、学习，珍惜现在来之不易的和平生活。
纪念活动后，山西省领导和各界群众代表参观了武乡八路军太行纪念馆。它是一座全面反映八路军八年抗战历史的大型军事专题纪念馆。
馆长史永平说，今年上半年投资千万余元对纪念馆进行了集中提升改造。在展示手段上，改善了重大历史场景的灯光和音响效果，使其更有震撼力和感染力；在文物内涵上，充分挖掘其背后感人的抗战故事和抗战记忆。
中欧班列蓉欧快铁实现双向对开欧洲产品陆路直达中国西部
新华社成都9月7日电（记者李倩薇）6日下午5时，搭载了41个集装箱，装满欧洲啤酒、饮料、饼干等快消品的中欧班列——蓉欧快铁首趟返程班列抵达成都，蓉欧快铁实现双向对开。这是成都国际物流通道建设的又一重大突破，为中欧之间陆路经贸往来提供了新的路径。
作为向西开放和国家“一带一路”战略的重要通道之一，蓉欧快铁于2013年4月26日开行，该班列一头连系中国西部经济总量最大的省会城市四川成都、一端对接欧洲大陆新兴的交通枢纽波兰罗兹。
成都蓉欧快铁班列有限公司副总经理万文军介绍，截至8月22日，蓉欧快铁已开行106班，运送货值6.93亿美元。“从成都到罗兹全程仅需11天，是传统海铁联运时间的三分之一。货物抵达罗兹后，在1－3天时间分拨到欧洲各国。”
该班列主要搭载中国制造的IT产品，高精仪器、服装鞋帽和生活用品。货源从最初的四川省逐步延伸到云南昆明、广西、深圳、义乌、北京、武汉、上海等地，外地货物已占到51%。
为提升蓉欧快铁辐射范围，成都正实施“蓉欧＋”互联互通战略，加强与深圳、宁波、厦门、昆明、武汉、凭祥等地的紧密合作，并由此将范围辐射到港澳台、东南亚等地区。
其中，厦蓉欧厦门至成都班列已于8月16日开通；深蓉欧成都至深圳班列已试运行，深圳至成都班列将于9月内开通；甬蓉欧宁波至成都班列将于9月中旬开通；成都至昆明、凭祥（南宁）等地互通班列也将于近期陆续开通。
中欧班列蓉欧快铁抵达波兰罗兹后也将参照这一模式，将欧洲终点站通过多种运输方式延伸到德国杜伊斯堡、荷兰阿姆斯特丹等欧洲枢纽城市。
三沙市将建设大型生态养殖基地
新华社三沙９月７日电（记者 魏骅）记者从三沙市永乐工委获悉，为了更好地保护岛礁生态环境，促进渔民转产转业，永乐工委、管委会在充分调研的基础上，计划在永乐群岛海域建设一个集底播养殖珍珠贝、海参、鱼苗、虾苗和贝苗为一体的大型生态养殖基地。
在三沙市永乐工委、管委会的推动下，永乐群岛成立了首个渔民合作社。合作社成立后，与养殖公司合作在羚羊礁海域试水开展底播养殖，目前已有９５位渔民合股参与养殖。按照规划，生态养殖基地将采取标准化管理、生态化生产、产业化经营、企业化运作的市场发展模式，为社会提供优质、安全的珍珠、海参及鱼虾贝。项目投产后，可年生产珍珠贝２０万粒，产值３０００万元；年生产海参２００万条，产值２０００万元。同时，项目可安排６０多名渔民就业。
据介绍，珍珠贝和海参两者都属于环境友好型的种类。其中，珍珠贝是以浮游的单细胞藻类和有机碎屑为食，而海参是以沉降于海底的底栖硅藻及混杂有机碎屑的泥沙和礁石上附着的有机碎屑、藻类为食，被誉为“海底清道夫”，同时养殖珍珠贝、海参、石斑鱼、虾和扇贝苗，注重生物链建设和废弃资源循环利用，对生态环境保护也将产生良好效果。
国办印发《关于加快融资租赁业发展的指导意见》
《指导意见》指出，近年来，我国融资租赁业取得长足发展，市场规模和企业竞争力显著提高，在推动产业创新升级、拓宽中小微企业融资渠道、带动新兴产业发展和促进经济结构调整等方面发挥着重要作用。
《指导意见》提出坚持市场主导与政府支持相结合、发展与规范相结合、融资与融物相结合、国内与国外相结合的基本原则，提出到2020年融资租赁业市场规模和竞争力水平位居世界前列的发展目标。
《指导意见》明确四方面的主要任务：一是改革制约融资租赁发展的体制机制。加快推进简政放权，理顺行业管理体制，完善相关领域管理制度。二是加快重点领域融资租赁发展。积极推动产业转型升级，加快发展中小微企业融资租赁服务，大力发展跨境租赁。三是支持融资租赁创新发展。推动融资租赁公司创新经营模式，加快发展融资租赁配套产业，提高融资租赁公司核心竞争力。四是加强融资租赁事中事后监管。完善行业监管机制，发挥行业组织自律作用。
《指导意见》提出五方面政策措施：一是建设法治化营商环境。研究出台融资租赁行业专门立法，建立健全融资租赁公司监管体系，研究建立规范的融资租赁物登记制度，营造公平竞争的良好环境。二是完善财税政策。鼓励各级政府通过融资租赁方式购买和提供公共服务。通过融资租赁方式获得农机的实际使用者可享受农机购置补贴。鼓励地方政府探索通过风险补偿、奖励、贴息等政策工具，引导融资租赁公司加大对中小微企业的融资支持力度。对融资租赁合同比照“借款合同”税目计税贴花。扩大融资租赁出口信用保险规模和覆盖面。三是拓宽融资渠道。鼓励银行、保险、信托、基金等各类金融机构加大对融资租赁公司的支持力度。支持内资融资租赁公司发行外债试行登记制管理，支持融资租赁公司开展人民币跨境融资业务，鼓励商业银行利用外汇储备委托贷款支持跨境融资租赁项目。研究保险资金投资融资租赁资产。支持设立融资租赁产业基金。四是完善公共服务。逐步建立统一、规范、全面的融资租赁业统计制度和评价指标体系，建立融资租赁业标准化体系，研究制定行业景气指数。五是加强人才队伍建设。支持有条件的高校自主设置融资租赁相关专业。支持行业协会开展培训、教材编写、水平评测、经验推广、业务交流等工作。
湖南省人民政府发布一批干部任免
第三期联合国军事观察员国际培训班在北京开训
新华社北京９月７日电（记者 黎云）由国防部维和事务办公室和国防部维和中心举办的第三期联合国军事观察员国际培训班７日在北京开训，来自中国、澳大利亚、赞比亚、丹麦、美国等２２个国家４０余名教官、学员和驻华武官参加了开训仪式。
作为联合国维和培训核心课程，军事观察员培训既是储备维和人才的主要方式，也是增进维和领域国际交流的重要平台。这次培训为期三周，依据联合国维和训练大纲设置基础理论、专业技能、综合演练等三个模块，全程英文授课。其中，理论教学和技能训练采取案例分析、分组讨论、模拟演练等形式组织，涵盖维和行动基本原则、保护平民、跨文化交流、调查与核查、谈判与联络等２６个专题；综合演练依托维和中心训练场及周边地区组织实施，设置冲突调停、野战救护、应对劫持等１４个实战课目。同时，采取摸底测评、评教评学、结业考试等方式，全过程组织学员能力素质考核评估。
国防部一名负责维和事务的负责人介绍说，这次培训教官来自中国、澳大利亚、孟加拉国、巴西、芬兰、巴基斯坦和瑞典等国，均为维和培训领域资深专家，课程丰富实用，组训方式灵活，综合演练针对性、实效性强，希望通过培训有效提高各国参训人员遂行维和任务能力。中国愿意进一步加强与联合国和有关国家在维和领域的交流，深化在人员培训方面的合作，为联合国维和行动做出更大贡献。
联合国军事观察员被誉为“派出国的大使、秘书长的眼睛”，在维和行动领域发挥着重要作用。目前，联合国在１６个维和任务区部署了１８００多名军事观察员，主要担负搜集信息、巡逻联络、斡旋谈判、监督停火等任务。中国军队自１９９０年派兵参加联合国维和行动以来，累计派出１６７０名军事观察员，目前有８９名军事观察员在９个维和任务区遂行任务。
甘肃省人民政府发布一批干部任免
最高人民法院核准两名性侵女学生罪犯死刑
新华社北京9月7日电（记者 罗沙）记者7日从最高人民法院获悉，根据最高法下达的执行死刑命令，安徽省芜湖市中级人民法院7日对强奸女学生的罪犯王勇执行了死刑。 此外，最高法近日还依法核准犯强奸罪、抢劫罪、猥亵儿童罪、强制猥亵妇女罪的罪犯胡存彪死刑，山东省枣庄市中级人民法院近日已对胡存彪执行了死刑。 最高法复核认定，被告人王勇于2010年至2012年间，在芜湖市多个中学的网络贴吧上发贴，通过网络聊天等方式，诱骗、逼迫女学生到指定地点与其见面，采用暴力、胁迫手段强奸女学生16人，其中不满十四周岁的幼女8人，其余均是已满十四周岁的未成年人，并对部分被害人多次或连续、长时间地实施强奸，致使被害人的身心受到极大摧残，部分被害人厌学、学习成绩下降或被迫转学，甚至欲自杀。王勇还犯有敲诈勒索罪、寻衅滋事罪。犯罪性质和情节极其恶劣，社会危害极大，罪行极其严重，第一、二审人民法院以强奸罪判处被告人王勇死刑量刑适当，依法予以核准。 被告人胡存彪于2004年至2012年间，多次在山东省枣庄市、济宁市、滕州市村路上拦截妇女和无家长接送上下学的女学生，采用暴力或持刀威胁等手段实施强奸、抢劫及猥亵犯罪，共计强奸11人，其中不满十四周岁的幼女7人、已满十四周岁的未成年人3人、妇女1人，并致1名幼女重伤；猥亵不满十四周岁的儿童7人；强制猥亵年满十四周岁未成年人1人；抢劫作案8起，抢劫现金及物品价值共计800余元，致使被害人身心受到严重摧残，多名被害人辍学。最高法复核认为，胡存彪犯罪性质和情节极其恶劣，罪行极其严重，第一、二审人民法院以强奸罪判处被告人胡存彪死刑量刑适当，依法予以核准。 最高法刑一庭负责人指出，当前，性侵害未成年人犯罪仍处于多发态势。中小学学生自我保护能力较弱，一些中小学学生上下学无家长接送，在互联网上结交会见网友，给犯罪分子提供了可乘之机。对性侵在校未成年学生的两名罪犯核准死刑，体现了对此类犯罪依法从重惩处，同时也提醒广大学生和家长进一步提高安全防范意识。 他建议各地中小学校进一步重视、加强性教育和安全教育工作，采取多种教学形式，切实增强学生性知识、网络安全意识和自我保护能力，并指导学生家长了解和掌握学生安全教育常识，强化学生家长的安全观念。只有动员全社会的力量共同参与，形成家庭保护、学校保护、社会保护和司法保护相衔接的合力，才能预防、减少性侵害未成年人犯罪的发生。
拉萨装饰一新喜迎大庆
新华社拉萨9月7日电（记者 刘子明、刘东君）7日，雪域高原拉萨天朗气清，惠风和畅。雄伟的布达拉宫广场上摆满了鲜花，拉萨大街小巷挂满了鲜艳的五星红旗和大红灯笼，喜迎西藏自治区成立50周年。
连日来，西藏各地各族群众举办了一系列庆祝活动，展示出50年来西藏发生的巨大变化。拉萨各景区景点、宾馆饭店、商场百货及重要场所已经开始运用形式多样的宣传牌和彩旗营造节日气氛。
记者漫步在布达拉宫广场周围、千年八廓街上，看到不少人身着传统藏装转经，拍照留念。来自拉萨市第一小学数学老师张鸽说：“西藏自治区成立50周年庆典，我们会用自己独有的方式来庆祝，我最大的心愿是把自己的青春和热血洒在西藏这片热土上。”
据了解，西藏自治区成立50周年庆典活动将在布达拉宫广场上举行，代表西藏七地市的彩车方队届时将穿越拉萨市各主要街道，展示各地市的发展成就与民俗魅力。拉萨彩车方队中文成公主的扮演者杨欢说：“我们担任的是拉萨彩车上的一部分展示，大概流程是在路过广场时，彩车上的升降装置会把我与松赞干布的扮演者升起，我们便开始向群众行礼，展示拉萨的文化名片。”
连日来，从素有“西藏江南”之称的林芝地区到“世界屋脊的屋脊”天上阿里，从茫茫羌塘那曲大草原到素有“西藏粮仓”之称的日喀则，雪域高原处处洋溢着节日的气氛。
河南：以“三严三实”锻造反腐执纪铁军
新华社郑州9月7日电（记者 甘泉）正人先正己，严人先严己。2014年河南省共查处违纪违法纪检监察干部231人，查处比率高于其他党员干部。肩负党章和行政监察法赋予的神圣使命，河南纪检监察系统争做“三严三实”表率，将自身打造成一支对党忠诚、个人干净、勇于担当的“执纪铁军”。
随着反腐向纵深推进，党员干部和人民群众对纪检监察干部队伍的期望标准越来越高，纪检监察干部被拉拢腐蚀甚至被“围猎”的风险越来越大。河南省纪委表示，对纪检队伍里的害群之马，要坚决清除，必须用铁的纪律打造过硬队伍。
安阳市纪委的一名干部向记者讲了一个小故事：办案人员在调查安阳市工信局党委书记耿素玲问题线索时，数次诚恳地与其讲政策、讲法制，做思想工作，而她却始终对自己大肆索贿受贿避而不谈，大谈廉洁从政和工作业绩。
医生例行检查时发现，耿素玲身患动脉血管粥样硬化。谈话组选择暂时先避开谈问题，为她调理饮食和用药，陪她聊家常，谈工作。当除夕夜办案人员把一盘热气腾腾的饺子端到她面前时，她失声痛哭，主动交代了问题。
“要切实保障好被调查人员的知情权、人身权、财产权和申辩权，不准对被调查人员刑讯逼供，不准侮辱被调查人员的人格。”这是河南纪检监察工作人员安全文明廉洁办案“五个严格”和“十个不准”的要求之一。这名办案干部说，“若办案人员能将法纪意识烙刻在办案思维上，那么，就能在法纪的约束和引导下，作出让人心服口服的公允调查和判决。”
群众监督也是督促纪委公正公平办案重要一环。“郑州市纪委设立‘纪检监察干部违纪违法办案举报平台’，群众可随时随地通过‘郑州廉政网’和24小时举报电话进行举报监督。”郑州市纪委副书记葛振远说。
在“实”的方面，河南省纪检监察机关136个议事协调机构被“砍掉”118个，在不增加编制的情况下，纪检监察室增加到11个，办案人数占总编制数近七成，形成聚焦反腐主业的“尖刀”铁军。
河南纪检监察机关办案注重“纪挺法前”“抓早抓小”“快查快结”。对违纪违法现象，充分利用函询、诫勉谈话、组织处理等方式，对苗头性、倾向性问题早打招呼早处理，加大初核工作力度。探索不使用“两规”措施，运用政策和策略突破调查，降低成本，提高效率。问题线索查办三个月内调查结束，能移交的尽快移交；使用办案措施时限控制在三个月以内，原则上不再延期，有违法的迅速移交。
“善禁者，先禁其身而后人。”河南省委常委、省纪委书记尹晋华表示，纪检监察干部作为党的纪律执行者、捍卫者和监督者，特殊的使命决定其“打铁还需自身硬”，必须率先恪守、努力践行做“三严三实”的表率，把全面从严治党落到实处。
浙江今年将全面实现重点污染源“刷卡排污”
新华社杭州9月7日电（记者 商意盈）环保部门核定各家企业排污总量，按年计量，按月分配，超额排污企业将被停产……浙江省目前已经建成这样的“刷卡排污”系统2018套，到今年年底所有市控以上重点污染源将实现全覆盖。
这是记者从浙江省环保厅7日召开的“浙江省‘十二五’污染减排情况通报会”上获悉的。
浙江省富阳市集中了大量造纸企业，污水排放一直是环保监控的难点。记者在富阳一家造纸企业看到，刷卡排污总量控制器与污水处理厂的中控台连为一线。中控台将对超标废水及时进行拦蓄，可以在最短时间内将超标污水控制在企业内部，拦截了污水排入。
该企业负责人表示：“企业达到月排污额度的80％时，系统会发出警告；当月排污量达额度的90％时，系统发出红色警报，环保部门对企业发出书面警告，超标严重的企业还将停产。”
浙江省环保厅副厅长卢春中说，浙江一直在创新污染总量控制制度，希望通过市场的机制、价格的调节，来实现节能减排，改善环境质量。
据了解，除了“刷卡排污”，浙江按区域建立了排污权基本账户，今年还开始实行了主要污染物排放财政收费制度。此外，浙江还稳步推进排污权有偿使用和交易试点工作，截至目前，全省累计排污权有偿使用和交易金额达39.79亿元。
新华社评论员：“天地英雄气，千秋尚凛然”
新华社北京9月7日电 历史功勋在岁月冲刷中放射耀眼光芒，英雄精神在时代变迁里彰显永恒价值。对于一个从危亡险境中拼搏而崛起的民族，深深懂得在英雄铸就的功勋和精神中，蕴藏着自强不息的历史密码，燃烧着照亮复兴征程的熊熊火炬。 “一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”席大大总书记纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年重要讲话谈话，站在中华民族伟大复兴的历史高度，深情缅怀抗战英雄可歌可泣的英勇事迹和彪炳史册的卓越功勋，全面阐述抗战精神的深刻内涵，深刻昭示伟大抗战精神对于实现民族复兴中国梦的重大意义。向英雄致敬，把伟大抗战精神代代传承、发扬光大，中华民族必将以愈发自立自强的身姿巍然屹立于世界民族之林，以不断繁荣发展的成就开辟民族复兴的广阔前景，为推动人类文明进步作出新的更大贡献。 艰难困苦，玉汝于成。艰苦卓绝的抗日战争，激发民族的血性，砥砺民众的斗志，凝聚复兴的力量。在血与火的抗战熔炉中，曾经一盘散沙的民族空前团结、空前觉醒，以爱国主义为核心的民族精神得以淬炼升华。尽管山河破碎、生灵涂炭，但在中国共产党倡导建立的抗日民族统一战线引领下，四万万同胞同仇敌忾、共赴国难，用血肉之躯和顽强意志，筑起一道日本侵略者始终无法跨越的“新的长城”。天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀，视死如归、宁死不屈的民族气节，不畏强暴、血战到底的英雄气概，百折不挠、坚忍不拔的必胜信念，铸就伟大的抗战精神，支撑全民族抗战到底的决心和信心，彻底洗刷掉近代以来抵抗外敌侵略屡战屡败的历史耻辱，确立了中国的大国地位。古老中国凤凰涅槃、浴火重生，开启了中华民族伟大复兴的新征程。 穿越抗战的烽火，跨越历史的时空，中华民族的复兴脚步已经站在新的时代高度。铁流滚滚、军旗猎猎，强大的现代化人民军队昂首阔步接受检阅，昭示和平发展的中国以更加自信的步伐迈向复兴目标。攻坚克难、爬坡过坎，协调推进“四个全面”战略布局的扎实行动不断拓展中国特色社会主义的康庄大道。“今天，中国正在发生日新月异的变化，我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的目标。”前进路上，依然要克服诸多可以预见和难以预见的风险挑战。铭记英雄功勋、弘扬抗战精神，筑牢奋斗的信念、凝聚奋进的力量，我们就一定能在具有许多新的历史特点的伟大斗争中，肩负起时代和历史赋予我们的使命责任。 天地英雄气，千秋尚凛然。“实现我们的目标，需要英雄，需要英雄精神。”如果说昨天的抗战是为生存而战的浴血斗争，今天的奋斗就是一场为推动发展而进行的没有硝烟的深刻变革。啃下全面深化改革的“硬骨头”，筑牢全面依法治国的轨道，落实全面从严治党的举措，在我们这样一个拥有13亿多人口的发展中大国全面建成小康社会，进而建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，实现无数革命先烈为之奋斗的中华民族伟大复兴，这是何其宏大的事业，也是何等艰巨的任务。 历史车轮滚滚前行，一代人有一代人的使命，一代人更要有一代人的作为。赓续英雄艰苦奋斗的光荣传统，弘扬英雄不屈不挠的伟大精神，让英雄成为心中永不熄灭的灯塔，我们就一定能沿着复兴之路阔步前进，以改革发展的更大成就缅怀先烈、告慰英雄，创造属于我们这一代的新辉煌。
资本市场由短期维稳走向制度建设_评论
证监会负责人6日晚间以答新华社记者问的形式发表谈话，表示要把稳定市场、修复市场和建设市场有机结合起来，着力培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场。目前，股市泡沫和风险已得到相当程度的释放。
证监会负责人强调，股市涨跌有其自身运行规律，一般情况下政府不干预，但在股市发生剧烈异常波动、可能引发系统性风险时，政府绝不会坐视不管，将及时果断采取多种措施稳定股市。今后，当市场剧烈异常波动、可能引发系统性风险时，中国证券金融股份有限公司仍将继续以多种形式发挥维稳作用。
9月4日至5日，央行行长周小川在土耳其出席G20峰会时指出，六月中以来，中国股市发生了三轮调整，其中前两轮调整未有国际影响，8月下旬的第三轮调整产生了一些全球性影响。为避免发生系统性风险，监管层出台多项稳定市场的措施，包括人民银行通过多个途径向市场提供流动性。这些措施避免了股市断崖式下滑和系统性风险发生。股市调整以来，杠杆率已明显下降，对实体经济也未产生显著影响。目前人民币兑美元汇率已经趋于稳定，股市调整已大致到位，金融市场可望更为稳定。
证监会负责人表示，当前和今后一段时间，要从中国实际出发，借鉴境外成熟市场经验，研究市场顶层设计，坚持服务实体经济，完善市场结构，培育发展机构投资者，实施鼓励长期投资政策；有序推进市场改革开放，坚持市场化、法治化取向，积极稳妥实施股票发行注册制改革，着力促进提高上市公司质量，加快上市公司并购重组的市场化改革，规范大股东和实际控制人股份转售制度，推进上市公司股份回购制度建设，认真落实上市公司分红制度，优化投资者回报机制；夯实市场基础设施建设，加强各类账户和信息系统的管理，加大数据整合与共享，建立健全风险预警体系和跨市场实时监控体系。
证监会负责人还表示，将研究制定实施指数熔断机制方案，严格管理和限制程序化交易，抑制股指期货过度投机，规范股票融资业务。规范证券公司、基金公司、期货公司的业务活动，完善风险控制指标体系。
所谓熔断机制，是美国证券交易委员会（下称“证交会”）设立的一种保护机制，即在交易过程中，当价格波动幅度达到某一限定目标时，交易将暂停一段时间，类似于保险丝在过量电流通过时会熔断以保护电器不受到损伤。
根据美国证交会的最新规定，当标普指数在短时间内下跌幅度达到7%时，美国所有证券市场交易均将暂停15分钟，即所谓“熔断机制”，但对于美股交易时段以外的股指期货交易，标准略有不同。
业内判断，证监会负责人的谈话标志着对资本市场管理思路由短期维稳迈向制度建设层面，未来将以改革精神搞好资本市场，打造公开透明、持续健康的资本市场，为实体经济发展提供直接融资渠道，深化国企改革，助力创业创新，推动转型升级新动力。（记者 郭洪海）
今年以来我国社会信用体系建设成效显著
今年以来，国家发展改革委、人民银行按照《社会信用体系建设规划纲要（2014－2020年）》要求，积极会同各地区、各有关部门扎实推进社会信用体系建设各项重点工作，统一社会信用代码等基础性制度改革取得突破，信用信息共享交换平台建设稳步推进，为今后一段时期加快推进社会信用体系建设奠定了基础。
8月19日，广东佛山盈科远景新能源技术有限公司负责人从佛山市禅城区行政服务中心领到了首张加载着18位国家标准“统一社会信用代码”的营业执照。
长期以来，我国机构代码不统一，“多头赋码”、“多码并存”，缺乏有效协调管理和信息共享机制，多数代码仅应用于各部门内部管理，一些部门信息数据相互割裂封闭，存在“信息孤岛”问题，影响了部门间信息共享和协同监管，增加了社会成本，降低了行政效能。
通过在源头统一赋码，多次办理改为一次办理，“多码”改为“一码”，将极大地方便法人和其他组织办理注册登记，进一步为创新创业松绑，有效激发市场活力，也将极大地促进部门间信息共享和协同监管，降低行政成本，提高行政效能，为进一步简政放权、放管结合、转变政府职能奠定基础。
按照方案要求，工商部门自2015年10月1日起实施，实现“三证合一”、“一照一码”，其他登记管理部门在2015年底前实施。
“在运用大数据对企业服务方面，最紧迫的工作有两方面：一是要尽快建立统一的信用代码制度；二是向企业提供更多的信息服务，将政府能够掌握的、在政务活动中形成的行政许可和行政处罚信息、优良和不良信用记录等，及时向社会公开。”国家发展改革委副主任连维良说。
国务院办公厅印发的《关于运用大数据加强对市场主体服务和监管的若干意见》提出，建立国家统一的信用信息共享交换平台，整合金融、工商登记、税收缴纳、社保缴费、交通违法、安全生产、质量监管、统计调查等领域信用信息，实现各地区、各部门信用信息共建共享。
国家信息中心在电子政务外网上搭建了部际信用信息共享交换网站，已于今年2月开通，现有36个部门接入，其中10个部门实现信息共享。发展改革委已部署各省区市搭建省级信用信息共享交换平台，实现信息共享功能，确保与国家平台如期对接。目前，14个地区已建立省级信用信息共享交换平台，15个地区正在建设。
8月31日，广东深圳市交通管理部门宣布，将行人和非机动车的部分重点交通违法纳入征信系统。这意味着，行人闯红灯，将会影响考驾照、租车、找工作甚至婚恋交友。
深圳市交警局负责人表示，这是运用社会信用体系解决道路交通管理问题，交通违法纳入征信系统将作为一项长期工作开展，增加交通违法者的失信成本。
当前，为加强对守信主体的奖励、激励和对失信主体的约束、惩戒，各部门采取了多种措施，取得了积极成效。
——共青团中央会同发展改革委，以青年志愿者和团员青年为服务对象，积极推进青年信用体系建设，探索为诚实守信和积极参加公益活动的青年求学、就业、创业等提供优惠和帮助；
——人民银行以“加强征信宣传教育，提升国民信用水平”为主题和口号，在全国范围内组织开展征信专题宣传活动和“信用记录关爱日”活动，积极营造“守信光荣，失信可耻”的社会氛围，推进“守信激励，失信惩戒”机制的建立；
——发展改革委、税务总局等21个部门签署备忘录，明确了18条联合惩戒措施，包括在人员出境、担任企业法定代表人或高级管理人员、乘坐飞机和列车软卧等高消费行为、上市发债和信贷融资、获得政府供应土地和政府性资金支持、关税进口配额分配等方面。
据初步统计，备忘录实施后，已有6家企业主动补缴税款合计2411万元，5家企业法定代表人被阻止出境，2家企业被限制发行企业债券。
我国已经进入全面推进社会信用体系建设的关键时期。有关部门负责人表示，下一步要加强信用法律法规制度和信用标准体系建设，推进信用记录建设和信用信息征集共享，全面加强各领域诚信建设。
贵州开展非公开信息目录管理试点
新华社贵阳9月7日电（记者 黄勇）作为贵州省4家非公开信息管理目录的试点单位，贵州省环境保护厅、交通运输厅、旅游局、食品药品监督管理局近日通过其门户网站公布了本单位非公开信息管理目录。
据了解，非公开信息目录管理工作指采取列举的方式，对政府部门非公开信息的范围进行界定，主要包括“公开可能会危及国家安全、公共安全、经济安全和社会稳定的信息”“涉及国家秘密的信息”“未成熟的信息”等七个大类的政府信息。
据介绍，贵州在全国率先开展这一工作的试点，4家试点单位公布的非公开信息目录总计是28项。试点单位不仅列出了非公开信息名称，而且逐项列明了不予公开信息的法律、法规和政策依据。贵州省非公开信息目录将实施动态管理，适时调整完善。同时，公众可对目录提出意见建议。
4家试点单位按照目录对本单位非公开信息进行管理后，同时对2015年1月1日以来的目录外信息进行了清理公开，其公开的信息量均出现了较大幅度增长。截至8月底，4家试点单位共计主动公开信息12647条，同比增加3042条，增长31.67％。
打破官位“铁交椅” 涵养政治新生态——透视干部能上能下三大关键
新华社北京9月7日电 6日，中纪委转发河南省委的通报，新乡市委原书记李庆贵作为新乡市党风廉政建设第一责任人，对主体责任认识模糊、工作领导不力、责任落实不到位，对连续发生的3名厅级领导干部严重违纪违法案件负有主要领导责任，被给予党内严重警告处分，并免去领导职务。 今年7月，中共中央办公厅印发的《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》明确，落实从严治党责任不力等5种新增问责情形和政治上不守规矩等10种不适宜担任现职干部的情形，要被问责或组织调整。这个《规定》给那些庸官懒官再亮红灯：“为了不出事，宁愿不干事。就是没本事，也没多大事”……这种为官不为的“官场歪经”不是为官之道，你的屁股底下没有“铁交椅”，不干事、干不成事的，就得让位。 让优者上劣者下的“尚方宝剑”，如何给力从严治党，激发干部活力，打造一支高素质的执政团队？带着这些问题，新华社记者近日深入部分先行探索的基层进行了走访。 总人口11万的陕西省宜川县，过去一年间调整处理不胜任现职的科级干部23人，其中14人被免职。这在当地干部中引起震动。 一名上任不久的局长，在农忙季节竟忘了安排技术人员下乡培训果农，而这是过去全县每年必有的“规定动作”。由于“人岗不适”，他被调离岗位。 “单位难见人影子，好不容易找到还给脸子，给了脸子也不一定盖章子”。一名科级干部被办事群众多次反映投诉“懒政”、耍态度。虽然够不上纪律处分，但他还是被免职。 够不上违纪，没出过大错，但在现任岗位上还不“够格”。这是不少被“下”干部的一大共同点。他们“下”的依据，是去年7月县里在群众路线教育实践活动中制定的《调整不胜任现职科级领导干部暂行办法》。文件列举18种“不胜任现职”情形，大多与八项规定、反对“四风”有关。 从严治党，必先从严治吏。党的十八大以来，浙江、安徽、陕西、贵州、甘肃等地加速探索干部能上能下。专家分析，近年来一些地方“老实人吃亏，老好人吃香”，人浮于事，一大根源是不该“上”的上去了，该“下”的下不来。应该从制度上打通干部能上能下的血脉循环。 “汽车不合格，厂家要召回。干部不在状态，也应由组织‘召回’”。“召回”，是贵州省黔西南州干部对“能下”的形象说法，全名是“不胜任现职干部召回管理制”。从2014年9月起，当地不胜任现职干部，首次被提醒、培训，考核仍不称职就要被调岗、降职、免职乃至解聘。 “扶贫攻坚能者上，庸者下”。甘肃从2013年10月开始，以减贫增收论英雄，成效显著的县，“一把手”可提拔重用，扶贫不力则被降职、免职或改任非领导职务。定西市通渭县制定《领导干部绩效考核办法》，截至目前有59名干部被调整处理。 从7月19日起，中办印发的《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》为干部能上能下提供更权威、全面的依据。除到龄免职（退休）、任期届满离任、健康原因调整、违纪违法免职等已有渠道外，《规定》还列举“不适宜担任现职干部”的十大情形，新增五种干部问责情况。 政治上不守规矩、廉洁上不干净、工作上不作为不担当或能力不够、作风上不实在……这十大不适宜担任现职的情形和五种新增问责情况，都是全面从严治党的重点发力方向。 “全面依法治国、全面从严治党，关键是依规治党。”中央党校教授张希贤认为，《规定》以党内法规形式充分吸纳十八大以来全面从严治党的经验，这是推进政治文明建设的重要探索。 突破领导干部能上难下的动力来源于从严治党，日臻完善的干部能上能下机制剑指懒政、惰政，服务于从严治党。 黔西南州列举的庸懒散软情形多达30种，概括起来是“四条线”：“党纪党规线”、“工作能力线”、“生活作风线”和“伦理道德线”。 一年来全州“召回”1973名干部，占干部总数的2．7％，其中县处级56人，被“下”的217人。后者主要是五类人：不想干的、不会干的、人岗不适的、闹不团结的和违规违纪的。今年全州还加大了对县处级干部的“召回”力度。其中，兴仁县的一名乡镇干部刘某，去年因自由散漫、工作拖沓懒作为被“召回”培训、调岗，之后依然旷班不上，又被待岗两个月依然如故。今年4月他被开除公职。 黔西南州委常委、组织部部长穆嵘坤说，过去对不贪不腐也不为的惰政、躲政，难以认定，不好监督。而干部能“下”的择优汰劣制度，弥补了这块短板。 干部能上能下原则明确：真正让能者上、庸者下、劣者汰。 但实际操作又不简单：尺子谁来拿？准绳如何定？怎样端平一碗水？ 2011年4月，“80后”小陈从甘肃省通渭县一个事业单位的专业技术类干部，到一个乡走马上任副乡长。又过了两年，她被免职调回原单位，重干老本行。想通之后，她认为这并不“丢人”，从人岗不适到人岗相适，自我定位更加清晰了。 小陈提拔时，正赶上乡镇换届。当时全县乡镇领导干部学历偏低、年龄偏大，按照要求，必须给每个乡镇班子选拔一名本科以上学历的“80后”女干部。小陈是筛选后符合条件者之一。但当上副乡长后，繁重的行政管理让她“压力山大”，连续两年，她在实绩考核、民意测评中名列全乡领导干部最后一名。按照县里考核办法，县委组织部征求乡党委意见，与本人谈话，提出调整意见，最终报县委常委会决定组织调整。 实际上，新出台的《规定》明确，调整不适宜担任现职干部，须经考察核实、提出调整建议、组织决定、谈话、履行任免程序等五大“关口”，干部有权申请复核或申诉，“复出”也有严格条件限制。各地还“须结合自身实际，制定具体实施细则”。 而从多地探索看，凡是能上能下顺畅的，无一不是细化规则、力求公平。干部能上能下也产生“鲶鱼效应”，反过来推动干部监督方式改革，干部评价也更注重在政绩中体现政德的含量。 黔西南州“召回”干部无一人申诉、复核。他们对干部履职情况日建台账、月度考评、季度约谈、年度考核。同时，“州官”对“县官”、“县官”对“乡官”无记名综合打分。“有意不作为”的兴仁县乡镇干部刘某，就是当地先后根据日常考核，历经“召回”、转岗、待岗三个阶段，最终被决定开除公职的。 有的地方，细量尺子，分“赛场”选马。从2014年起，甘肃省通渭县分别按乡镇、党群部门、政府部门等7个类别分类考核领导干部，年中一般不做人事变动，等年底拿着“成绩单”定上下去留。县委组织部副部长魏守礼说：“评判不同类别的政德、政绩，考核办法各有侧重。” 让干部上得公平、下得服气，还须整合监管资源，在党委领导下，端平一碗水。宜川县在确定干部该上还是该下前，都要对所有科级干部的德、能、勤、绩、廉综合研判，研判的依据既有干部考察，还有经济审计、民主评议、举报核实。 贵州省委党校教授邱中慧等专家认为，真正让能者上、庸者下、劣者汰，不仅应把原则性规定具体化，实施中还须防止变软走偏，避免好人主义、避重就轻和借机打击报复。 年届五十的老凌，在今年1月之前，还是黔西南州安龙县一个乡的乡长，因为工作“推、拖、甩”，被县里“召回”培训一个月，又到另一个镇担任副职。这个镇给部分群众承诺的扶贫项目没有兑现，干群关系有点“恼火”。老凌接手后加班加点，上任不到5个月，协调落实700多万元资金，基本兑现了承诺。 “过去我觉得自己年龄大了，在县里干到正科级，也没什么发展前途了。”他说，“现在危机感很强，得抓紧干。” “‘召回’，是为了不‘召回’，为了激发干部活力。”黔西南州委书记张政说。在记者走访的陕西、甘肃等地，被“下”的干部同样触动很大。 专家表示，让那些为官不正、为官不为的领导干部“下”，也会为一批政德好、能干事的干部腾出施展的空间，最终激发“关键少数”和广大干部自觉践行“三严三实”要求。 曾几何时，恋栈贫困帽是扶贫工作中一种不正常现象。而在甘肃，扶贫攻坚能者上、庸者下，领导干部比减贫实效、群众增收的氛围日益浓厚。 走进定西市通渭县马营镇回岔村，记者遇到一位面色黝黑、眼睛充血的汉子，站在牛圈旁，反复劝说户主张进国修建标准化牛舍朝向一定要向阳，因为“良种牛也需要晒太阳”。 这人是镇党委书记苟建军，他手里拿着两张表，分别是张进国家2014年的收支表和今年增收预测表。据张进国介绍，苟书记上任半年来，每周至少要来他家一次抓扶贫。 “工作不细，没有底气。”苟建军说，“省里要求贫困地区党委、政府把主要精力放在扶贫开发上。乡镇干部现在几乎全扑在精准扶贫上。” 部分专家、干部表示，让“下”的压力化为“干”的闯劲，不仅要让干部能上也能下，也须加强培训、激励，为干部充电、为创业干事环境造“氧”。 甘肃省定西市委研究室主任张全有说：“能上能下应是常态，不是贬黜。干部应因‘下’知耻，知耻而后勇。”（文中部分人名为化名）（记者张钦、王新明、李放、刘彤）
“同心同德，为实现中国梦加油”——来自胜利日纪念大会现场观礼嘉宾的心声
新华社北京9月7日电（记者于文静、余晓洁、高亢）有人回想起和战友们并肩战斗的峥嵘岁月；有人忆起父母亲历“地道战”、深知和平来之不易；有人感受到万众一心、众志成城的伟大力量……在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上，现场观礼的人们有着各自的感悟。 航天科工集团三院、86岁的抗日老战士仇继音不会忘记，当抗战老兵、英烈子女和支前模范乘车方队行驶在长安街的时候，观礼台的群众热烈鼓掌、挥动红旗，向为抗战胜利立下卓著功勋的英雄们致以崇高敬意。 “能够受邀登上阅兵观礼台，亲眼目睹受阅队伍充分展现出的军威国威，我感到十分振奋！祖国强则人民安康。”曾参加新四军的仇继音表示，希望后辈能承上启下、继往开来，充分运用尖端技术，为科技强军作出更大贡献，早日实现强国强军之梦。 铭记历史，缅怀先烈。另一位航天科工三院的抗战老战士马震在纸上表达了激动的心情： “站在观礼台上，回顾抗战的峥嵘岁月，心潮难平。作为幸存者，不禁想起了牺牲故去的老战友们，他们在战争中浴血奋战、打败了日本侵略者。建国后，为航天事业创业奠基开拓发展作出了重要贡献。 如今，他们中的许多同志都相继离世。但是可以告慰他们的是，我们祖国的导弹事业日新月异，今天就有我院研制的导弹接受党和人民的检阅，向全世界亮相，让军国主义阴魂不散的人发抖吧！战友们，你们可以含笑九泉了！” 观礼现场，北京市劳动模范、北京亮马河饭店西餐厨师长张彩智向记者说起父母亲在抗战时期的难忘经历。如今已81岁的老母亲依然时常向他讲起当年和乡亲们在老家保定挖地道，躲避日本侵略者的经历。 “经历过战争的人，更知道和平来之不易。”张彩智告诉记者，在得知他将要到现场观看抗战胜利纪念活动时，老母亲很激动，反复叮嘱自己多拍照片、多讲见闻。 “我最近每天都带着12岁的女儿一起观看抗日内容的电视剧，让下一代了解历史。”张彩智说，多年来，中国从受人欺凌到国力从弱变强，是无数先烈、仁人志士和全国人民共同奋斗的结果，一定要让下一代铭记历史，把抗战精神代代相传。 在抗战胜利纪念活动上，中国将裁减军队员额30万的宣告掷地有声，展示了维护和平的愿望和决心，引起广泛关注。 “现在世界形势复杂多变，任何国家都不能独善其身，对和平的维护、对和平力量的团结更为复杂。在当今国际社会中，要有必要的防御性国防力量，能够捍卫主权尊严。同时，各国都应该积极促进交流与合作，和平发展、共同繁荣才是正道。”张彩智说。 观礼台前，全国劳动模范、国家电网山东检修公司一线工人王进身着国电蓝色工装，胸前佩戴的全国劳动模范奖章、全国五一劳动奖章和全国电力楷模奖章在阳光下闪闪发光。 “习总书记在讲话中提到‘正义必胜！和平必胜！人民必胜！’，让人感到力量和信心。一线劳动者是人民的主体，作为基层工作者的代表，我们感到十分振奋。”王进说，纪念活动中，很多个瞬间让他内心涌起感动，比如在抗战老兵乘车方队驶过，观众欢呼致敬；比如五星红旗冉冉升起、数万人高唱国歌…… “尤其是看到将军和士兵们共同受阅，我感到了团结一心的力量。只有上下团结，才能将国家和民族的力量发挥到极致。”这位1979年出生，在电力系统工作了17年的一线工人说。常年工作在野外的高压输电干线上，艰苦和危险并存，他很少向家人说起工作环境。 今年1月，王进团队获得国家科技进步二等奖。“以前我国电力行业技术水平相对落后，我们学习的都是欧美技术标准。如今我国在超高压和特高压输电技术上已经追赶甚至超越国际水准，并开始参与制定国际标准，我们很自豪！”他说。 “参加抗战胜利纪念活动之后，我希望能够把这种团结的精神和力量带给工友们，大家一起共同奋斗，不仅吃苦耐劳，更要积极创新，大家同心同德，一起为实现中国梦加油！”王进说。
孟建柱会见英国48家集团俱乐部主席佩里
新华社北京9月7日电（记者 刘华）中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱7日在钓鱼台国宾馆会见了由主席佩里率领的英国48家集团俱乐部代表团。 孟建柱说，在两国元首的亲自推动下，当前中英关系保持良好发展势头，越来越具有战略意义和全球影响。中方赞赏48家集团俱乐部长期以来为中英关系发展所作的重要贡献，希望其继续为深化双方经济、贸易、人文、法治等各领域合作，促进两国关系发展发挥积极作用。
中国塔吉克斯坦两国央行签署双边本币互换协议
新华社北京9月7日电 记者7日从中国人民银行获悉，人民银行行长周小川近日与塔吉克斯坦央行签署了双边本币互换协议，规模为30亿元人民币／30亿索摩尼，旨在促进双边贸易和投资，维护区域金融稳定。 双边本币互换协议是指一国（地区）的央行（货币当局）与另一国（地区）的央行（货币当局）签订协议，约定在一定条件下，任何一方可以一定数量的本币交换等值的对方货币，用于双边贸易投资结算或为金融市场提供短期流动性支持。到期后双方换回本币，资金使用方同时支付相应利息。
台南登革热蔓延 确诊病例逾五千
台南市自5月16日发现今年首日登革热病例后，已增至5247例，其中9月6日新增病例数为363例。
人民日报社论：坚定道路自信 建设美好西藏_评论
今年是西藏自治区成立五十周年。我们向西藏各族人民表示热烈的祝贺，向所有为西藏发展付出心血和汗水的人们致以崇高的敬意。 西藏是一片古老而神奇的土地。这里幅员辽阔，是祖国极为重要的战略屏障。这里的人民勤劳智慧，在艰苦的自然条件下创造了来之不易的成就。50年前，西藏自治区的成立，开启了人民当家作主的新时代，迈上了从落后走向进步、从贫穷走向富裕、从封闭走向开放的新征程。50年来，西藏自治区在党中央的坚强领导下，在全国人民的支援和全区人民的奋斗下，巩固了民族团结、社会和谐的大好局面，取得了民主改革之前不敢想象的进步，实现了经济社会发展的历史性跨越。特别是党的十八大以来，党中央进一步完善治藏方略，健全治藏举措，雪域高原呈现出欣欣向荣的兴旺景象。2014年，西藏实现地区生产总值超过900亿元，住房、就业、教育、饮水安全、医疗保障、信息服务等得到全方位改善。 “短短几十年，跨越上千年”。在物质文明进步的同时，西藏的优秀传统文化得到很好传承，人们的宗教信仰自由得到普遍尊重，良好生态环境得到有力保护。这些举世瞩目的成就，是西藏各族人民同心共济、艰苦奋斗的结果，是西藏各级党委政府坚定贯彻中央方针政策、各族干部“缺氧不缺精神”拼搏奉献的结果，是全国人民鼎力支持的结果。50年来西藏沧海桑田般的变化表明，社会主义制度具有巨大优越性，民族区域自治制度作为一项基本政治制度，是中国特色解决民族问题的正确道路。归根到底，只有在党的领导下，在祖国的怀抱中，在中国特色社会主义道路上，西藏才有长足发展，才能长治久安。 治国必治边，治边先稳藏。“全面实现小康，少数民族一个都不能少，一个都不能掉队”，是党中央的坚定决心，是全国人民的共同愿望。当前，西藏已进入全面建成小康社会的决定性阶段，如何确保到2020年西藏各族人民同全国人民一道实现全面小康目标？如何稳步推进西藏经济社会发展和长治久安？任务是繁重而艰巨的，但只要我们坚持协调推进“四个全面”战略布局，坚持党的治藏方略，坚定不移开展反分裂斗争，坚定不移促进经济社会发展，坚定不移保障和改善民生，坚定不移促进各民族交往交流交融，就一定能确保国家安全和长治久安，确保经济社会持续健康发展，确保各族人民物质文化生活水平不断提高，确保生态环境良好。 前不久，中央召开第六次西藏工作座谈会，席大大总书记发表重要讲话，对进一步推进西藏经济社会发展和长治久安作出战略部署。建设更加美好的新西藏，务必牢牢把握依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的西藏工作重要原则，努力实现西藏持续稳定、长期稳定、全面稳定；把维护祖国统一、加强民族团结作为工作的着眼点和着力点，在各民族中牢固树立国家意识、公民意识、中华民族共同体意识；把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点，以基础设施、特色优势产业、生态保护与建设为重点，推进经济社会协调发展，推进民生显著改善，推进生态安全屏障建设。西藏各族干部群众务必紧紧抓住机遇，充分发挥积极性、主动性、创造性，传承发扬“老西藏”精神，扎根雪域高原，矢志艰苦奋斗，以昂扬风貌和扎实工作创造崭新业绩。 50年风雨兼程，西藏“换了人间”，充分证明我们走了一条正确的发展道路，充分彰显西藏的发展稳定乃民心所向。让我们紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，同心同德沿着既定的道路前进，为推进西藏全面建成小康社会和实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗，西藏各族人民的明天一定会更加美好。
“巧匠大国”，路在何方？——江苏一线技工群体调查
新华社南京9月7日电（记者凌军辉、王骏勇、张展鹏）在无锡一汽锡柴，进口机床的主轴一旦磨损，更换动辄需数十万元。高级技师孙坚利用麻绳独创了一种精度更高的对比修复法，3年来修复6根主轴，节约维修费130多万元。 制造强国的基石是“巧匠”，即数量足够、技能精湛的技术工人。 记者近期深入江苏的部分企业，实地走访大量一线技术工人，既震撼于这些巧匠蕴藏的巨大力量，也感受到技能人才培养的诸多制约因素。 在无锡锡洲电磁线有限公司车间的一台上漆机器边，有着11年工龄的漆包工张靖伟不停用手触摸刚上漆的铜线，并通过不停调整机器上的毛毡宽度，控制油漆厚度。“漆层只有0.065毫米厚，全靠手感控制。” “目前整个行业设备和工艺都差不多，但产品质量相差很大，关键因素就是工人素质。”该公司总工程师曹永义告诉记者，公司的拳头产品是耐高温漆包扁线——变压器的核心部件，由于国内产品规格多、批量小，涂漆工艺至今仍是以手工“毛毡法”为主。 这个只有250人的小企业，一半工人具有高级工以上资质，拥有发明专利授权27项，远超同类企业。在行业不景气的大背景下，企业去年销售11亿元，人均产值达400多万元。记者走访发现，高水平技工日益成为企业核心竞争力，“人是生产力第一要素”正在实践中被反复证明。 在江苏徐工集团，提起电工技师林海，人们一定会竖起大拇指。这个1972年就进车间的普通工人，先后完成重大技术革新成果12项。他独立承担的汽车起重机电器自动检测和系统可靠性改进技术，属国内首创，推动国产起重机在电气可靠性方面跃升至国际先进水平，多年来实现综合效益20多亿元。 有了“巧匠”，企业如虎添翼，没有则往往“吃尽苦头”。无锡市人社局副局长顾学年给记者讲了一个真实案例。该市一家大型企业的进口设备发生故障，数十名维修工束手无策，只能请国外技师坐飞机来修，每小时收费两万美元。“老外绕着设备看了几圈，让工人把一个部件的所有螺丝卸下，再全部重拧12圈，问题竟然解决了！” 相同的零部件，国内组装的汽车和国外原装进口的性能差距明显。江苏双环齿轮有限公司总经理蒋亦卿说，以车用自动变速箱为例，至今国内未能实现自主研发，甚至连组装工艺都达不到要求。 “企业不缺学历型人才，最缺的是能改进工艺、解决难题的高技能人才。”江苏井神盐化股份有限公司培训中心副主任王海燕说，2011年公司专门组建员工培训中心，3年来累计培训员工4万余人次，平均每个员工10次以上。评上首席技师的工人，还可享受部门副经理待遇。 一汽解放汽车有限公司无锡柴油机厂行政部部长助理唐立波从德国引进了一整套技能人才培养、评价、激励体系，并通过举办全厂技术运动会、“绝招、绝技、绝活”评比等培养技能人才，目前企业四成一线操作员具有高级工以上资质。 校企深度融合让技能人才培养更接“地气”。走进无锡汽车工程学院宝马实训基地，大到课程开发、培养标准，小到学员着装、工具摆放，每一个细节全部达到宝马的员工培训标准。学院和宝马深度合作以来，汽车专业学生一半以上实现了订单式培养，一批毕业生已经成长为企业技术骨干，月薪超过万元。 “培养高技能人才一头连着经济，一头连着就业，是兴国之基、富民之本。”江苏省人社厅副巡视员杨志霞介绍，通过将高技能人才数列入指标体系、实施百万职工岗位技能提升计划等“组合拳”，截至今年6月底，全省高技能人才达274.8万人，占技能人才总量的近三成，为江苏经济提质增效升级提供了有力保障。 尽管国内技术工人素质不断提升，但与制造强国相比，差距还不小。“要把国内的劳动大军转变成技能人才，还有很长的路要走。”顾学年说，德国等制造强国，简单操作工几乎没有，高技能人才占比超过50％，质量和占比都远超我国。 在王海燕看来，人才培养和企业需求脱节是当前建设“巧匠大国”的重要制约因素。国家职业大典有1800多个职业，但很多职业标准严重滞后实际生产。比如汽车维修工，行业早就采用电喷，而国家标准还是化油器。 企业评价也需要“换个思路”。在华德资企业毅结特紧固件系统（太仓）有限公司技术总监迈克·弗兰克告诉记者，德国制定各类企业排行榜时，不像中国按营业额大小排名，而是依据企业的技术创新水准、细分市场占有率等进行评价，获奖者往往是“小而精、小而强”的企业。“在这种氛围下，企业就不会追求简单做大规模，而是坚守‘工匠精神’，竞相在技术上积累创新。” 一些落后观念也是建设制造强国的“拦路虎”。采访中，几乎所有的采访对象都认为，应进一步提高技术工人待遇，扭转“当技工低人一等”“上技校没前途”等误区。 “中国传统文化重道而轻术，延续到现在，形成重科学而轻技术的倾向。”杨志霞认为，相关部门应抓住制造业转型升级这一契机，进一步改善技能人才的培养、评价和分配机制，让“工匠精神”真正焕发荣光。
各界妇女纪念中国人民抗日战争胜利70周年座谈会举行沈跃跃出席并讲话
新华社北京9月7日电 由全国妇联举办的“各界妇女纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年座谈会”7日在京举行，全国妇联主席沈跃跃出席会议并讲话。
沈跃跃在讲话中充分肯定中国妇女为抗日战争胜利作出的伟大贡献，强调广大妇女要深入学习领会、贯彻落实9月3日席大大总书记在纪念大会上的重要讲话精神，坚定不移跟党走中国特色社会主义道路，弘扬伟大的抗战精神，铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来，在实现中华民族伟大复兴的中国梦中贡献巾帼力量。各级妇联要把联系和服务妇女作为工作生命线，真正把妇联建设成为可信赖依靠的“妇女之家”。
抗日老战士、女英雄及支前模范后人、各界妇女代表及从事抗战研究的专家学者等80余人参加座谈。
机器人、无人机、中国梦工厂成为达沃斯论坛年会议题
新华社大连9月7日电（记者 蔡拥军、赵洪南）世界经济论坛第九届新领军者年会（夏季达沃斯论坛）将于9月9日至11日在大连举行。本届年会在“描绘增长新蓝图”的主题之下，除了中国经济“新常态”、国际产能合作等经济话题，机器人、无人机、中国梦工厂也受到各界的广泛关注，成为年会议题。
本届新领军者年会是集创新、企业家精神、科学和科技为一体的全球盛会。3天议程由150个场次组成，内容包含从机器人技术到中国在世界经济中的角色，围绕科学的变革、被颠覆的行业、经济不确定性、中国新常态、环境界限、人的意义六大主题，还将展示科技领域的最新成果：机器人、无人机、大数据与健康等各类新技术在不同领域的应用。
主办方介绍，本次论坛除了原有的创想研究室、“思考未来”系列会议、电视辩论会等形式之外，还加入了一些全新的特色活动如：神秘的洞窟、慢镜头下的地球、锡德拉湾上空之云、人机协作行动展。参与者带上全景眼镜，便可进入叙利亚体验难民的生活；走进中国西部的莫高窟探索古老的中国文化；以最直观的方式观察地球的演变史。
主办方将通过“情景假设”科学辩论会，让参会者与顶级专家和技术专业人士探讨从人工智能和转基因到神经影像等各领域的突破式创新，并探讨其潜在的风险和“野蛮生长”的状态带来的技术和伦理风险。
除了关注科技领域的突破性成果，以及对经济与社会发展的影响，“中国梦工厂”也成为本届年会的议题之一。从电影院到在线播放，中国如何影响着未来的媒体和娱乐行业？年会期间，来自世界各地的文化产业先锋、专家、学者将共同聚焦“中国梦工厂”，对如何培养创意人才、发展中国品牌、加强国际合作等问题进行探讨。
背景资料：夏季达沃斯论坛
新华社大连9月7日电（记者 蔡拥军、赵洪南）2015年夏季达沃斯论坛将于9月9日至11日在大连举行，论坛的主题是：“描绘增长新蓝图”。
达沃斯位于瑞士，世界经济论坛都会在这里召开年会，因此世界经济论坛也被称为“达沃斯论坛”。2005年，世界经济论坛主席克劳斯·施瓦布提出了“中国夏季达沃斯”的设想。2006年6月，世界经济论坛北京代表处成立。这是世界经济论坛在瑞士境外设立的首家代表机构。
2007年9月，首届夏季达沃斯论坛在大连举行，此后每年在中国举办一次，大连和天津轮流成为举办地。夏季达沃斯论坛的目的是为“全球成长型公司”创造一个与成熟企业共同讨论、分享经验的平台。
来自全球90多个国家超过1700位嘉宾将参加2015年夏季达沃斯论坛，探讨在科技创新背景下，影响中国和世界经济增长的新生问题和紧要议题。参会者中，包括900多位商界领袖、150多位各领域的学术带头人，其中120多位是全球青年领袖和全球杰出青年。
世界经济论坛是以研究和探讨世界经济领域存在的问题、促进国际经济合作与交流为宗旨的非官方国际性机构。其前身是1971年由现任论坛主席、日内瓦大学教授克劳斯·施瓦布创建的“欧洲管理论坛”。1987年，“欧洲管理论坛”更名为“世界经济论坛”。论坛会员是承诺遵守论坛“致力于改善全球状况”宗旨，并影响全球未来经济发展的1000多家顶级公司。
中俄联合检测黑龙江水质
新华社哈尔滨9月7日电（记者 王建）记者从黑龙江省黑河市了解到，为共同维护界江黑龙江的生态，全面掌握黑龙江的水质变化情况，近期黑河市和俄罗斯阿穆尔州联合监测黑龙江水体水质情况。
据了解，此次监测为明水期监测。监测断面设为黑河下（布拉戈维申斯克下），断面点位为黑龙江江面上布设的3条垂线，分别位于黑龙江左岸、中泓和右岸。水样在3条垂线的距水面0.5米处和距水底0.5米处进行采集，并按照相关的监测规范对每个点位同时采集平行样品。
中国环境监测总站和黑龙江省环境监测中心站参加了此次中俄联合监测。中俄双方环保工作人员采集水样后，将进行高锰酸盐指数、化学需氧量、重金属和有机物等40项水质分析工作。
“国培计划”5年来培训教师700多万人次
新华社北京9月7日电 记者7日从教育部获悉，“国家级培训计划”自2010年启动实施以来，共培训教师700多万人次，其中农村教师占96.4％，基本实现了对中西部农村义务教育学校和幼儿园的全覆盖。
教育部有关负责人指出，“国培计划”为广大农村教师创造了宝贵的培训机会，大幅提升了农村教师的能力素质，推动了各地教师培训模式的改革创新，加强了教师培训重点基地建设，提升了各地教师培训的专业化水平。但是由于这项培训规模大、覆盖地区广、管理层级多、承担机构多、实施环节复杂等原因，项目实施中存在部分机构的培训内容脱离一线教师实际，培训机构与地方教育行政部门协同不够，培训专家团队建设需要强化，县级教育部门管理责任需要进一步加强，教师参训动力需要进一步激发等问题，在一定程度上影响了培训质量。因此，教育部、财政部日前发出关于改革实施中小学幼儿园教师国家级培训计划的通知，对相关工作重新进行了部署安排。
根据改革意见，各地要分类研究制定乡村中小学教师和乡村幼儿园教师培训规划，确保培训针对性；推动高等学校整合校内培训资源，建立与县级教师发展中心、优质中小学幼儿园的合作机制，确保培训方案接地气；大力开展实践性培训，强化教师实践参与，帮助教师解决问题、提升技能；推动各地有效利用教师网络研修社区，切实推行集中面授、网络研修和现场实践相结合的混合式培训，促进教师边学习、边实践、边提升；推动各地建立省级教师培训专家团队和县级教师培训团队，重点吸收一线优秀教师教研员。
为了确保改革落实，国家要建立项目实施过程监管与绩效评估信息化管理系统，重点采取专家抽查评估和第三方评估方式，加强对培训机构与项目区县的专项督导。加强经费使用监管，完善项目预决算，严格经费报销，确保专款专用。
甘肃力行“应贷全贷”：今年生源地助学贷款将达22万人
新华社兰州9月7日电（记者 肖正强）记者7日从甘肃省学生资助管理中心了解到，今年生源地助学贷款审核办理即将结束，预计贷款人数将达到22万人，比去年增加3万人，贷款金额将达到14亿元，比去年增加3亿元。
甘肃省学生资助管理中心负责人介绍，今年贷款人数增加较多的原因，主要是在教育精准扶贫下，生源地助学贷款政策进一步完善，确保“不让一个家庭经济困难的学生因为贫困而失学”，做到“应贷全贷”。
“应贷全贷”背后有大数据支持。甘肃今年正在对58个贫困县区和17个“插花型”贫困县区的贫困家庭建档立卡，建立扶贫对象精准识别、动态管理等数据库。根据相关要求，甘肃对这些贫困家庭考入高职（专科）、本科院校的学生每人每年解决不超过8000元的生源地助学贷款，由政府贴息，并提供勤工俭学机会；对进入省内高职院校的贫困家庭学生免除学费和书本费，所需资金由省财政和生源地市县财政分担。
另外，从今年开始，甘肃省将研究生助学贷款纳入到国家开发银行生源地信用助学贷款序列，尝试为研究生办理生源地助学贷款，从而进一步完善从学前教育到研究生教育的资助体系。
人民日报：经济整体平稳的基本面没变_评论
实体经济向好积极因素在积累，我国经济的综合比较优势依然明显。通胀率较低，财政赤字和政府债务都在合理区间，外汇储备充足，宏观调控仍有较大空间。加之我国宏观调控思路和方式在实践中不断创新完善，我们有条件实现全年的预期发展目标 只要我国加强和完善风险管理，就能守住不发生区域性和系统性金融风险的底线 记者： 近期，全球股市、汇市和大宗商品价格剧烈波动。一些国际舆论将此轮波动归咎于中国，您怎么看？ 王一鸣：将这轮国际金融市场震荡归咎于中国，显然是过度夸大了“中国因素”。正如美国耶鲁大学教授、摩根斯坦利亚洲区前主席斯蒂芬·罗奇所说：“中国是一个理由，但不是原因。”这轮国际金融市场动荡的导火索是市场对美联储加息预期的强化。美国退出量化宽松货币政策以来，国际金融市场动荡加剧。美元强劲升值，欧元、日元及除人民币外的其他主要新兴市场国家货币大幅贬值。这导致国际资本加速从新兴市场国家撤出，从而带来国际金融市场的动荡，股市、汇市和大宗商品价格此起彼伏的大幅震荡，实际上就是市场对美联储提前加息的预期引发的。 此轮震荡的深层次原因则是全球经济调整深化。2008年国际金融危机后，在美国量化宽松政策的推动下，各国普遍采取了量化宽松的货币政策，但结构性改革没有实质性举动，实体经济缺乏内生动力。美国三轮量宽政策向全球金融体系注入大量资金，但超额廉价货币并没有进入实体经济，而是涌向金融市场，带来以股市为代表的资产市场大幅上涨，与实体经济低迷形成明显反差，金融资产价格估值缺乏实体经济支撑，埋下了这轮金融市场震荡的种子。 王一鸣：国际金融市场大幅震荡，美联储加息时点的不确定性，给世界经济复苏增加了新的不确定因素，也影响到我国的股市、汇市和外贸出口，经济运行面临新的压力。特别是去年下半年以来，股市持续上涨，金融行业增长值占比有所上升，财富效应带动下的消费有所增加。6月以来股市的快速调整，一定程度上会对下半年的经济增长带来影响。 面对扑朔迷离的国际环境和国内深层次矛盾显现的情况，中央陆续出台了降准降息、减税降费和稳定市场等一系列举措，经济运行中的积极因素在不断累积，经济基本面保持稳定。只要我们加强和完善风险管理，就能守住不发生区域性和系统性金融风险的底线。 8月份PMI小幅回落，有季节性影响因素，也有结构调整和国内外市场需求因素影响，但未来回升的可能性较大 记者：数据显示，7月工业增加值在连续三个月小幅增长后再度出现回落，8月份的PMI（制造业采购经理指数）为49.7%，降至临界点下方。对此您怎么看？ 王一鸣：2008年后，中国经济受国际金融危机冲击出现较大起伏，到2010年一季度经济增长回到一个新的高点。从2010年二季度以来，经济增速在波动中下行，到今年二季度已持续20个季度，但降幅和波幅都在逐步收窄，表明经济增速正在趋稳。 今年7月份，规模以上工业增加值同比增长6%，再次小幅回落。我认为短期的起伏是正常现象。根据模型预测，全年工业增加值增速总体仍将稳定在6%－7%之间。 工业增速下降，深层原因是受结构调整的影响。从需求侧看，我国需求结构正在从以工业为主逐步转向以服务业为主，对传统商品的需求相对萎缩，相关产业产能明显过剩；从供给侧看，钢铁、煤炭等传统行业过剩压力较大，而信息软件、生物医药、高端装备制造、新能源等新兴产业虽增势强劲，但尚不足以抵消传统产业的放缓，新老产业增长“青黄不接”也是工业增速整体放缓的重要原因。 8月份PMI小幅回落，有季节性影响因素，比如，全国多地出现洪涝灾害，影响了部分企业生产经营活动；同时，制造业受到结构调整和国内外市场需求因素影响，内生增长动力仍然不足。但也要看到，8月份发电量已由上月下降2%转为增长3%，铁路货运量较上月增加，房地产市场转暖对相关制造业也有拉动作用，未来PMI回升的可能性较大。 王一鸣：工业行业面临的困难表明我国经济仍面临下行压力。但中国经济整体平稳的基本面没有变，经济运行仍保持在合理区间，经济增速仍位居全球前列。 当前实体经济向好的积极因素正在积累。前期出台的宏观调控措施效果正在逐步显现，基础设施投资保持稳定增长，房地产市场销售转暖，经常项目保持顺差。新产业、新技术、新业态、新模式正加快孕育，新兴产业发展迅速已成为经济增长新动力。新的消费热点和消费模式加快形成，信息通讯、文化旅游、新能源汽车消费增势强劲，互联网消费和“O2O（线上线下）”模式快速成长，新的市场主体正在成长，新一代创业者迅速崛起。“一带一路”启动实施，京津冀、长江经济带战略加快推进，新增长极和新增长带正在形成。 我国经济的综合比较优势依然明显。通胀率较低，财政赤字和政府债务都在合理区间，外汇储备充足，宏观调控也有空间。加之我国宏观调控思路和方式在实践中不断创新完善，我们有条件实现全年的预期发展目标。 王一鸣：这次降息降准是为了进一步巩固前期稳增长措施的成果，有效降低融资成本，稳定国内外市场预期。降准也能有效对冲资本外流带来的流动性缺口，保持合理的流动性。同时，此次降息降准还与利率市场化改革相结合，放开一年期以上定期存款的利率浮动上限，有助于让市场机制在金融资源配置中发挥更大的作用。 这次降息降准是根据国际国内经济形势和金融市场流动性变化做出的微调，并不表明货币政策转向。当前，仍需要坚持稳健的货币政策，松紧适度，精准调控，相机施策，保持合理的流动性，增强服务实体经济的能力。同时，要继续深化金融体制改革，有序推进利率市场化，提高金融资源配置效率，积极稳定市场预期。 我国金融系统运行总体是平稳的、风险是可控的。但也要看到，受产能过剩、房地产存量较大、地方政府性债务进入偿债高峰等因素影响，金融领域潜在风险也有所显露。今年以来，商业银行的不良贷款率有所上升，银行风险偏好降低，慎贷现象增加。6月以来，股市的大幅调整也对企业融资形成一定影响。因此，要维护金融市场稳定运行，高度重视防范和化解金融风险，切实引导金融资金支持实体经济发展，守住不发生区域性系统性金融风险的底线。 王一鸣：当前，新的增长点正在不断涌现，但体量还不够大，满天繁星、但无明月，新动力的增长尚不足以补偿旧动力的减弱。此时就要给新产业培土施肥，使幼苗成长为参天大树，同时，要加大对传统产业的调整重组力度，改造提升传统产业，用市场化的办法加快淘汰落后产能。 对政府来说，就要拿出更多改革开放的新举措，为新动力的成长创造更好的环境。例如继续推进简政放权、放管结合、优化服务；推进国企改革；整体推进财税、金融、投融资体制改革，提高地方和企业投资能力等。 对企业来说，要主动适应市场环境的变化，从“铺摊子”为主转向“上台阶”为主，提升产业价值链和产品附加值。例如加大技术改造和转型升级的力度，推动企业提质增效升级；充分利用智能制造技术，发展“互联网+”等新型业态；加强研发、设计、标准、品牌和供应链管理等环节，增强核心竞争力等。 中国经济新旧动力的转换正在加快，我们有理由相信，随着新的增长点不断集聚，新动力加快成长壮大并逐步成为主导力量，中国经济将保持中高速增长，稳步迈向中高端水平。（记者 左娅 林丽鹂）
首届中国—新西兰市长论坛在厦门举行
新华社厦门9月7日电（记者 付敏、陈旺）7日，由中国人民对外友好协会与新西兰地方政府协会合作举办的首届中国—新西兰市长论坛在厦门举行。全国政协副主席、中国—大洋洲友好协会副会长马培华出席论坛并致辞。来自中新两国25个城市的市长及代表共计200余人出席本届论坛。
推进“分级诊疗” 终结“看病囧途”
核心观点：现实生活中就会出现“看病囧途”的情况：基层患者一旦有病，宁愿多花钱，历尽万难托人找关系也要去大医院。分级诊疗制度就是要按照疾病的轻重缓急及治疗的难易程度进行分级，不同级别的医疗机构承担不同疾病的治疗，实现基层首诊和双向转诊。
分级诊疗制度就是要按照疾病的轻重缓急及治疗的难易程度进行分级，不同级别的医疗机构承担不同疾病的治疗，实现基层首诊和双向转诊。会议确定，坚持群众自愿、政府引导，以提高基层医疗服务能力为重点，以慢性病、常见病、多发病为突破口，逐步建立基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动的分级诊疗制度。
随着生活水平提高，群众的医疗服务需求日益增加，虽然各地医院建了不少，但70％的医疗资源集中在城市，而农村的广大人口却没有充足的医疗资源。现实生活中就会出现“看病囧途”的情况：基层患者一旦有病，宁愿多花钱，历尽万难托人找关系也要去大医院。
究其原因，在于基层医院与大医院在各方面都有很大差距。
针对这种情况，国务院常务会议确定，加强基层医疗机构和县级公立医院服务能力建设，强化基层全科医生等人才培养，推动基本实现看大病不出县；整合共享检查检验、消毒供应等医疗资源，推进检查检验结果互认；鼓励老人、儿童、孕产妇、慢性病患者等，在自愿基础上与基层全科医生、乡村医生等签约，接受基本医疗、公共卫生和健康管理等服务，鼓励二级以上医院医师参与签约，使居民获得更便捷的优质医疗服务。
这些是非常重要的制度安排。只有合理拉开不同级别医疗机构起付线和支付比例差距，才能鼓励常见病、多发病患者首先到基层医疗卫生机构就诊。推进不同级别和类别医疗机构之间有序转诊，上级医院对转诊患者提供优先接诊、检查、住院等服务，让基层患者在自愿的基础上接受基层医院的基本医疗、公共卫生和健康管理等服务，才能让患者治病不出社区和不出乡镇。
尤其值得注意的是，分级诊疗要靠基层医疗卫生机构满足老百姓的大部分医疗需求，说到底还是要让好医生下到基层来。这就需要用机制留住基层好医生，提高基层医生待遇，吸引大医院的医生到基层工作。
除此之外，政府应发挥好“有形之手”的作用，建立吸引人才的良好环境，加大对基层人才的培养，还要从现实需求出发，与市场的“无形之手”衔接好，科学、灵活地配置资源。（丁西鲁）
中国海军舰艇编队结束对埃及访问
新华社埃及亚历山大港9月7日电（曾涛、代宗锋）当地时间6日下午，执行环球访问任务的中国海军152舰艇编队圆满结束对埃及的友好访问，离开亚历山大港，前往丹麦哥本哈根进行友好访问。
访问期间，编队指挥员王建勋拜会了埃及海军司令等军地高层，代表编队官兵到无名水手墓敬献了花环。编队还邀请埃及政府和军方高级官员及驻埃武官参加了甲板招待会，与埃海军开展了联合军演、反恐经验交流、友谊足球赛等。
编队在亚历山大港停泊期间，埃及有关党政军高级官员、埃及部分海军官兵登舰参观，他们对中国军舰的整洁舰容、精良装备以及官兵的良好素质赞叹不已。中国驻埃使领馆人员、中资机构、华侨华人从各地赶来，一睹祖国战舰风采。他们说：“有强大的祖国做后盾，我们觉得浑身充满了力量。”
“改革”是中国资本市场最好的“稳定器”
【导读】证监会深夜表态：股市泡沫和风险已得到相当程度释放，股市发生剧烈异常波动、可能引发系统性风险时，政府绝不会坐视不管。《央广财经评论》“国策汇议”本期观点：“改革”是中国资本市场最好的“稳定器”。 据经济之声《央广财经评论》报道，从2033点到5178点，在不到一年的时间里，上证综指累计上涨154%。快速上涨使得调整、回落甚至是急跌存在可能。针对近一段时间指数的大幅波动，证监会负责人昨晚以答新华社记者问的形式发表谈话，表示要把稳定市场、修复市场和建设市场有机结合起来。目前股市泡沫和风险已得到相当程度的释放。今后当市场剧烈异常波动、可能引发系统性风险时，证金公司仍将继续以多种形式发挥维稳作用。 证监会表示，下一步要继续把稳定市场，防范系统性风险作为首要任务，把稳定市场、修复市场、建设市场有机结合起来，着力培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场。 稳定的市场才能造就稳定的信心。那么，稳定的市场从何而来？在国务院发展研究中心金融研究所研究员吴庆看来，统一监管规则最关键。 吴庆：监管机构深刻认识到监管的重要性，在此之前，监管部门只监管一部分的交易主体和交易机构以及交易账户，没有受到监管的这部分的信息披露并不充分，由于同样的交易接受不同的监管，中间就出现了监管套利的空间，场外交易的规模也有所扩大，从而增加了市场的风险。未来我们要加强金融市场基础设施的建设，把各类账户全都纳入监管，性质一样的账户要遵循同样的规则，这是我们完善资本市场交易制度中的重要一步。 证监会深夜力挺A股，无疑是提振市场的重大利好。而要打造健康的资本市场、为实体经济发展提供直接融资渠道，离不开深化国企改革、创业创新等推动转型升级的新动力。改革，才是中国资本市场最好的“稳定器”。对此，武汉科技大学金融证券研究所所长董登新进行了相关分析与解读。 经济之声：对近一个时期股市的大幅波动，证监会认为，杠杆融资在助涨后加速助跌，部分金融产品触及止损线强制平仓，现货、期货市场交互下跌，市场流动性风险和金融系统性风险凸显。经过有关方面采取多种措施后，目前，股市泡沫和风险已经得到相当程度的释放，市场内在稳定性增强。我们怎么来理解证监会做出的这个判断？ 董登新：股市在经过7月初和8月底的两轮大跌之后，整个市场的估值水平应该说重新回到了一年前，很多个股的市盈率重新回到了10多倍，银行股的市盈率又回到了5倍。因此个股的投资价值逐渐显现出来，从而也阻止了股市再次大幅下跌的脚步，目前的中国股市已经进入了一个大的价值投资的底部区间。 经济之声：证监会明确指出，股市涨跌有其自身运行规律，一般情况下政府不干预，但剧烈异常波动、可能引发系统性风险时，政府绝不会坐视不管。证监会的这番表态无疑给市场参与各方吃下“定心丸”，但更要注意到，股市涨跌自身规律才是维持市场运行的主要力量，因此保证资本市场平稳运行的趋势更加关键。资本市场平稳运行，应该靠什么？ 董登新：市场自身有它的规律，其波动，包括牛熊的交替应该都是正常现象，但是如果它在短期里急涨急跌，这就会造成市场的波动和不稳定。其实，国内外常规的做法就是干预或救市，但是从长远的角度来看，市场的平稳还是要依赖游戏规则的完善和游戏制度的革新。例如，证监会在答新华社记者问中提到，最根本的一方面就是改善投资结构。我们现在是一个散户市，在将来可能要扩大机构投资者的群体，并鼓励长期投资。此外，从提升投资标的的价值角度来看，上市公司要学会规范其法人治理，包括提升其回报的机制，以及通过并购重组来提升上市公司的品质。这方面应该是未来市场稳定的根基。 经济之声：保持市场稳定健康发展，防范风险是重中之重。证监会表示将从多个方面采取措施弥补监管漏洞，完善市场管理制度。其中最受市场关注的就是研究制定实施“指数熔断机制方案”。事实上，监管层对于把熔断机制引入股票市场的研究已经持续多年，但一直没能实现。在经历了过去两个月的急跌后，熔断机制在这个时候浮出水面，说明了什么？距离熔断机制出台是不是更近了一步？ 董登新：从国际市场的情况来看，熔断机制从期货市场走向现货市场是大势所趋，国外既有整个大盘的熔断机制，也就是股指的熔断机制，也有个股的熔断机制。在国内的现货市场，我们的涨跌停板制度是广义的熔断机制，但是从狭义来讲，还没有真正意义上的现货市场的熔断机制，因此有必要吸取国外的经验。例如，对蓝筹个股实施熔断机制，也可以在股指期货走势上实施熔断机制，这些都是将来可以尝试的方法。 经济之声：证监会提到，这一轮市场异动进一步暴露了我国股票市场不成熟、制度不健全、监管不适应，以及上市公司和投资者结构不合理、短期投机炒作过多等问题。解决这些问题，根本上要靠深化改革，健全法制，完善监管。用改革举措促进资本市场健康发展，下一步，改革的“手术刀”还应该从哪些方面切入？ 董登新：这一轮股市的下跌，应该说暴露了股市在制度上确实不完善的问题。作为新兴市场，我们存在的问题还是比较多的，还是要进入改革的通道，沿着市场化和法制化的方向来推进资本市场的改革，其中要把市场化的改革放在首位，法制化的改革也要同步推进。最关键的是扩大机构投资者范围，包括养老金入市、证券投资基金，以及进一步扩容公募基金和私募基金，这都是做大、做强机构投资者的重要措施。机构投资者能进行组合投资、价值投资和长期投资，这是一个很重要的抓手。此外，提升上市公司的品质和完善投资回报机制，这可能是我们的一个薄弱环节。在这方面，证监会正在鼓励上市公司加大现金分红的力度，同时学会市值管理。最后一个重点就是注册制，推进IPO注册制仍然是十分重要的任务。 董登新：从总体上来讲，A股市场在经历了两轮大幅下跌之后，已经消除了前期过多的泡沫，大部分个股已经回归到了投资的价值区间。在这种情况下，监管层释放了众多利好，从央行到证监会，以及其他部委都采取了一系列措施。新政的出台为投资者提供了更好的政策支撑，并有助于市场信心的恢复及提升，所以我相信未来的股市会逐渐企稳向上。（张慧娟）
外媒：经济学家乐观看待中国增长前景 大力改革是关键_评论
英国《每日电讯报》9月5日发表题为《鲁比尼乐观地把中国恐慌斥为假警报》的报道称，美国经济学家努里尔·鲁比尼一改全球经济“末日博士”的阴郁面孔，严厉地把因中国而产生的市场恐慌斥为孤陋寡闻投资者的“躁狂抑郁”行为。 这位纽约大学教授在意大利科莫湖畔举行的安布罗塞蒂世界领导人论坛上说：“中国并非一落千丈。”他表示，外界对沪市暴跌的惊慌反应是“过分的、没有道理的、缺乏理性的”。 尽管沪市股价暴跌，但私人手中的股票只相当于国内生产总值的30%，而华尔街的这一数字1929年时为81%，2000年时为183%。 鲁比尼说，全球市场猛然从为中国的超级增长感到飘飘然转向“极度悲观”，口中的中国经济增长率从7%突然降到3%甚至是0，而现实基本没有发生变化。“这些都没有成为现实。中国经济放缓既不是硬着陆，也不是软着陆，而是颠簸着陆。形势本可以控制得更好，但就增长率而言，今年不太可能低于6.5%，明年不太可能低于6%。” 鲁比尼在金融界以预言了雷曼兄弟公司破产而闻名，评论人士几乎众口一词地称他为“永恒的熊市论者”。对于这样一个人来说，此次可谓是不同寻常的角色转换。 鲁比尼认为，西方市场误解了中国着手调整汇率机制的动机，错误地以为这是急剧贬值的开始，可能使全球经济面临通货紧缩的剧烈冲击。 到目前为止，这种事还没有发生，随着中国央行干预市场以稳定汇率，人民币近几天逐渐走强。李大大总理郑重表示将保持汇率基本稳定。 美国《评论汇编》杂志网站9月4日发表亚洲开发银行首席经济学家、该行经济研究和区域合作部门主任魏尚进题为《担心中国，虚惊一场》的评论文章称，一些专家表示，中国的经济奇迹——已使3亿人脱贫，并转移了世界的地缘政治重心——正在从动荡中终结。从这些专家的观点来看，股市动荡和人民币“意外”贬值是中国经济即将崩溃的标志，与此同时风险投资和高企的政府债务拖累了几十年来强劲的产出增长。 幸运的是，我们没有理由相信这种可怕的预测，也没有理由相信接连不断地登上新闻头条的市场动荡不仅仅是短期波动这么简单。毕竟，股价走势对实体经济表现的反映并不准确。 2015年5月21日，重庆永川区某智能装备生产企业一名技术人员在对刚刚生产的工业机器人进行精细调试。当日，中国机器人产业联盟在重庆发布市场统计数据显示，2014年中国市场共销售工业机器人约5.7万台，较上年增长55%，约占全球销量四分之一，连续两年成为全球第一大工业机器人市场。（图片来源：新华社） 虽然今年上半年，中国经济还流露出其它疲软迹象，比如出口和投资数据疲软，但零售和房地产等其它重要指标却出现改善。或许最重要的是，中国的劳动力市场仍然处于健康水平，今年上半年中国创造了约720万个城镇新增就业岗位，很多都是服务业岗位。与此同时，工资实现了连续不断的强劲增长。今年中国的经济增速可能会低于7%，但我认为最终它距离政府“7%左右”的增速目标不会相差太远。 中国经济能否继续快速增长，很大程度上将取决于中国的改革能力，而非股市的表现。如果中国希望实现长期繁荣，提升整体生产率是关键。这意味着中国需要大力改革国有企业和金融部门，以使资源能够进入生产率最高的投资项目。减轻企业的税务负担（包括工资税）也会起作用。 中国还应该实施提高劳动力市场灵活性的改革。过去，中国制造业拥有相对灵活的劳动力市场，而最近几年来，企业却越来越难以根据市场需求来对员工进行再分配。更高的灵活性或许不会刺激短期增长，但会增强抵御未来国内外负面冲击的弹性。 中期来看，即便中国股市继续动荡，但只要中国继续推进市场化改革，就将一直是全球GDP增长的最大贡献国。如果改革陷入停滞，股价下跌可能是最不会让中国担心的事。（远达）
2014年我国经济增速修订为7.3%
新华社北京9月7日电（记者 王希）国家统计局7日发布2014年我国国内生产总值（GDP）初步核实数据，与年初发布的初步核算数据相比，2014年GDP现价总量减少324亿元，增速降低0．1个百分点至7．3％。
国家统计局发布的公告称，根据2014年统计年报资料、部分行业财务资料和抽样调查资料，近日对2014年GDP进行了初步核实。去年我国GDP现价总量为636139亿元，比初步核算数减少324亿元，按不变价格计算的增长速度为7．3％，比初步核算数降低0．1个百分点。
初步核实数据显示，2014年第一产业增加值为58336亿元，比初步核算数增加4亿元，增长速度为4．1％，与初步核算数持平。第二产业增加值为271764亿元，比初步核算数增加372亿元，增长速度为7．3％，与初步核算数持平。第三产业增加值为306038亿元，比初步核算数减少701亿元，增长速度为7．8％，比初步核算数降低0．3个百分点。
根据新获得的更翔实更全面的资料对GDP进行适时修订是国际通行做法。我国从2003年开始对GDP核算和发布制度进行了改革，年度GDP核算分为初步核算、初步核实和最终核实三个步骤。
国际社会高度评价席大大主席在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上重要讲话
新华社北京9月7日电 综合新华社驻外记者报道：一些海外人士近日在接受本社记者采访时认为，中国国家主席席大大3日在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上发表的重要讲话，向世界传递了一个明确信号——中国人民珍爱和平，将以史为鉴，坚定维护世界和平，促进各国共同发展。
哈萨克斯坦阿拉木图管理大学地区发展研究所所长图列绍夫说，习主席的讲话是对中国和平外交政策的全面阐释。习主席呼吁吸取二战教训，珍爱和平，构建新型国际关系。中国军事实力增强，但将继续奉行和平外交政策。
法国巴黎第八大学地缘政治学博士皮埃尔·皮卡尔说，席大大主席在讲话中向全世界发出了维护和平的倡议。中国没有霸权主义和帝国主义野心，不会把自己遭受过的苦难强加给任何其他民族。中国谋求与他国建立双赢的伙伴关系，并为维护世界和平积极行动，包括向战乱国家和地区派遣维和部队。
苏丹外交部中国司司长齐拉尔说，习主席关于中国将始终坚持走和平发展道路和裁减军队员额30万的宣示，向外界充分表明了中国坚持和平发展的决心和信心，同时也提出了坚决维护世界和平的实质举措。
斯里兰卡陆军元帅、民主党领袖丰塞卡说，中国这次举行的纪念活动给了全世界一次共同铭记历史、珍惜和平的机会。习主席宣布裁减军队员额30万，以实际行动再次向世界发出永不称霸、永不扩张的信号。
美国本笃会大学荣誉校长威廉·卡罗尔说，习主席的讲话阐释了历史在构筑未来中的作用。未来取决于我们对过去历史经验的汲取。二战的危害让我们更加珍惜和平，我们必须吸取教训，不能让那些为了和平而付出的牺牲失去价值。
日本国立静冈大学讲师森正孝说，世界上大多数人民拥有从历史中学习的智慧。通过观看这次纪念活动和阅读习主席讲话，我更加坚定了阻止篡改历史、为世界和平与中日友好作贡献的决心。
老挝巴特寮通讯社社长顺通·坎沙翁说，习主席在讲话中向全世界传递了中国和平发展的承诺。各国应该携手并肩，共同发展。中国推出“一带一路”政策，与其他国家全面合作、共谋繁荣，中老双边关系也将受益良多。
哈萨克斯坦阿里－法拉比国立民族大学教授穆萨塔耶夫说，习主席再度重申了中国的和平发展政策。中国为世界经济发展作出了无法估量的贡献，帮助许多国家发展经济，助力邻国改善交通基础设施，与各国发展经贸、人文等各领域合作。中国在哈萨克斯坦修建现代化铁路和公路，将有力促进哈经济发展以及欧亚地区一体化。
阿根廷拉普拉塔国立大学国际关系研究所教授西蒙诺夫说，习主席在讲话中提出坚持走和平发展道路，清楚地表达了中国的主张。中国已经成为全球第二大经济体，国际影响力不断提升。全世界都在关注中国的发展方向，中国宣示和平发展的决心、展示捍卫和平的能力恰逢其时。
尼日利亚国际关系研究院中国问题专家埃费姆·乌比说，中国不对非洲国家内部事务说三道四，而是根据实际情况干实事，推动当地经济发展和民生改善。中国一直强调发展是和平的保证、和平是发展的前提这一理念，着眼和平发展。中国的发展是对世界和平的贡献，也为非洲带来了发展机遇。
斯里兰卡外长顾问阿桑加说，中国在为促进世界和平发展方面不懈努力，对包括斯里兰卡在内的众多发展中国家进行经济援助。斯里兰卡人民永远铭记中国的帮助，乐见中斯两国关系更加密切，在和平发展的基础上实现共同繁荣。（参与记者：郑斌、周良、叶书宏、徐静、沈红辉、李紫恒、杨梅菊、荣忠霞、张保平、蒋新彤、孙萍、陈怡）
二十国财长会议周小川力挺中国股市 国际社会反响积极
据中国之声《新闻纵横》报道，当地时间5号，为期两天的二十国集团财长和央行行长会议在土耳其安卡拉落下帷幕。可以说，这次会议最大的背景就是世界各主要新兴市场经济体受挫和全球股市的剧烈动荡。参会的各国财长和央行行长如何看待当前的经济形势、能不能商讨出有效的对策共度难关，成了全球关注的焦点。 会议上，央行行长周小川表示股市调整已经大致到位，人民币汇率也不存在长期贬值的基础。财政部部长楼继伟则表示，未来的四五年，中国的经济增速预计将保持在7%左右。面对管理层的积极声音，市场会有哪些回应？ 当地时间5日，2015年二十国集团第四次财长与央行行长会议在土耳其安卡拉闭幕，中国的经济形势以及对全球经济的影响受到各方高度关注，近期的中国股市调整成为关注焦点之一。央行行长周小川表示，今年6月中旬以前，中国股市泡沫不断积累。3月至6月，上证指数上涨70%。在这一过程中，出现了投资者杠杆率快速上升等问题，存在风险隐患。6月中旬以来，中国股市发生三轮调整，目前杠杆率已明显下降，股市调整大致到位。而周小川的这一判断，也得到了多数机构的认可。 东方证券首席经济学家邵宇：现在，估值慢慢回到了10年到现在的均值范围，再往下行，除非基本面有更多恶化或者政策完全不作为，下行空间比较有限。这个时候，大家就要重新回到对基本面考虑上来，不需要特别悲观。 此外，由于人民币汇率近期出现的贬值，周小川表示人民银行于今年8月11日对人民币汇率中间价报价机制进行了改革，这是人民币汇率市场化改革的重要步骤。受前期美元走强和新兴市场经济体货币普遍贬值影响，同时由于金融市场有所动荡、近期市场注入流动性较多等原因，改革后人民币出现了一定程度的贬值。但中国经济基本面并没有发生实质性改变，对外贸易仍然保持较大顺差，人民币并不存在长期贬值基础。对此，市场认为对股市鲜有直接表态的周小川此次发声，意在传递坚定信心。 民生证券研究院固定收益研究员李奇霖：主要是要给予市场信心，因为从现在来看，汇率和金融稳定基本上是一条绳上的蚂蚱，股市如果比较好，就有一个人民币资产的赚钱效应，汇率就好稳住。因为毕竟汇率贬值的时点是在国际资本普遍看空，并且当时信心都不稳的情况之下，所以导致了大家的集中平仓和现在的下跌。但是深层次宏观的逻辑并没有改变。所以如果稳住信心，让深层次宏观经济逻辑发挥作用，这个股票市场和汇率都是能稳住的。 此外，针对外界对中国经济增速的担忧，财政部部长楼继伟表示，中国经济已经进入新常态，增速预计将保持在7%左右，并且这一状态可能持续4到5年的时间。他还指出，中国经济最大潜力在于改革，而目前中国经济也已经出现一些可喜变化。国家发改委经济运行调节局局长李仰哲此前也表达了同样的看法： 李仰哲：从工业内部的结构来看，从产品结构、消费结构来看，整个经济运行都在发生一些积极深刻变化。从内部的结构来看，比如目前收缩幅度比较大的都是过去传统产业，比如钢铁行业。但是另外一方面，高技术产业，尤其是电子、医药，仍然保持着较快增长。这个变化可能需要一个过程，慢慢从内部结构变化以及外化到总量上。 会议期间，中国的经济政策和汇率形成机制改革得到广泛的国际支持，面对中方的积极发言，与会官员也对中国经济表达了充分信心。 土耳其副总理杰夫代特·耶尔马兹在会后的新闻发布会上对中国的经济状况表示乐观，他同时表示对中国经济保持7%左右的增速抱有信心。 杰夫代特：中国经济以7%左右的速度增长，并将持续保持这样的增长势头。对于这一点我们是有一个基本的信心的。我们同时相信，中国经济未来也将保持这样的增速发展。对于这个方面我认为是令人欣慰的。 国际货币基金组织总裁拉加德向媒体表示，目前全球经济面临新的不确定性，金融市场出现波动，大宗商品价格下跌，一些国家的货币持续贬值，中国的经济增长也处在转型期，出现"颠簸"不足为奇。拉加德说，全球经济面临的主要挑战是经济增长的乏力和不均衡。国际货币基金组织呼吁二十国集团通过协调一致的政策努力来应对挑战，包括发达经济体持续宽松的货币政策，出台促进增长的财政政策，实施结构性改革以提高潜在产出和生产率。在会议期间，欧洲各国部长和官员也表示坚定支持中国的经济政策。 德国财长沃尔夫冈·朔伊布勒表示，二十国集团一致认为，没有理由担心中国增长放缓。英国财政大臣乔治·奥斯本称，中国正在经历一场艰难的转型，从投资主导型经济转向在更大程度上依赖消费，而中国的承诺比之前更加开放。奥斯本说，"我们不希望看到这个大方向脱轨。在这方面，我们收到的讯息一直是令人鼓舞的。"此外，欧盟经济事务专员皮埃尔·莫斯科维奇同样对"中国当局保持增长的坚定决心"表示赞赏。（记者刘祎辰 李思默）
监管层接连发声：股市调整到位风险得到释放_评论
证监会负责人称，目前股市泡沫与风险已得到相当程度的释放，今后当市场剧烈异常波动、可能引发系统性风险时，证金公司仍将继续以多种形式发挥维稳作用。该负责人表示，股市涨跌有其自身运行规律，一般情况下政府不干预，但在股市发生剧烈异常波动、可能引发系统性风险时，政府绝不会坐视不管，将及时果断采取多种措施稳定股市。其还表示，未来将把稳定市场、修复市场和建设市场有机结合起来。同时，证监会将着手研究制定实施指数熔断机制。 而在早些时候，央行行长周小川在土耳其举办的二十国集团（G20）财长和央行行长会议上表示，中国股市调整已大致到位，国内金融市场可望更为稳定。周小川称，今年6月中旬以前，国内股市泡沫不断积累，上证指数上涨了70%，由此出现了投资者杠杆率快速上升等问题，存在风险隐患。周小川指出，中国股市已发生了三轮调整，由此而带来的结果是股市杠杆率明显下降，对实体经济也未产生显著影响。周小川强调，为避免发生系统性风险，中国政府采取了一系列政策措施，包括中国人民银行通过多个途径向市场提供流动性，从而避免了股市断崖式下滑和系统性风险发生。 财务部部长楼继伟也在G20会议中表示，当前中国经济状况仍在预期之中，中国经济已进入新常态，增速预计将保持在7%左右，并且这一状态可能持续4到5年的时间。 国金证券策略分析师表示，回顾本轮A股市场自6月中旬以来出现的调整，央行“出钱出力”表现积极，预计央行后续仍将通过多个途径向市场提供流动性。本次讲话是周小川今年以来第二次在公开会议上谈及A股，内容更多表述的是股市“大幅波动”的时段或已经步入尾部阶段，对于股市后市的走势则还需考虑其他的因素。 海通证券首席策略分析师荀玉根同样提及本次是周小川今年第二次直接鲜明地评论股市，并表示这两次“背后都有深远意义”。荀玉根称，615后股市的下跌分两段，5178到3373跌的是去杠杆，4000到2850跌的是金融恐慌，“周小川本次表态是个信号，表示维护金融市场稳定将是近期政策目标”。 内地一机构人士也表示，周小川本次谈及股市，以及证监会连夜出消息，目的都是想给市场吃颗“定心丸”，提振投资者信心。该人士称，股市缺的并不是钱，而是信心。上述消息的接连放出肯定是个做多信号，“但市场和投资者买不买账，只能看后期两市表现了”。(饶守春)
环保部：改进环境质量考核方法 提高大气污染治理水平
新华社北京9月7日电（记者 崔静）“大阅兵”良好的空气质量让人们享受到了蓝天的美丽。如何让蓝天常在，让人民群众的期待变为现实？环保部副部长潘岳7日在接受媒体采访时表示，环境质量的改善是检验环保工作的唯一标准，环保部门将进一步完善工作思路，改进环境质量考核方法，把大气污染治理水平提到新的高度。
谈到具体改进大气环境质量的措施，潘岳说，一是既要抓重点污染物，也要抓其他污染物。影响大气质量的因素很多，改善大气质量要全防全控。要从质量改善的需要倒推环保工作重点，而不局限于部分行业和企业的一两个指标。二是既要抓区域总量减排，更要抓点源排放达标。目前企业排放超标相当普遍，强化企业排放必须达标是基本要求，假如企业排放达标而区域环境质量仍然超标，那就应当实行总量控制。三是既要抓固定源，也要抓非固定源。除了控制工业企业等固定源外，对于机动车船等流动源和农业面源也要严格控制其污染物减排。
8月下旬，全国人大常委会刚刚审议通过了新修订的大气污染防治法。潘岳表示，新大气法抓住了大气环境质量改善这个主线，为推动大气污染物全防全控奠定了坚实的法律基础。法律立法宗旨明确、制度主线清晰、监管措施严密、处罚违法有力，有诸多创新，体现了党中央、国务院关于生态文明建设的新要求，顺应了公众对改善环境质量的新期待，明确了新时期大气污染防治工作的重点，是一部符合当前环保实际需要的法律。
针对新大气法修订过程中一些专家学者关于在我国制定“清洁空气法”的讨论，潘岳认为，从长远的角度看，制定中国特色的“清洁空气法”是未来的发展方向。“但饭要一口一口吃，路要一步一步走。在现阶段立法还要考虑实际需要和现实可操作性，不能过于理想化。”他说。
海洋产业结构调整步伐快
根据公布的数据，上半年我国海洋新兴产业新增长点不断显现。海洋生物医药业持续快速发展，上半年实现增加值135亿元，同比增长12%，山东、浙江、福建等省加快推进海洋生物医药产业高端优质项目的培育和集聚，建成了一批海洋生物医药园区基地，带动了相关产业的发展。海水利用业稳步增长，实现增加值8亿元，同比增长9.3%，天津、青岛等地不断推进产学研深度融合和海水淡化与综合利用产业链建设，加快了海水淡化产业发展；海洋电力业平稳发展，多项风电利好政策提升了企业投资建设海上风电的预期，实现增加值50亿元，同比增长1.3%。（记者 沈慧）
证监会深夜表态稳A股：研究熔断机制_评论
昨日（9月6日）晚间，证监会负责人以答新华社记者问的形式发表谈话，就如何看待近期股市波动，如何理解市场内在稳定性增强，下一步如何维护股市稳定和改革发展等问题进行了具体作答。 证监会负责人表示，要把稳定市场、修复市场和建设市场有机结合起来。目前股市泡沫和风险已得到相当程度的释放。《每日经济新闻》记者注意到，证监会发言人此次谈话中包含了多项对市场的维稳措施，其中包括证金公司护盘、改革新股发行制度、研究熔断机制等。 在证监会负责人看来，当前市场的内在稳定性已经显著增强。这主要体现在以下几个方面： 一是市场估值中枢明显下移。截至9月2日，与前期高点相比，上证综指市盈率已由25倍下降到15.6倍。深证综指市盈率已由70.1倍下降到37.3倍。创业板指数市盈率已由134.5倍下降到63.6倍。 二是杠杆融资风险得到相当程度的释放。场外配资得到清理整顿，其中，配资数额最多的恒生电子、铭创、同花顺三个系统因违法违规已被关闭停业。证券公司场内融资余额大幅下降，已由前期高峰2.27万亿元，下降到约1万亿元，回到去年年底的水平。信托公司杠杆融资规模也大幅下降。 三是助涨助跌的规制性因素得到有效抑制。通过提高保证金、限制开仓数量等措施，股指期货交易过度投机已基本得到遏制。严格限制了程序化交易，制止频繁报撤单行为，大幅减少其助涨助跌的效应。允许金融机构优化担保物违约处置机制和方式，对到期合约予以展期，有效缓解了杠杆资金平仓压力。 值得注意的是，在证监会负责人表态之前，央行行长周小川在刚刚结束的二十国集团(G20)财长和央行行长会议上表示，目前人民币兑美元汇率已经趋于稳定，股市调整已大致到位，金融市场可望更为稳定。 眼下，A股市场投资者的情绪依然不稳定，指数波动幅度依然较大，下一阶段证监会在维护股市稳定和改革发展上有何打算，成为了广大投资者最为关心的问题。 证监会有关负责人表示，下一步要继续把稳定市场，防范系统性风险作为首要任务，把稳定市场、修复市场、建设市场有机结合起来，着力培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场。 这轮股市异常波动，进一步暴露了我国股票市场不成熟、制度不健全、监管不适应，以及上市公司和投资者结构不合理，短期投机炒作过多等问题。解决这些问题，根本上要靠深化改革，健全法制，完善监管。当前和今后一段时间，我们要抓紧做好以下工作： 第二，有序推进市场改革开放，坚持市场化、法治化取向，积极稳妥实施股票发行注册制改革，着力促进提高上市公司质量，加快上市公司并购重组的市场化改革，规范大股东和实际控制人股份转售制度，推进上市公司股份回购制度建设，认真落实上市公司分红制度，优化投资者回报机制。 第四，夯实市场基础设施建设，加强各类账户和信息系统的管理，加大数据整合与共享，建立健全风险预警体系和跨市场实时监控体系。 《每日经济新闻》记者注意到，在证监会发言人的表态中，除了广大投资者关注的关于证金公司护盘外，最值得注意的是将研究制定指数熔断机制方案。 熔断机制起源于美国，是以人为地设置价格限制和中断交易为特征的，目的是让投资者在价格发生突然变化的时候有一个冷静期，防止作出过度反应。 业内人士指出，熔断机制不仅给股指期货的交易者提出了一种警示，也为期货交易的各级风险管理提出了一种警示。熔断机制对股指期货市场的交易风险提供预警作用，有效防止了风险的突发性和风险发生的严重性。此外还为控制交易风险赢得思考时间和操作时间。有利于消除陈旧价格导致期货市场流动性下降，有了熔断期，可以消除交易系统的指令堵塞现象，消除陈旧性价格，保证交易的畅通。（杨建）
证监会深夜鼓劲：股市稳定性增强 证金公司关键时刻会出手_评论
证监会负责人9月6日晚间表示，股市涨跌有其自身运行规律，一般情况下政府不干预，但在股市发生剧烈异常波动、可能引发系统性风险时，政府决不会坐视不管，证金公司将继续发挥作用评论0 赞0 证监会负责人9月6日晚间表示，股市涨跌有其自身运行规律，一般情况下政府不干预，但在股市发生剧烈异常波动、可能引发系统性风险时，政府决不会坐视不管，证金公司将继续发挥作用 “目前，股市泡沫和风险已得到相当程度的释放，市场交易基本正常，流动性较为充裕，市场内在稳定性增强。”证监会负责人9月6日晚间表示，股市涨跌有其自身运行规律，一般情况下政府不干预，但在股市发生剧烈异常波动、可能引发系统性风险时，政府决不会坐视不管，证金公司将继续发挥作用。 下一阶段，将通过从多个方面深化改革、完善监管，包括研究引入熔断机制，严格管理和限制程序化交易等。同时，券商、基金、期货公司也将得到进一步规范。 9月2日，沪指下跌0.2%收于3160.17点，日成交4232.62亿元。对于当前的A股交易情况，证监会认为，泡沫和风险已经得到相当程度的释放，市场交易基本正常，流动性较为充裕，市场内在稳定性增强。 所谓稳定性增强，主要体现在四个方面。一是估值回落，上证综指市盈率由前期高点25倍下降到15.6倍，深证综指、创业板指市盈率几近腰斩。 第二是杠杆风险释放。配资方面，恒生电子、铭创、同花顺三个配资数额最多的系统已经被关闭停业;两融方面，融资余额由前期高峰值2.27万亿下降到1万亿左右，回到去年年底的水平。另外，信托公司杠杆融资规模也大幅下降。 9月1日，沪深两市融资融券余额规模为10153.84亿元，下降4.14%，其中融资余额规模为10122.2亿元，融券余额31.64亿元。从融资规模来看，9月1日沪深两市融资买入额为584.99亿元，下降23.5%，融资偿还额为1022.39亿元，增加10.24%。 第三，股指期货、程序化交易等得到限制。近期，中金所多次通过提高保证金、限制开仓数量等措施，遏制市场过度投机;对于程序化交易，监管层也出台措施，制止频繁报单撤单的行为;另外，允许金融机构优化担保物违约处置机制和方式，对到期合约予以展期，缓解杠杆平仓压力。 股市逐步恢复常态，不代表救市完全退出。证监会表示，股市涨跌有其自身运行规律，一般情况下政府不干预，但在股市发生剧烈异常波动、可能引发系统性风险时，政府决不会坐视不管。 “前一阶段，中国证券金融股份有限公司入市购买股票，对于维护股市稳定、防范系统性风险发挥了积极作用。”证监会称，今后当市场剧烈异常波动、可能引发系统性风险时，证金公司仍将继续以多种形式发挥稳定作用。 在此前采访中，亦有分析师认为场内杠杆当前处于相对安全可控区域，尚难在指数波动中迅速发生大规模强平警报。而在9月1日，多位机构人士还在采访中证实，当前场外配资清理工作也进入最后收官战;将在要求的期限内排查具有分仓交易功能的信息技术系统，旨在彻底清除违法违规的配资账户。在此之前，除上述三个系统被停业外，多家券商还因涉嫌未按规定审查、了解客户身份等违法违规行为，被证监会立案调查。根据场外配资当前的监管态势，有信托公司表示，伞形信托也将面临强制全部拆伞。 股市异常波动，暴露了股票市场的不成熟、制度不健全、监管不适应，以及上市公司和投资者结构不合理、短期投机炒作等问题。证监会认为，解决这些问题根本上要靠深化改革、健全法制、完善监管。 主要从四个方面进行改革完善。一是培育机构投资者，实施鼓励长期投资政策;二是继续有序推进市场改革开放。包括积极稳妥实施股票发行注册制改革，加快并购重组市场化改革，规范大股东和实际控制人股份转售制度，推进上市公司回购制度建设，以及落实分红制度，优化投资者回报。 包括研究制度实施“指数熔断机制方案”，严格管理和限制程序化交易，抑制股指期货过度投机，规范股票融资业务。另外，还将规范证券公司、基金公司、期货公司的业务活动，完善风险控制指标体系。 证监会还表示，将加强各类账户和信息系统的管理，加大数据整合与共享，建立健全风险预警体系和跨市场实时监控体系。另外，证监会还表示将严格执法，加强监管，坚决查处和遏制各类违法违规行为。 在证监会上述拟推出的政策中，指数熔断机制备受关注。美国现行熔断机制可追溯至1987年10月全球股市暴跌的“黑色星期一”。 所谓熔断机制，是美国证券交易委员会设立的一种保护机制，即在交易过程中，当价格波动幅度达到某一限定目标时，交易将暂停一段时间。 中国股票市场没有熔断机制，但是在期权市场已经采用。例如今年2月11日上证50ETF期权首次触发熔断机制。当日下午，个别合约交易价格因做市商报价错误触发交易熔断机制，熔断期间，未成交异常委托及时撤单，熔断集合竞价结束后，成交价格即恢复正常，风控机制发挥作用。 据《第一财经日报》了解，监管层对于将熔断机制引入股票市场的研究已经持续多年。一直没有成行，一个重要原因是受到法律层面的限制。 证监会主席肖钢2013年11月曾经在第四届“上证法治论坛”上表示，从境外经验看，各国证券监管部门都是集必要的立法、行政和司法职权于一体的法定特设机构，熔断机制等方面的制度，很多是由证监会制定规则或者经过证监会确认的交易所规则来安排的，有法律效力，得到法律保障。 “比如熔断机制，当交易出现特别异常情况时，如2分钟内股票暴涨5%，就要暂停交易10分钟，有些交易需要取消，这在一些境外市场是普遍做法，但目前我国没有明确具体的法律规定。”肖钢说，遇到类似情况，证券交易所不能采取熔断或取消交易的措施，否则，投资者打官司、上访，交易所就很难讲得清楚。（杜卿卿）
社会资本投铁路建设将有更多话语权
早在2013年中国铁路总公司成立之初，国务院就发布了《关于改革铁路投融资体制加快推进铁路建设的意见》。近年来，按照这一思路，国家发改委、财政部、国土资源部、银监会、国家铁路局先后出台了多个具体措施，尤其是今年7月，《关于进一步鼓励和扩大社会资本投资建设铁路的实施意见》的出台，从全面开放铁路投资与运营市场，推进投融资方式多样化，完善社会资本投资的实施机制，进一步改善社会资本投资环境，加大对社会资本投资的政策支持，建立健全工作机制等方面都提出了明确要求。这些措施表达了铁路建设鼓励民资进入的诚意。然而，由于铁路建设周期长、投资大，并且民资担心在合资中是否有相应话语权心存疑虑，自主经营、市场定价等方面仍不明确，因此实际效果并不明显，民资投入铁路建设的热情并没有被完全激发。 此次铁总出台的《指导意见》正是针对这种情况出台的措施。铁总不再要求对项目绝对控股，而是由各方出资人或其授权的出资人代表依法组建铁路建设项目合资公司。项目公司作为铁路建设项目法人，对铁路建设项目的策划、前期工作、资金筹集、建设管理、运输经营、还本付息、资产保值增值全过程负责。这无疑对民资有着巨大的吸引力，项目公司可根据需要依法决策项目建设管理方式，既可委托铁路局或铁路专业管理机构代建，也可由项目公司自行组织建设，充分保证了投资人的权利。 此外，对于合资铁路项目建成后的运输方式，《指导意见》给出了较大选择空间，可委托铁路运输企业进行运输管理，以发挥铁路运输企业的专业管理优势，提高运输效率；也可由项目公司自管自营，铁路总公司在列车运行图编制、运输组织等方面给予支持，投资人的话语权得到了充分保护，有利于提高民资的积极性。其次，此次铁总出台指导意见已有预期，就在不到一个月前，8月11日，济青高铁先期工程青阳隧道破土动工，这标志着济青高铁工程建设正式开工。济青高铁项目由山东省、中国铁路总公司分别出资80%、20%，是国内第一条由地方为主导投资建设的高速铁路。为缓解济青高铁建设资金压力，山东大力开拓融资渠道，先后引进了中建公司、中车四方、新加坡淡马锡公司等境内外投资者。截至7月份，社会投资已达40亿元，占到项目资本金总额的六分之一。（记者 齐慧）
促进股市稳定发展需标本兼治_评论
证监会有关负责人9月6日以答新华社记者问的形式发表谈话，表示要把稳定市场、修复市场和建设市场有机结合起来。该负责人称，目前股市泡沫和风险已得到相当程度的释放，市场交易基本正常，流动性较为充裕，市场内在稳定性增强。
此次证监会就稳定股市表态，正逢采取维稳措施满两个月时间。7月6日起，随着证金公司出手维稳、券商资金买入蓝筹股ETF、暂缓新股发行等一系列措施的实施，国内证券市场进入维护稳定的关键阶段。值得注意的是，央行网站9月5日晚间刊发了央行行长周小川参加二十国集团财长和央行行长会议的消息。周小川在会上表示，“目前，人民币兑美元汇率已经趋于稳定，股市调整已大致到位，金融市场可望更为稳定。”
证监会有关负责人称，市场内在稳定性增强，主要体现在四个方面，一是市场估值中枢明显下移，二是杠杆融资风险得到相当程度的释放，三是助涨助跌的规制性因素得到有效抑制，四是投资者流动性状况良好。
9月2日，上证指数和创业板指分别收于3160.17点和1855.03点，较6月高点累计回调了38.97%和54.06%。伴随股市大幅回落，A股的估值风险释放。创业板平均市盈率由6月3日的146.57倍降至9月2日的68.62倍，深市主板平均市盈率由6月12日的42.97倍降至9月2日的24.91倍。沪市平均市盈率更低，9月2日为15.63倍。
据证金公司公布的数据，9月1日沪深两市融资余额为10121.6亿元，较6月18日创出历史巅峰的22664.3亿元回落达55%。两市融资融券余额占A股流通市值的比重，由6月18日的4.27%降至9月1日的2.94%。此外，证券业协会6月底曾公布场外配资合计近5000亿元。随着证监会清理非法经营证券业务，场外配资风险逐渐得到释放。
当前股市基本趋于稳定，包括蓝筹股在内的很多个股具有中长期投资价值。8月31日至9月2日，上证50指数上涨3.87%，不同于创业板指同期下跌10.91%，反映出上证指数3000点附近的价值投资逐渐得到认可，有机构资金积极介入低估值的蓝筹股。
证监会有关负责人在答记者问中再次强调，股市涨跌有其自身运行规律，一般情况下政府不干预，但在股市发生剧烈异常波动、可能引发系统性风险时，政府绝不会坐视不管，将及时果断采取多种措施稳定股市。
当前市场依然较为敏感，投资者信心还十分脆弱，创业板指9月2日创出了本轮调整以来的新低。证监会上述表态，有助于稳定市场及稳定信心。透过多家券商近日发布有关补充资金参与证金公司维稳的公告，投资者可看到维稳的力量仍然存在。
对于投资者来说，不能把目光局限于稳定市场所采取的非常措施。此次股市暴跌的源头在于估值泡沫及高杠杆风险，与A股不成熟及投机炒作过头有很大关系。长期以来，A股“牛短熊长、暴涨暴跌”，没能像成熟市场那样“牛长熊短，涨多跌少”，根源在于价值投资没有成为市场主导，甚至连部分机构投资行为短期化、投机化，上市公司也热衷于“讲故事”及配合市场炒作。
把稳定市场、修复市场和建设市场有机结合起来，能够实现标本兼治，让市场回归常态化运行，促进资本市场长期稳定健康发展。一方面，应积极推进资本市场改革，使改革成为市场发展的助推力。积极稳妥实施注册制改革，提高上市公司质量，以及优化投资者回报，既将提振投资者信心，也有助于A股市场走向成熟。
另一方面，健全法制，完善监管，加强投资者权益保护。证监会负责人称，研究制定实施指数熔断机制方案，严格管理和限制程序化交易，抑制股指期货过度投机，规范股票融资业务。证监会还表示，将坚决查处和遏制各类违法违规行为，“发现一起，查处一起，绝不姑息”。这些措施有助于规范市场秩序，防范股市风险。（记者 张炜）
“网络敲诈和有偿删帖”专项整治成果显著
无禁区、全覆盖、零容忍为互联网“清理门户”
——“网络敲诈和有偿删帖”专项整治成果显著 新华社北京9月7日电（记者 罗宇凡）金秋时节，历时半年的“网络敲诈和有偿删帖”专项整治工作落下帷幕。这次由国家网信办牵头，联合工业和信息化部、公安部、国家新闻出版广电总局开展的专项整治工作，像一次“清理门户”的大扫除，在短短的半年多时间里让困扰中国互联网世界多年的网络敲诈和有偿删帖问题得到了有效的遏制，治理成果十分显著。 2015年5月，湖北省蕲春县公安局破获了一起特大有偿删帖案，涉案的一家网络公关公司通过“层层转包”的方式将删帖的任务交给“删帖中介”，再分包给“管理员”帮助删帖，“管理员”要么是网站的管理人员、网络论坛的版主，要么是掌握计算机技术的黑客。删帖之后，删帖中介与“管理员”一般按照二八分成。 就是在这样一条庞大的黑色产业链上，不仅有大学生、教师、医生、网络编辑，还有公务员甚至警察，而主要客户则包括政府官员、知名企业和明星等。其中，一名26岁从事删帖业务的犯罪嫌疑人4年净赚780余万元。犯罪嫌疑人自曝全国每年删帖产业的收益竟然数以亿计，从业人员数以万计。 覆盖地域广、参与人数多、涉案金额大，这起近2000人涉案，涉案金额超过5000万元的大案既是本次专项行动当中的一个突出成果，同时也从一个侧面反映出我国网络敲诈和有偿删帖行为的泛滥成灾——打击治理刻不容缓。 随着专项行动的逐渐展开，在短短的半年多时间里，一系列涉嫌网络敲诈和有偿删帖的大案要案被查处，其中包括：中国经济网、中国青年网涉敲诈勒索案，涉案金额达600余万元；凤凰网编辑邱某有偿删帖案，在一年内因替人删帖受贿11.8万元；中国国情监察网冒充中央纪委敲诈勒索案，涉案诈骗钱财219万元；深圳宝安警方破获有偿删帖案，通过注册网站有偿删帖，短期内实施犯罪活动20多次，进行非法牟利等等。 “一系列大案要案的破获对网络敲诈和有偿删帖行为形成了强大的震慑作用，有效地遏制了这一违法违规行为的泛滥。”专项整治工作协调组办公室负责人告诉记者。 除了这些集中查处的大案要案，在广大网民、普通群众的主动监督、举报下，一场针对网络敲诈和有偿删帖的打击风暴席卷互联网。 来自国家网信办的数据显示，在整个专项行动过程中，各级网信部门对中国互联网违法和不良信息举报中心转交的1100余条有效举报线索及时进行整理和处置。 根据专项整治工作协调组办公室的统计，半年之内，近300家违法违规网站被分批依法关闭；115万余个违法违规社交网络账号被依法处置；900余万条涉嫌网络敲诈和有偿删帖的违法和不良信息被清理删除；百度、360等搜索引擎按照专项整治协调组办公室要求清理屏蔽搜索关键词、联想词9737个，清理涉网络敲诈和招揽有偿删帖的信息、相关网页链接300余万条。 除此之外，各级网信部门还对包括“中国经济网”“中国青年网”“110法律咨询网”“快乐生活网”“健康网”“大象网”等在内的136家存在“网络敲诈和有偿删帖”突出问题的网站进行了约谈。 无禁区、全覆盖、零容忍的治理态度和打击力度，让网络敲诈和有偿删帖行为几乎无处遁形。 全国人大代表、安徽迎驾集团董事局主席倪永培对此有深刻的感受，他说，“自从国家开展‘网络敲诈和有偿删帖’专项整治工作以来，企业遇到的网络敲诈比前几年减少了90%，网络空间干净多了。” 据协调组办公室有关负责人介绍，随着专项整治的结束，国家网信办正在对专项整治进行全面梳理，总结成功经验，查找问题和不足，对整治不力、效果不佳的进行“回炉返工”并严肃问责。专项行动虽然告一段落，但打击网络敲诈和有偿删帖依旧“还在路上”。 尽管专项行动取得了阶段性的成绩，但考虑到相关治理工作的长期性、复杂性和艰巨性，国家网信办决定，在专项整治结束后，相关工作将常态化开展，建立并实施九项长效机制，确保“有人管、管得住、管得好”，以不断巩固和深化专项整治工作成果。 ——建立常态化工作体系。建立完善包括国家网信办、工业和信息化部、公安部、国家新闻出版广电总局在内的互联网管理部门日常协同机制，继续推进涉“网络敲诈和有偿删帖”的举报受理、案件查办等工作。 ——建立常态化投诉举报机制。在中国互联网违法和不良信息举报中心网站上长期保留“网络敲诈和有偿删帖”举报专区。 ——建立受害企业保护机制。由国家网信办牵头，与政府有关部门加强沟通协作，建立一套保护受害企业的部际协调机制。 ——出台行政管理规定。完善治理网络敲诈和有偿删帖的行政法规，制定出台以发布、删除等方式处理互联网信息的行为规范，从法规层面进行限定和明确。 ——加强技术手段建设。继续推动网站和账号违法违规行为数据库和从业人员违法违规行为数据库等的建立、完善和运用。 ——建立宣传工作长效机制。将治理“网络敲诈和有偿删帖”的宣传纳入互联网法治整体宣传，不断加大对相关典型案例和法律法规的宣传力度。 国家网信办有关负责人告诉记者，国家网信办要求各地网信部门按照全系统的统一部署和安排，把治理“网络敲诈和有偿删帖”作为一项重要日常工作常抓不懈，坚决防止“死灰复燃”，不断巩固提升工作成效，定期进行检查督导，以工作的扎实成效全面促进网络空间清朗。
综述：好政策引路西藏实现跨越式发展
新华社北京9月7日电 1965年9月，西藏自治区成立，西藏开始实行民族区域自治制度，广大翻身农奴和奴隶成为西藏的主人和自己命运的主人。1984年，民族区域自治法颁布实施，进一步以法律形式把民族区域自治政策固定下来，使民族区域自治进入法制化轨道。外国专家学者认为，民族区域自治政策有力保障了西藏人民各项权益，为西藏实现翻天覆地变化提供了制度保证。 肯尼亚内罗毕大学国际经济问题专家盖里雄·伊基亚拉认为，中国政府为西藏引入了重要的经济、政治和基础设施发展模式，使西藏成为一个享有自治权的地区，几十年来为当地带来巨变。 他说，目前中国经济的蓬勃发展为西藏带来更加深刻的变化，使其成为中国境内一个朝着现代化目标迅速发展的地区。中国政府高度关注西藏农业、畜牧业、商贸等几乎所有领域的现代化发展。西藏经济发展将继续得益于中国政府的投资。 俄罗斯东方学家雅科夫列夫认为，西藏自治区成立50年以来，西藏发生了翻天覆地的变化。特别是在实施改革开放政策后，30多年来，先前较为落后的地区得到了快速发展，农业和畜牧业得到了长足进步，人口数量和人均寿命大幅提升。 他说，民族区域自治政策还促进了西藏交通基础设施建设。2006年，青藏铁路建成通车，结束了西藏不通铁路的历史。此外，建立自治区的一大好处是能够保护、保存西藏少数民族的独特文化，目前在自治区内有55处文化历史古迹受到国家重点保护。对于藏民十分重要的藏传佛教，也得到政府的保护和支持。 巴西中国和亚太问题研究所主任卡布拉尔认为，西藏解放后，中国政府给予西藏一系列优惠政策，使西藏在经济社会发展方面取得了很大进步。中国政府实施的民族区域自治政策让西藏人能够保持自己的传统文化，在此基础上给予该地区更加优先的发展权利，让西藏经济迅速发展。 《亚洲日报》副社长钱丰认为，西藏的经济社会、生态旅游等各个方面都获得较大发展。仅以基础设施为例，国家相继安排一大批重大工程项目建设，使西藏基础设施建设得到明显改善。旧西藏没有一条公路。现在西藏全区形成以拉萨为中心，“三纵两横六通道”为骨架的公路交通网络，还有铁路和国际国内航线等。地区基础设施建设大大促进了西藏与其他省市区的交流和融合，也加强了西藏自身的造血功能，实实在在地惠及了藏族同胞。 他说，西藏自治区50年来的跨越式发展，是与民族区域自治政策和战略的成功实施分不开的，也是和中国中央政府和各省市区对西藏的大力支持分不开的。西藏的发展战略和思路是明确的，民族区域自治政策将在50年发展的基础上，继续注重处理好生态保护和现代化之间的关系，既尊重和保护传统文化，又引导西藏当地居民享受现代化的成果。（参与记者：丁小溪、赵焱、陈威华、张继业、李颖）
推动贸易便利化协定尽早实施
9月4日，中国在日内瓦向世界贸易组织递交了关于《贸易便利化协定》议定书的接受书。这标志着中国已经完成了接受该协定议定书的国内核准程序，成为世贸组织中第16个接受议定书的成员，为协定的尽早实施起到了重要推动作用。
《贸易便利化协定》是世贸组织成立19年后正式达成的首份全球性贸易促进协议，也是多哈回合谈判启动以来取得的最重要突破。早在1996年，贸易便利化议题就被列入世贸组织工作日程。2004年10月，世贸组织贸易便利化谈判组成立，谈判正式启动。但是由于整个多哈回合谈判进展缓慢一度停滞，直至2013年12月7日，巴厘部长级会议才达成协议，结束了贸易便利化谈判。
2014年7月31日是《贸易便利化协定》生效程序的第一个截止日期，各成员需要在该日期前，根据共识通过其议定书，将协定正式纳入到世贸规则体系中。但由于种种原因，协定实施陷入困境。后经各方努力达成共识：协定将在三分之二以上成员接受后生效。
《贸易便利化协定》旨在“进一步加速货物的流动、放行和清关，包括过境货物”,并且“加强这一领域的技术援助和能力建设支持，并在贸易便利化和海关执行方面促进海关之间或其他边境管理机构之间的有效合作”。从全球角度来看，协定的生效和实施将便利各国贸易，降低交易成本，推动世界贸易和全球经济的增长。根据国际机构测算，协定的有效实施将使发达国家贸易成本降低10%，发展中国家贸易成本降低13%至15.5%。协定实施后，最高可使发展中国家出口每年增长9.9%（约5690亿美元），发达国家出口每年增长4.5%（4750亿美元），带动全球国内生产总值增长9600亿美元，增加2100万个就业岗位。
《贸易便利化协定》是中国加入世贸组织后参与并达成的首个多边货物贸易协定。作为全球第一大货物贸易国，中国一直积极参与并推动谈判，先后提交和参与联署了8份提案，内容不仅涉及贸易法规的公布和实施、风险管理、后续稽查等具体措施，还涉及成员需求和优先领域的确定、技术援助和能力建设支持等综合性问题。协定的生效和实施不仅将有助于中国口岸综合治理体系现代化，还将普遍提高中国主要贸易伙伴的贸易便利化水平，促进中国产品出口并营造便捷的通关环境。
此次中国在世贸组织成员中较早递交关于《贸易便利化协定》议定书的接受书，再次体现了中国支持协定尽早实施的积极姿态。世贸组织相关成员亦应加速国内程序，尽快接受协定议定书，以使协定能够早日达到生效条件，进而推动新一轮世界贸易发展。（陈建）
我国能源消费转型迫在眉睫
在陕西省咸阳市杨陵区梁氏窑村，居民夏保国和咸阳供电局工作人员一起维护自家屋顶建起的光伏设备。夏保国的光伏发电项目经过检测验收后，顺利并入国家电网，实现了陕西省首例个人光伏发电系统并网。记者 赵晶 摄 近年来，我国新能源产业发展迅速，西北、华北等多个省份都部署了光伏发电、风电等项目。然而，随着产业的急剧扩张，新能源富集地区弃风弃光限电问题日益突出。与此同时，中部和东部因燃煤发电导致的环境问题也越来越引起当地的重视。优化能源结构、加快能源消费转型迫在眉睫。 近日，第六届中国（甘肃）国际新能源博览会在我国首个千万千瓦级风电基地酒泉市举办，不少代表行业前沿的新能源装备技术一起亮相，吸引了来自意大利、白俄罗斯等35个国家和地区的客商前来进行贸易洽谈。同时，国内新能源领域的专家、学者和企业的代表们将更多的目光聚焦到了整个新能源产业的发展上。 “过去10年特别是‘十二五’时期，可再生能源快速发展，制造产业体系基本成熟，实现了产业化、规模化。”国家能源局新能源与可再生能源司副司长梁志鹏介绍，到今年6月份，我国风电装机容量达1.05亿千瓦，光伏发电装机达3578万千瓦。 在规模化发展的同时，我国新能源产业实现了技术装备快速进步，国产设备已经出口20多个国家。“我们现在能够生产1.5兆瓦到6兆瓦各个规格的风电机组，太阳能光伏制造最近5年时间占据着世界市场的第一位。2014年，中国制造的太阳能光伏板占到全球市场的67%。”梁志鹏说，中国在风电、光伏发电领域已成为全球最有吸引力的市场。 但国家能源局公布的数据也显示，弃风弃光限电问题不可忽视：上半年全国风电弃风电量175亿千瓦时，同比增加101亿千瓦时，平均弃风率15.2%，同比上升6.8个百分点；弃光电量约18亿千瓦时，主要发生在甘肃和新疆地区。与此同时，我国对新能源企业补贴拖欠也日益严重。“到2014年底，可再生能源基金补贴企业的拖欠达到了170亿元，加上今年上半年的拖欠，估计已累计拖欠200亿元了。”梁志鹏对此表示担忧：“这两个问题得不到解决，带来了融资难问题，技术进步也会缺乏动力，而且影响了产业发展环境。” 作为全国重要的新能源大省，今年上半年，甘肃新能源发电量超过100亿千瓦时，占全省发电量的16%，远远高于全国平均水平。预计到今年年底，风电并网装机容量超过1300万千瓦，光电并网装机容量达到600万千瓦。但甘肃省能源局局长孟开坦言，“在新能源快速发展的同时，受到市场消纳能力、调峰能力、通道输送能力等多种因素的制约，甘肃新能源产业出现了较为严重的弃风弃光现象”。 “全球已经进入从化石能源向可再生能源转变的时期，这次转型的最大动机是环境。”梁志鹏认为，未来全球气候变化将会影响国际贸易规则，如果将来把碳排放纳入到国际贸易标准当中，就需要我们未雨绸缪早作打算，“国家能源发展的战略方向重要标志之一就是要加强可再生能源在能源消费中的比重，固守化石能源的发展模式是没有出路的。” 可喜的是，近几年，我国的能源发展也展现出这样一个趋势。2014年，全国新增电力装机中，水电加上风电、光伏发电超过了新增总装机的50%，年度总新增装机1亿千瓦，超过总投资的60%。同时，分布式光伏发电已引起社会广泛兴趣，越来越多的单位、个人和企业投入到其应用方面。 “大唐集团在甘肃的风电、光伏发电达到110万千瓦，正在开发的还有125万千瓦。”作为甘肃发电市场份额最大的企业，大唐集团副总经理王森表示，“十三五”期间大唐集团在甘肃将不再发展化石能源，主要力量集中在风电、光伏发展。同时，大唐集团正积极与酒泉市展开协商，力争在风电基地建设，光伏发电、风电设备制造等领域展开更加深入的合作。 “下一步，我们将优化能源结构，大力发展新能源产业，在全省范围内，特别是在新能源富集的河西地区减少化石能源的使用和消费。”孟开表示，甘肃正在加强与青海、内蒙古、陕西、新疆、宁夏等周边省区的合作，共同打造丝绸之路经济带能源生产和消费革命示范区。 一方面是清洁能源富集地区无法就地消纳充足电力资源，另一方面又是中东部发达地区因燃煤发电导致的环境问题。怎样实现双方的千里对接各取所需？ 不久前，本次博览会举办地甘肃迎来重大利好，《河西走廊清洁能源基地建设方案》获得国家能源局批准，确定新建风电项目500万千瓦、光电项目150万千瓦。同时，总投资288亿元的酒泉至湖南±800千伏特高压直流输电工程开工建设，这也是我国首条以输送新能源电力为主的跨区域特高压输电线路，工程建成后，将满足甘肃酒泉风电基地开发外送，显著提高甘肃风电的外送能力。 “过度依赖化石能源的生产和消费方式是导致能源与环境不协调、不安全的根源，是世界各国面临的共同挑战。”国家电网公司总经理助理韩君说，为了更好承载清洁能源，国家电网公司正积极推进特高压电网建设，探索构建以特高压电网为骨干网架、输送清洁能源为主导、全球大电网互联泛在的能源互联网。截至2015年6月底，国家电网公司新能源并网装机达到1.35亿千瓦，已经成为世界上风电装机规模最大、光伏发展速度最快的大电网。 为切实解决我国资源禀赋的逆向分布问题，缓解中东部缺电和雾霾治理，国网公司启动了“四交四直”特高压工程建设，其中“四交两直”特高压工程已开工，全部工程将于2017年建成投运。韩君表示，下一步，国家电网公司还将计划实施“五交八直”特高压工程，同时认真贯彻落实国家新能源政策和可再生能源全额保障性收购的要求，服务地方经济和清洁能源发展，制定分布式电网、电源接入系统的设计和技术规定，开辟接入工程的绿色通道，做好分布式电网、电源的并网工作。（记者 陈发明、李琛奇）
人民时评：理解捍卫和平的“中国逻辑”
一个发展了的中国，本身就是对世界的极大贡献；一个走向复兴的中国，也一定会为世界带来更多和平力量 中国“向世界表明恪守和平承诺、做和平捍卫者的立场和决心”；邀请外军参加阅兵“充分体现了与世界各国人民一道维护世界和平的坚定立场”……让中国人兴奋不已的“9·3”大阅兵完美收官，但它带给世界的热度远没有退去。中国和平发展的决心得到国际社会的高度评价，中国捍卫正义的历史观得到了世界各国的普遍赞赏。 “经历了战争的人们，更加懂得和平的宝贵。”抗日战争穿越中国“近现代灾难史的谷底”，中华民族空前觉醒和团结，并由此从沉沦走向复兴。落后就要挨打，捍卫和平需要国家能力，这是深刻的历史教训。只有读懂了近代以来中国所遭受的苦难史、屈辱史，才能读懂谋求国家强盛、民族复兴的“中国逻辑”；只有理解了列强入侵、战火频仍带给中国人民的创伤，才能理解为什么中国人民不会将战争加诸别人的和平意愿。“无论发展到哪一步，中国都永远不称霸、永远不搞扩张，永远不会把自身曾经经历过的悲惨遭遇强加给其他民族”，席大大主席的讲话，是中国作为一个负责任大国的郑重表态，也是对世界和平的庄严承诺。 放眼世界历史长河，不可否认，“国强必霸”的逻辑曾发生在许多国家身上，“修昔底德陷阱”也曾令世界陷入战争的浩劫。因为社会制度的不同，中国被西方长期视作巨大的“未知数”。由此不难理解，为何一些外媒戴着有色眼镜看待中国阅兵，甚至指责阅兵是“大展拳脚”“炫耀肌肉”，连裁军30万的承诺都被一些人曲解。这些无视事实的言论，不过是“国强必霸”逻辑之下冷战对抗思维的沉渣泛起，不可过度重视，但也不能视而不见。 事实上，稍微公允的人都会明白，中国并不是什么“问题制造者”。中国的发展难免使现有的以西方为主导的国际政治秩序出现变动，但正因为中国的发展，使国际政治力量更为趋向多中心均衡，和平获得有力保障。对此国际社会有着清醒认知。有媒体就指出，“北京阅兵给了多极世界胜利的信心”。这些年来，西方社会一直有对中国进行再认识的呼吁，这对于深化东西方共识、推动和平发展尤为重要。只有相互理解才能彼此信任，只有彼此信任才能加深认同。站起来的中国需要融入世界，世界也需要清晰而准确地认知中国。 历史是面向未来的教科书，也是认知当下的清醒剂。俄罗斯总统普京认为，当前欧亚两洲均有人企图淡化二战意义，中国举行胜利日阅兵有利于民众理解与这种言行作斗争的意义，在于让“战争不再在人类历史中重演”。西方舆论中也有这样的声音：“回顾过去是非常重要的：我们只有吸取了战争的教训，才能向着一个更光明的未来前进，这才是北京这次阅兵的主要目的。”在70多年前的那场正义战争中，东西方站在同一条战壕中共同抗击了最黑暗的邪恶力量。今天，无论中国还是世界各国，能不能从历史中收获和平、进步、合作的教益，放下历史包袱和意识形态偏见相向而行，都至关重要。 最近一段时间，从人民币汇率调整引发国际社会高度关注，到全球股市出现整体性波动，再到许多国家期待中国引擎为世界经济发展添注更多动力，无不充分说明，中国正加速与世界融为你中有我、我中有你的“命运共同体”。正如席大大主席所言，中国的发展壮大必将是世界和平力量的发展壮大。中国愿意以实际行动为世界和平进程注入动力，愿意让别国搭乘中国发展的列车，也愿意在反恐、气候变化等领域担负更多国际责任。一个发展了的中国，本身就是对世界的极大贡献；一个走向复兴的中国，也一定会为世界带来更多和平力量。
做好非公有制经济领域统战工作
席大大同志在中央统战工作会议上强调，促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长，要坚持团结、服务、引导、教育的方针，一手抓鼓励支持，一手抓教育引导。这为我们做好非公有制经济领域统战工作指明了正确方向、提出了根本要求。牢牢把握“两个健康”主题，促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长，是重大经济问题，也是重大政治问题。目前，北京市非公有制经济主体占市场主体总数的90%以上，非公有制经济已成为首都经济的重要组成部分。深入学习贯彻中央统战工作会议和席大大同志重要讲话精神，全面落实《中国共产党统一战线工作条例（试行）》（以下简称《条例》），应从以下几方面进一步做好首都非公有制经济领域统战工作。 当前，北京市正在“四个全面”战略布局的引领下，深入贯彻落实《京津冀协同发展规划纲要》，有序疏解非首都功能，奋力推进新时期首都科学发展。在这样的大背景下，促进首都非公有制经济健康发展，关键要做好三方面工作。 引导非公有制企业进一步适应经济发展新常态。我国经济发展进入新常态的种种特征和趋势性变化，在北京表现得尤为突出。适应新常态，北京要按照城市功能战略定位和京津冀区域整体功能定位，合理规划产业布局，打造我国自主创新的重要源头和原始创新的主要策源地，建设全国乃至全球科技创新高地。加快转型升级，企业是主体。引导非公有制企业“有舍有得、有进有退”，积极参与构建“高精尖”经济结构，大力发展金融、信息、科技、商务等优势服务业和电子信息、生物医药、“互联网+”、生命健康等战略性新兴产业。同时，尽快摆脱换挡焦虑、创新惰性、速度情结，更多依靠内涵式发展，在技术标准、人才储备、资金实力、管理经验等方面做好准备，对生产布局、产品前景、商业模式等做好论证，对“转哪些、往哪转、怎么转”作出理性判断和科学抉择。 引导非公有制企业支持和参与疏解非首都功能。有序疏解北京非首都功能是京津冀协同发展的关键环节和重中之重。引导广大非公有制企业深刻认识到贯彻实施这一重大战略，是大势所趋，也是企业发展所需，在积极承担责任的同时谋划好自身发展。围绕交通一体化、生态环境保护和产业升级转移等先行先试重点领域，集智聚力，参与建设。积极打造京外产业发展基地，引导不符合首都功能定位和产业发展方向的行业向外埠疏解转移，实现共建双赢，为疏解非首都功能作出贡献。 进一步优化非公有制经济发展环境。深入贯彻中央“两个毫不动摇”方针，坚决落实中央关于发展非公有制经济的政策措施和决策部署，推动形成有利于非公有制经济发展的政策环境、法治环境、市场环境、社会环境。坚持权利平等、机会平等、规则平等，废除对非公有制经济各种形式的不合理规定，消除各种隐性壁垒，研究出台政府与社会资本合作模式的实施意见及配套政策，积极支持社会投资参与试点示范项目。鼓励非公有制企业参与国有企业改革，发展混合所有制经济，鼓励有条件的私营企业建立现代企业制度。 非公有制经济健康发展，前提是非公有制经济人士健康成长。席大大同志指出，要关注他们的思想，关注他们的困难，有针对性地进行帮助引导，引导非公有制经济人士特别是年轻一代致富思源、富而思进，做到爱国、敬业、创新、守法、诚信、贡献。引导非公有制经济人士健康成长，应注重以下三个方面。 深入开展理想信念教育实践活动。今年以来，北京市按照中央统战部和全国工商联的部署，突出“守法诚信”这一重点，推动非公有制经济人士理想信念教育实践活动不断取得新进展。一是加强培训，组织普法教育进企业、进商会，进一步增强非公有制企业守法诚信的自觉性、责任感和紧迫感。二是搞好宣传，借助各类媒体广泛宣传非公有制企业守法经营、依法治企等先进典型，进一步扩大教育实践活动的影响力。三是正面引导，在非公有制经济人士中树立一批可信、可比、可学的典型，用身边人身边事感染人、教育人、激励人。四是加强法治文化和诚信文化建设，引导非公有制经济人士树立法治信仰、强化规则意识、践行契约精神，完善企业内部诚信管理制度，把法治文化、诚信文化融入企业文化建设。 改进工作方式方法。根据不同类型人群的具体情况采取不同的工作方法，一把钥匙开一把锁。对于非公有制经济人士中的中共党员，引导他们自觉加强党性修养、锤炼优良作风，严守党的纪律和规矩，发挥先锋模范作用；对于所谓“富二代”，引导他们致富思源、富而思进，践行社会主义核心价值观，在代表先进生产方式、思维方式和生活方式等方面争做青年的楷模；对于兼具党外知识分子、归国留学人员等多重身份特别是投身于“大众创业、万众创新”的人士，以适当方法加强教育引导，体现热情关怀。 着力构建健康的政商关系。近年来，非公有制经济人士中有少数人出了一些问题，但绝大多数是好的。各级党委负责同志以及统战干部应积极主动同他们交思想上的朋友，构建健康的政商关系。他们中很多人学历高、知识丰富，又有经营管理经验，是宝贵的人才资源。应畅通有序政治参与渠道，支持他们积极参政议政，提高议政建言水平。教育引导人大代表、政协委员中的非公有制经济人士为人民服务、为国家建言出力。在政治安排方面，坚持标准、严格程序、认真考察，切实做到“凡进必评”，把好入口关。 席大大同志指出，工商联是党和政府联系非公有制经济人士的桥梁和纽带，统战工作要向商会组织有效覆盖，发挥工商联对商会组织的指导、引导、服务职能，确保商会发展的正确方向。贯彻落实这一精神，党委特别是统战部门应进一步加强和改进对工商联工作的领导，支持工商联紧紧围绕“两个健康”主题，更好履行职责、发挥作用。 加强领导班子建设，切实发挥党组领导核心作用。工商联党组应按照《条例》规定，发挥好领导核心作用，保证党的方针政策和党委决策部署的贯彻落实，加强对工商联代表大会、执委会、常委会工作的指导，支持工商联主席开展工作，按照“三严三实”要求抓好工商联机关干部队伍建设。 立足职责定位，提高服务能力和水平。应注重发挥“联”的优势，与党委政府各相关部门、各级各类社会组织、中介服务机构等密切沟通联系，形成制度化工作机制，积极为非公有制企业搭建政策、金融和“走出去”等服务平台，进一步营造良好发展环境。 深入调查研究，推进理论政策和工作实践创新。加强对新形势下工商联工作所面临的重点难点热点问题的调查研究，特别是努力探索工商联工作的内在规律、运行机制和发挥作用的平台路径，推动理论政策研究与实践创新良性互动，增强工作的主动性、创造性和前瞻性。（作者为中共北京市委常委、统战部部长 戴均良）
互联网金融战略深度推进_评论
今年以来，商业银行加快推进互联网金融战略，并已取得一定成效。央行等10部门《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》为互联网金融健康发展指出了方向，商业银行可打造线上与线下相结合的全方位金融服务体系，拓宽获取客户的渠道，提升服务张力 商业银行与互联网融合已是大势所趋。从近期陆续发布的商业银行2015年上半年业绩报告中可以看出，商业银行从支付、融资以及投资理财等方面不断丰富互联网金融产品，手机银行、网上银行等服务客户的数量增加明显，银行不断深化线上与线下渠道的互联互通。未来，商业银行又将如何进一步推进与互联网的深度融合？ 今年以来，商业银行加快推进互联网金融战略，并已取得一定成效。中国工商银行推出了“融e购”电商平台、“融e联”即时通信平台和“融e行”直销银行平台“三大平台”，和以支付、融资、投资理财“三大产品线”为主体的互联网金融产品体系。浦发银行上半年对个人、小微企业、直销银行客户等不同版本客户端入口进行智能化整合，推出手机银行7.0版。平安银行构建了橙e网、口袋银行、平安橙子等面向公司、零售、同业等客户群体的互联网门户。 在服务小微企业等方面，工商银行推出了网贷通、电子供应链融资、公司逸贷等适合小微企业的网络融资产品，其中，互联网贷款产品网贷通已累计向7万多家小微企业发放贷款；中国农业银行在浙江、天津等地推行“e商管家”等在线融资平台，利用互联网服务小微企业。 商业银行网络渠道服务体系的完善和技术的升级为其服务小微企业、个人创业者和普通消费者等“长尾”客户创造了条件。多家商业银行的中报显示，银行互联网渠道服务客户的数量和水平不断提升。今年上半年，浦发银行手机银行交易笔数1.03亿笔、交易金额1.29万亿元，电子渠道交易替代率近90%；截至上半年末，中国光大银行手机银行客户1636万户，比上年末增长30%，对私网银客户1850万户，比上年末增长20%；截至6月末，民生银行手机银行客户数达1603.66万户，上半年交易笔数1.51亿笔，同比增长124.18%。 恒丰银行研究院执行院长董希淼表示，从产品端上看，商业银行运用互联网技术提供支付、融资、投资理财等便捷服务，加速涉足互联网金融商业模式的步伐。 “商业银行在与互联网融合发展中也存在创新不足、互相模仿、产品同质化等问题，需要银行立足风险控制，积极进行创新。”银率网理财分析师闫自杰表示。 商业银行拥有覆盖范围广的众多物理网点，在发力建设互联网渠道的同时，商业银行也在不断加强物理网点的智能化改造以及线上与线下渠道的互联互通。董希淼说，在拥抱互联网的过程中，商业银行需形成“个性化+标准化”“网点+平台”的服务模式，将产品、渠道与客户体验无缝对接。 为实现一体化服务，今年上半年工商银行在境内1.5万余家营业网点免费开通了WIFI服务，并建设智能银行154家；中国建设银行近几年也着力打通线上与线下渠道，以实现物理网点和电子银行间的互联互通。 “经过多年发展，线上渠道在建设银行交易处理、标准产品销售和客户服务等方面作用日益显著，物理网点向营销服务转型的目标也已实现，线上线下协同发展、信息共享、流程无缝对接初步具备条件。”中国建设银行网络金融部总经理黄浩表示，下一步，建行的重点是逐步实现所有产品和服务的全渠道协同部署和线上线下的无缝衔接。 与此同时，商业银行也在采取措施保障互联网金融业务的安全。今年上半年，建行电子银行风险监控平台拦截欺诈事件1.91万起，为客户挽回损失达1.39亿元；光大直销银行——阳光银行整套安全体系通过了国家信息技术安全研究中心检测，并拥有专属密码控件、微信变动通知、保险赔付、交易实时监控等安全措施；浦发银行电子银行交易监控平台利用大数据分析建立的反欺诈规则模型初显成效，预警覆盖率超过99%。 央行等10部门7月出台的《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》，为互联网金融健康发展指出了方向，其鼓励银行等金融机构依托互联网技术，实现传统金融业务与服务转型升级，积极开发基于互联网技术的新产品和新服务。这将推动商业银行进一步布局互联网金融。 与互联网融合发展过程中，商业银行在存量客户基础、资金、信用以及金融数据积累、线上线下结合等方面的优势将得到体现。“商业银行需要更好地利用这些优势，进行传统业务的互联网化改造，并勇于进行新业务、新模式、新渠道的互联网化探索，在风险控制、产品覆盖、服务质量、用户体验等方面迈上新台阶。”闫自杰说。 据了解，浦发银行启动了新一代网络银行平台建设，对手机银行客户端进行了优化，PC端新版门户网站已进入内部试运行，客户与理财经理互动的移动端O2O智能服务即将进入系统实施。黄浩表示，在推进线上线下无缝衔接的同时，建行将依托历史数据，识别中高端客户和大众客户的需求差异，落实差异化的个性服务，并向领先的互联网企业学习，加快向智慧银行转型，实现服务和管理的智能化。 闫自杰表示，商业银行开放互联网渠道接口，和电商、社交平台等合作，可借力使力实现共赢。 《指导意见》也支持各类金融机构与互联网企业开展合作。“互联网企业和商业银行各有优势，两者应扬长避短，加强合作，形成‘竞合关系’。”董希淼说，通过与互联网企业的合作，商业银行可打造线上与线下相结合的全方位金融服务体系，拓宽获取客户的渠道，提升服务张力。 董希淼同时表示，在小微企业和“三农”等金融服务的薄弱环节，商业银行需进一步丰富相关的互联网金融产品，优化网络金融平台的风险鉴别系统，加强内部审批人员对该类网络金融产品在信用风险、流动性风险、操作风险等方面的把控能力。（记者 常艳军）
中国经济前景乐观 未来增长潜力巨大
为期两天的二十国集团财长和央行行长会议9月5日在安卡拉闭幕。会议期间，二十国集团财长和央行行长们商讨全球经济形势并共谋增长之策，与会官员和专家们也对中国经济表达了充分信心。 土耳其副总理杰夫代特·耶尔马兹当日在会后的新闻发布会上表示，各国财长和央行行长很关注中国的经济状况，也讨论了中国经济目前面临的问题，对中国经济保持7%左右的增速抱有信心。 国际货币基金组织总裁拉加德向媒体表示，目前全球经济面临新的不确定性，金融市场出现波动，大宗商品价格下跌，一些国家的货币持续贬值，中国的经济增长也处在转型期，出现“颠簸”不足为奇。 她说，全球经济面临的主要挑战是经济增长的乏力和不均衡。国际货币基金组织呼吁二十国集团通过协调一致的政策努力来应对挑战，包括发达经济体持续宽松的货币政策，出台促进增长的财政政策，实施结构性改革以提高潜在产出和生产率。 中国财政部部长楼继伟和中国人民银行行长周小川率中国代表团出席了会议。在介绍近期中国金融市场情况时，周小川表示，中国经济基本面并未发生实质性改变，对外贸易仍然保持较大顺差，人民币并不存在长期贬值基础。目前，人民币兑美元汇率已经趋于稳定，股市调整已大致到位，金融市场可望更为稳定。周小川强调，尽管金融市场出现了一些波动，中国政府深化改革的决心并未改变，仍将按照党中央、国务院批准的计划有序推进各项改革。 楼继伟在会上表示，当前中国经济状况仍在预期之内。中国经济发展已进入新常态，增速预计将保持在7%左右，并且这一状态可能持续4到5年时间。楼继伟强调，中国政府不会特别在意季度性的短期经济波动，将保持宏观经济政策定力。中国经济最大潜力在于改革。在人口红利消失、资本回报率下降的背景下，中国政府着力推动结构性改革，不断提高全要素生产率，以改革红利对冲人口红利的消失，使经济增长保持在7%左右。总之，中国正按照既定部署，坚定不移地推进改革和开放。 二十国集团峰会智囊团的专家们在谈到中国经济问题时也普遍认为，中国经济目前正在经历调整，未来仍有很大的增长潜力。 加拿大智库国际治理创新中心全球经济项目负责人多梅尼科·隆巴尔迪告诉记者，国际金融危机过后，中国成为全球经济增长的领航者，中国股市最近虽有动荡，但“我不认为有任何迹象表明，股市的下跌将转化为中国经济增长的显著下降”。 韩国国际经济政策研究院高级研究员康有德博士接受记者采访时表示，中国股市目前的下跌是正常的，因为此前增长过于迅速。但中国市场的资本化并不充分，股市对中国经济的影响力还很有限。中国经济增速下降在中国政府掌握之中，所以无需为中国经济过分担忧。 “中国经济很多领域存在投资过热现象，经济增速下降是正常的，中国经济依然在保持增长。中国金融市场国际化程度有限，因此我不认为中国经济遇到了大问题。”土耳其经济政策研究基金会主席居文·萨克告诉记者。 澳大利亚经济学者苏珊·哈里斯利茉尔认为，中国经济长期保持高增长因而备受瞩目，“作为全球经济增长的领头羊，中国减速自然会受到关注，中国需要习惯这一切，并采取措施解决经济中遇到的问题”。 来自德国发展研究院的阿道夫·莱施认为，与发达国家相比，中国内需在经济中的比重还比较低，这意味中国仍有很大的经济增长潜力。 墨西哥投资贸易促进局欧洲、中东和非洲区的负责人卡洛斯·帕冯告诉记者，在目前新兴市场国家货币贬值、全球经济贸易放缓的大趋势下，每个国家的经济都或多或少有自己的问题，相信中国会找到应对之策。（综合新华社记者 邹乐、郑金发 经济日报记者 张忱、崔文苑）
从西藏法制建设看民族区域自治制度在西藏的成功实践
政教合一的旧西藏，“法律”只是以文献的形式存在，真正在日常生活中规范社会行为的是占当时人口总数的5%的统治阶级的意愿。在基本生存权都得不到保障的社会，法律无疑是奢侈的。 1951年，西藏和平解放，中央人民政府与西藏地方政府签订了“十七条协议”。协议的签订不仅表明一个国家政权更替时基于国家主权统一，地方政府接受中央政府的继续治理，而且还为民族区域自治制度在西藏的实施奠定了法律基础。1959年，西藏开始进行民主改革，废除了政教合一的政治制度，百万农奴获得人身自由和自我价值实现的发展权利，为民族区域自治制度在西藏的实施奠定了社会基础。1965年9月西藏自治区第一届人民代表大会在拉萨隆重举行。西藏自治区的成立昭示了民族区域自治制度在全国少数民族聚居地方的统一执行，完成了建国后国家法制的统一。 西藏自治区作为我国最后成立的第五个自治区，在实施民族区域自治制度以来，以宪法和民族区域自治法为基础的民族自治地方法制体系已基本形成，根据本地区的政治、经济和文化的特点，实现了涉及调整自治区内的民族关系、文化传承、经济发展、社会稳定等领域的立法，为维护国家的政治统一和地方经济社会发展、民族团结进步、巩固国家安全发挥了积极作用。 自西藏自治区成立以来，自治区人大及其常委会围绕西藏经济社会发展和边疆稳定安全，共制定和批准300件地方性法规和具有法规性质的决定、决议，其中现行有效的地方性法规123件，具有法规性质的决议、决定148件，废止29件。其中，用来调整本区域内文化、社会、环境、交通、能源、卫生等领域的社会关系的地方条例77件（其中8件已失效）；根据自治机关的自治立法权，先后制定了3件变通规定，即《西藏自治区施行〈中华人民共和国婚姻法〉的变通条例》《西藏自治区实施〈中华人民共和国民事诉讼法（试行）〉的若干变通办法》《西藏自治区实施〈中华人民共和国收养法〉的变通规定》；结合本地区社会经济发展情况，细化和补充国家的法律和行政法规，制定了具有地方法规性质的实施细则、实施办法、决定、决议200余件。 民族区域自治制度的有效实施关键在于自治立法权的行使。西藏自治区人大及其常委会根据本地实际，制定了一系列相关条例、法规及具有普遍规范效力的法律文件，保障了西藏自治区政治、经济、社会领域的各项权益。 一是坚持维护祖国统一、民族团结。西藏自治区制定了一系列法规和具有法规性质的决议、决定，为维护祖国统一、民族团结提供了坚实的法制保障。例如， 2008年拉萨“3·14”事件发生后，自治区人大常委会制定了《关于强烈谴责达赖集团策划煽动极少数分裂主义分子打砸抢烧的罪恶行径，坚决维护祖国统一，反对分裂破坏活动，促进社会和谐稳定的决议》；2012年3月20日，西藏自治区人大常委会批准拉萨市人大常委会颁布的《拉萨市民族团结进步条例》。 二是依法保障少数民族权益。少数民族自治地方行使自治权，通过立法保障少数民族各项权益是民族区域自治制度的核心内容。西藏自治区加大民族法制建设的力度，通过自治地方立法保证了宪法赋予少数民族的权利得以贯彻落实。例如，为保障宪法赋予的少数民族使用和发展本民族语言文字的权利，出台了《西藏自治区学习、使用和发展藏语文的规定》；1981年颁布的《西藏自治区施行〈中华人民共和国婚姻法〉的变通条例》和2002年颁布的《西藏自治区实施〈中华人民共和国收养法〉的变通规定》，从西藏的实际情况出发，保障了少数民族的婚姻、家庭习俗，保障了宪法对各少数民族有保持或者改革自己的风俗习惯的自由权的规定。为传承和发展西藏优秀的民族文化，保障少数民族的文化权益，先后出台《西藏自治区布达拉宫保护办法》《西藏自治区文物保护条例》等，促进西藏自治区民族文化发展的法治化进程。 三是为推动西藏经济长足发展提供法制保障。为确保西藏经济的长足发展，加大在经济领域的制度建设，自治区人大及其常委会根据国家法律的授权和西藏经济发展的需求，积极开展涉及经济领域的立法活动。自治区出台的地方条例中与经济发展相关的条例占14%，为西藏经济的持续发展，实现自治区的社会稳定发挥了有力作用。 四是保障生态屏障的安全。西藏自治区高度重视生态环境保护和自然资源的统筹科学开发，先后制定保护生态环境和自然资源科学开发的立法文件48件，占立法活动总量的12%。2010年中央第五次西藏工作座谈会确定西藏是构建国家生态安全的屏障和重要的战略资源储备基地后，同年西藏自治区人大常委会颁布了修订后的《西藏自治区环境保护条例》。拉萨市人大及其常委会也相继出台了《拉萨市拉鲁湿地自然保护区管理条例》等法规，对生态环境和自然资源的保护起到重大保障作用。 西藏自治区成立50年来，西藏民族法制建设经历了从无到有，从单一到多元的发展步伐，为西藏自治区的全面发展提供了法制保障。2014年中央民族工作会议提出要加强对规范和完善民族区域自治法规和制度的研究，进一步发挥民族区域自治制度的优越性。中央第六次西藏工作座谈会确立了依法治藏的重要原则。这些要求与推进依法治国，建设社会主义法治国家的总目标是一致的，对西藏自治区的法制建设提出了更高的要求。 在新形势下，要根据中央关于边疆民族地区依法治理的要求，建立健全与民族区域自治法相配套的具体规定，将有益于经济发展、社会稳定、民族团结、边疆安全的政策提升为法律规定，并建立高效的民族法制实施体系和严密的民族法制监督体系。（作者为西藏社会科学院当代西藏研究所副研究员 边巴拉姆）
现代城市如何更智慧
电子政务、智能家居、智慧交通……近年来，我们所生活的城市在互联网浪潮下发生着深刻变化。物联网、云计算、大数据等新技术的应用，让现代城市有了“智慧”，给人们带来对未来城市的无限憧憬。然而，智慧城市究竟如何建设？怎样发展？日前，在辽宁省本溪市召开的2015中国信息惠民试点城市经验交流会上，专家们对此进行了深入探讨。 智慧城市是信息时代的城市新形态，是将信息技术广泛应用到城市的规划、服务和管理过程中，以实现市民高品质的生活。据本溪市副市长曲刚介绍，作为东北地区的一个中小城市，2013年本溪市编制内只有3名计算机专业的硕士。在这样一个资源禀赋并不突出的地区，如何破解建立智慧城市的资金、技术、运营方面的难题？ 行政强力支持是必不可少的因素。本溪市组建了由市长担任组长的领导小组，并成立了本溪市智慧城市建设工作领导小组办公室，形成了统一领导、统一协调、统一审批的“三统一”顶层设计。这打破了传统各委办局各自为政的情况，让资金统一调配与使用，打破“信息孤岛”，实现了数据共享，使得本溪在“智慧城市”建设层面更加高效与平稳。 在建设之初，为了解决资金问题，本溪市与神州数码成立了合资公司——本溪市智慧山水有限公司，政府和企业占股三七开。合资公司与本溪市农村商业银行合作，通过用资源换资金的方式获得了银行的部分贷款，再加上双方的启动资金，项目建设就有了资金保障。合资公司在运行维护方面也发挥了主体作用，神州数码向合资公司派出了60多名技术人员，保证了全套系统运维正常，并且逐步增加服务内容。 如今，本溪的智慧城市建设成效初显。在本溪刚刚成立的大数据局，可以看到一套城市运行管理扁平化决策系统，能够实时清晰地了解到基础设施、交通出行、公共安全、环境污染、旅游、舆情、人口分布等动态数据，还能实时监测废水、废气等污染情况。本溪因智慧城市建设成绩突出，成为东北唯一拿到国家3000万专项扶持资金的城市。 本溪的智慧城市实践，可以归纳为在现代信息技术手段的辅助下，构建出网络空间的“城市虚拟映像”，在城市虚拟映像的基础上，搭建起面向市民、政府和企业的公共信息服务平台。而智慧城市这个概念的提出，才短短5年。 2010年，IBM正式提出了“智慧的城市”愿景，他们认为，城市由关系到城市主要功能的不同类型的网络、基础设施和环境六个核心系统组成：组织（人）、业务/政务、交通、通讯、水和能源。这些系统不是零散的，而是以一种协作的方式相互衔接。而城市本身，则是由这些系统所组成的宏观系统。 “从本质上来说，智慧城市是一种对城市的重构，这种重构将传统的以资源投入为主、强调发展速度和数量的方式，改为以资源配置为主、强调供需匹配和发展质量的方式。一方面是对现有资源的科学配置，提升整体的社会效率，另一方面是对创新环境的培育营造，提升未来发展潜力。”中国信息协会副会长、信息惠民分会专家委员会主任杜链说。 “智慧城市就是一个创新驱动的新事物，要不断地去寻找各种各样的应用情形，从教育到医疗、养老、社保等方面的应用场景，探索智慧的解决方案，实现信息惠民。”神州数码董事局主席郭为指出。 与普通的城市概念不同，智慧城市是在信息技术蓬勃发展的时代背景下应运而生，这里面蕴藏了无限的想象空间。 “现在社会上大多数人普遍对信息技术的作用认识不足，更多地把信息技术当成一种辅助性手段，而没有意识到信息技术将会从根本上颠覆我们的生产方式、生活方式乃至社会治理。把信息惠民工程真正放到一个主体的位置上，放到一个文明跃升的过程中综合考虑，这样才能真正让智慧城市名副其实。”神州数码首席科学家谢耘说。 智慧城市具有广阔的应用前景，智能驾驶技术成熟，人们将免于驾驶的疲劳；智能家居普遍应用，建筑中的温度、湿度、防火、防盗等系统全天候调控；城市智慧行政管理系统成熟运行，交通、安保、卫生、污染等数据实时监测，为决策者提供最科学的决策依据；至于如社保情况、生活缴费、交通违章罚款等生活服务，更是智慧城市最基本的含义。除此之外，还会有更多满足未来人们需求的技术，带来一个更智慧宜居的城市环境。 让理想照进现实，还需要更多类似“本溪模式”的现实路径。国家发改委城市和小城镇中心主任李铁指出，中国智慧城市建设需要政府和企业共同推动——从企业家主导创新推动，到小的社区开始推广示范，最后影响政府和企业家的结合，也影响中小城镇和大城市广泛的结合，最后形成一个完整的智慧城市创建体系。（记者 钟超）
坚持对话合作 不断向前发展——一论构建中美新型大国关系
一个稳定、不断发展的中美关系，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于维护亚太乃至世界的和平和发展 应美国总统奥巴马邀请，中国国家主席席大大将于本月对美国进行国事访问。这是中美关系史上里程碑式的大事，也是国际社会共同瞩目的焦点。 近日美国总统国家安全事务助理赖斯、助理国务卿拉塞尔相继访华，为席大大主席访美做准备。席大大主席强调，愿同美方共同努力，不断拓展双边、地区、全球各领域务实合作，以建设性方式管控敏感问题，努力使中美关系更多更好地惠及两国和世界各国人民。美方多次表示，期待席大大主席对美国进行国事访问，确保此次访问取得圆满成功是双方的共同期待和目标。人们感受到，中美双方对于进一步加强两国关系有期待，也有信心。 梳理中美关系发展脉络可以看出，尽管基于战略、政治、经济利益和价值观分歧的传统摩擦时起时伏，海上争议、网络安全等新型棘手问题不断涌现，但以历史和全球视野来看，两国共同利益远远大于分歧，中美关系始终在不断向前发展，并且两国在众多全球性问题上保持紧密合作。 历史经验表明，把握正确方向是中美关系的关键所在。在新的历史时期，构建不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的新型大国关系，正是中美两国着眼世情国情以及中美关系未来发展达成的重要共识，归根结底是为了避免历史上新兴大国与守成大国必有冲突的“修昔底德陷阱”，体现了两国开创大国关系新模式的政治智慧和历史担当。 2013年6月的安纳伯格庄园会晤，席大大主席同奥巴马总统一致同意努力构建新型大国关系。2014年奥巴马总统访华期间，席大大主席提出从6个重点方向推进中美新型大国关系建设。中美两国元首在国际场合多次交流会晤，中美两国共同构建新型大国关系的方向一再明确，内涵不断丰富。 在两国元首的亲自推动和各界的共同努力下，中美新型大国关系建设取得了不少早期收获。2014年，两国贸易、投资及人员往来均创历史新高，双方在能源、两军、人文等重要领域合作取得新进展，在应对伊核、叙利亚等重大国际地区热点问题和气候变化、埃博拉疫情等全球性挑战方面，展开了富有成效的合作。今年6月举行的第七轮中美战略与经济对话和第六轮中美人文交流高层磋商成果丰硕，更是被外媒称作 “最为务实、最富有希望的对话”。 中美关系的走向始终牵动世界。美国《外交政策》杂志在论述中美关系对世界的重要性时曾如此感叹：“在我们所谈论的所有国际事务中，我们发现存在这么一种情况，即尽管不是条条大路通罗马，却总可以以这样或那样的方式通向中国和美国。”一个稳定、不断发展的中美关系，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于维护亚太乃至世界的和平和发展。构建新型大国关系的探索与实践，更是两国对世界的共同责任与共同使命。 构建中美新型大国关系是一项前无古人、后启来者的事业，其过程不可能一帆风顺，需要从战略高度和长远角度出发，在具体项目的协调与合作中展现耐心和定力，一砖一瓦垒砌。国际社会在判断中美关系未来走向时，也同样需要拿出“不畏浮云遮望眼”的视野。毕竟，看长远，才能判断方向。
教育部：2014年近95万乡村教师受益于乡村教师生活补助
新华社北京９月６日电 教育部网站６日消息，２０１４年，２２个省份６９９个连片特困地区县中，已有２１个省份６０４个县实施了乡村教师生活补助，覆盖县数达到８６％，比２０１３年增加５５％；享受补助学校６．７万所，受益乡村教师９４．９万人。
据了解，目前，有连片特困地区县的２１个省份及新疆生产建设兵团都出台了省级层面实施方案。河北、内蒙古、黑龙江、安徽、江西、湖北、湖南、广西、重庆、四川、西藏、甘肃、青海、宁夏、新疆、兵团等１６个省份实现了连片特困地区县全覆盖。
中央地方加大资金投入，补助标准逐步提高。２０１４年，６０４个实施县共投入乡村教师生活补助资金３３．２亿元，比２０１３年增加２３．２亿元，增幅为２３２％。中央财政相应下达综合奖补资金２２．８亿元，比２０１３年增加１０．７８亿元。人均月补助标准为３０７元，比２０１３年增加４９元，其中５００元及以上的占１３％，３００－５００元的占４６％。
据悉，教育部将结合《乡村教师支持计划（２０１５—２０２０年）》的实施，进一步加强对地方的督促与指导，积极推动地方尽快实现连片特困地区县全覆盖，逐步提高补助标准。
教育部：超四分之一农村义务教育学生享受营养改善计划补助政策
新华社北京９月６日电 教育部网站６日发布的《农村义务教育学生营养改善计划专项督导报告》指出，营养改善计划实施３年多来，全国超过１／３的县实施营养改善计划，超过１／４的农村义务教育学生享受营养改善计划补助政策，实施规模位居世界第三。
据悉，截至２０１５年４月底，全国共有２３个省（区、市）的６５６个县开展营养改善计划地方试点工作，惠及４．２４万所农村义务教育学校、１０７４．３４万名学生。营养改善计划国家试点和地方试点覆盖学校总数达到１３．３８万所，覆盖学生总数达到３２０６．４６万人，贵州、云南、西藏、陕西、甘肃等地实现农村义务教育学生全覆盖，四川６７个民族待遇县实现义务教育学生全覆盖。
报告还指出，２０１２年以来，试点地区完成６４８２８所学校的食堂建设项目，新建、改造面积达２３７８．２１万平方米，实行食堂供餐的学校比例提高到６５．９８％。其中，国家试点县食堂供餐学校比例达６７．０４％，比２０１２年初提高１３．５４个百分点，农村学校就餐条件明显改善。
报告透露，目前一些地方对政策的理解存在偏差。有的地方、学校和学生家长将营养膳食补助片面理解为免费午餐，有些地方自试点以来，所有费用由政府负担，家长原来的伙食费支出完全退出，影响改善学生营养健康的效果；面对在县城就读农村家庭学生、农村小学附属学前班幼儿、省贫县农村学生未纳入国家试点膳食补助范围等问题，期待中央一步到位扩大国家试点范围，没有充分发挥积极性、主动性；有的学校课间加餐内容单一，结构不尽合理，存在采购不健康食品等问题。
住房和城乡建设部发布《城市停车设施规划导则》
“小学一放学，校门口就堵车”“看病一刻钟，排队找车位一小时”“小区车位不够，挤占绿地、盲道来凑”……这些长期困扰城市交通的难停车、乱停车的问题，如何破解？ 住房和城乡建设部9月6日对外发布的《城市停车设施规划导则》（以下简称《导则》）给出答案。“导则首次明确了城市停车供应体系的原则和不同区域、不同建筑物的配建标准，强调合理配置停车设施资源，引导交通需求，逐步形成与城市资源条件和土地利用相协调，与公交优先发展战略相适应的可持续停车发展模式。”住房和城乡建设部城建司副司长刘贺明表示。 停车难，几乎是所有大中城市的通病。在北京，截至2014年底，机动车保有量已达559.1万辆，提前超过了《北京城市总体规划（2004—2020年）》中“2020年500万辆机动车”的目标，而当地机动车停车位只有290万个。在广州，中小客车拥有量与经营性停车位之比更是低到1:0.35。 机动车保有量快速增长与停车位稀缺的矛盾日益严重，导致违法乱停车现象严重。今年8月，郑州市在CBD商务区集中整治乱停车半个月，交警罚单居然开出近9000张，拖移违法车辆700余台。 “由于土地资源日趋紧张、机动车数量又快速增长，我国城市停车供需失衡、停车秩序混乱、交通拥堵等问题日益突出，对居民生活造成的影响不断扩大。明晰和强化停车位配建标准，以规划来指导城市停车设施建设，缓解当前停车问题，非常重要。”中国城市规划设计院交通所所长赵杰介绍，2000年以前，我国没有城市停车设施建设的强制标准，此后仅有北京等部分城市出台了相应标准，但标准比较粗放，前瞻性和统筹性不足。 此次《导则》首次明确，城市停车供给总量应在停车需求预测的基础上确定。规划人口规模大于50万人的城市，机动车停车位供给总量宜控制在机动车保有量的1.1至1.3倍之间；规划人口规模小于50万人的城市，该比例宜控制在1.1至1.5倍之间。按照适度满足基本车位、从紧控制出行车位的原则，建立以配建停车设施为主、公共停车为辅、路内停车为补充的停车供应体系。同时应按照有关标准配建电动汽车的充电设施。 错峰停车，补齐老旧小区短板。近几年，大城市老旧小区的停车位紧缺，停车难问题更突出。对此，《导则》明确，“在不影响道路交通运行的情况下，允许老旧居住（小）区周边非交通性道路或支小路设置夜间临时停车位，制定相应的收费、管理规定。” 以新补旧，统筹小区停车资源。一些不属于老旧小区的新建楼盘，因为前瞻性不足，基本停车需求难以满足，这种难题过去因为缺乏规划统筹，是很难化解的“死结”。而此次《导则》指出，对于新建或改建的住宅项目，若周边邻近300米范围内地块存在基本停车位缺口，可适当增补该项目停车标准，并对周边共享使用。原则上不超过标准配建数量的20%，且增配量不能对周边道路交通产生显著影响。 “今后停车位的供给将综合考虑城市与道路荷载能力、公交水平和土地稀缺性等多种因素。”刘贺明说，城市停车发展战略应与综合交通体系规划发展战略一致，结合各城市交通发展的战略目标、未来机动车发展水平，通过合理供应停车设施、优化停车价格机制、强化停车管理政策等综合手段，减少小汽车出行规模，缓解停车供需矛盾。 正是基于以上原则，此次《导则》特别强调需求侧管理，多处提及“设置停车位总量上限标准”。以往破解停车难，各大城市多强调提高配建标准或统筹各类停车资源，以满足停车需求。而此次《导则》指出，各类建筑物配建停车位标准应按照差别化原则设定下限与上限控制标准。像中心区、公交发达地区的商业、办公等建筑物应设置上限标准，合理控制停车设施规模；在相同区域内公交服务水平高的地区还可降低配建停车位标准。 车位总量控制，分区精细管理，倒逼中心区小汽车出行量减少，成为贯穿此次《导则》的红线。例如，《导则》规定，城市公共停车场的规模一般不宜大于3000泊位，服务半径不宜大于300米；严格控制城市中心商业办公区道路两侧路内停车位数量；路内停车位的设置不得影响步行和自行车通行、侵占消防通道及行人过街设施。 除了总量控制，完善停车收费政策也是《导则》中用于破解停车难的重要抓手。“停车位有公共产品属性的一面，政府会从土地价格上给予一定的保障，但停车位也有其商业性，收费价格要反映土地稀缺程度和市场供求关系。”赵杰介绍，此次《导则》明确提出，将逐步缩小政府定价范围，全面放开社会资本全额投资新建停车设施的收费。对政府和社会资本合作建设停车设施，由投资者按协议确定收费标准。引导形成中心区高于外围、路内高于路外、商业办公高于住宅、高峰期高于平峰期的停车收费级差价格。 为了形成可持续的停车发展模式，我国还将定期进行停车普查，各城市将建立停车位信息数据库。“停车普查是城市停车设施规划的基础，是量化分析停车供需的依据。掌握停车大数据也是停车管理精细化的前提。”刘贺明说，今后，各城市应每五年进行一次全市性普查，重点为城市集中建设区，每年可根据需要进行局部地区专项调查。调查内容不仅要包括停车设施等硬件的规模、分布，更应按平峰日和高峰日统计车位周转率和停车场利用率等使用情况。（记者 陆娅楠）
把大数据巨大潜能挖出来_评论
加快大数据部署，深化大数据应用，已成为稳增长、促改革、调结构、惠民生，以及推动政府治理能力现代化的内在需要和必然选择。《纲要》出台，正是藉此激发大数据产业的巨大潜力，释放市场主体的创新活力，为“中国制造2025”、“互联网+”再添动力——
近日，国务院印发《促进大数据发展行动纲要》，提出要全面推进大数据发展和应用，加快政府数据开放共享，深化大数据在各行业创新应用，通过建设数据强国，提升政府治理能力，推动经济转型升级。此外，《纲要》还提出，要在2017年底前形成跨部门数据资源共享共用格局，在2018年底前建成国家政府数据统一开放平台。
“这是我国第一次把发展大数据上升为国家战略。”中国电子信息产业发展研究院信息化研究中心副主任潘文在接受《经济日报》记者采访时表示，此次《纲要》发布，对推进落实“中国制造2025”和“互联网+”国家战略、促进大众创业、万众创新，推动经济和社会发展具有重要意义。
大数据已成为推动经济转型发展的新动力，其本身也正成为新的经济增长点。“自去年3月‘大数据’首次出现在《政府工作报告》中以来，国务院常务会议一年内6次提及大数据运用。”潘文表示，大数据充分利用优质共享的信息知识和创新资源，不断降低社会信息成本，通过基于大数据精准分析和科学决策，将有力支撑教育文化、健康医疗、电子商务、工业制造、现代农业等，提升传统产业生产效率和经济效益，同时培育形成新产业、新消费热点和新服务模式，有利于稳增长、调结构。
“与基础软件行业追逐国际主流趋势不同，我国大数据产业在国际竞争中已崭露头角，未来存在更大的发展空间和发展机遇。”潘文说。目前，我国互联网、移动互联网用户规模居全球第一，拥有丰富的数据资源和应用市场优势，大数据部分关键技术研发取得突破，涌现出一批互联网创新企业和创新应用，一些地方政府已启动大数据相关工作。
大数据产业正成为新的经济增长点，产业规模迅速增长。据赛迪顾问电子信息产业研究中心总经理张梓钧介绍，2014年，中国大数据IT市场规模达93.1亿元，增长率为37.3%。预计2015年至2017年，中国大数据IT市场年复合增长率能达到33.3%。
在信息社会，随着大数据、云计算、物联网、移动互联网等新技术及相关的创新应用不断加快，海量数据正在政务管理、产业发展、城市治理、民生服务等众多领域不断产生、积累、变化和发展，数据资源也正和土地、劳动力、资本等生产要素一样，成为促进经济增长的基本要素。
“政府占有80%的公共信息资源，加快政府大数据资源向社会开放和利用，是政府加快行政管理改革主动适应时代发展的必要选择。”潘文说。这也正如浪潮集团董事长孙丕恕所言，开放数据，是政府部门实现数据创新应用，服务产业、企业走向升级发展道路的重要途径。
“大数据能提升个性化、精准性公共服务能力。”中关村大数据产业联盟副秘书长陈新河认为，大数据让数据挖掘更加深入和精细化，从而让更为个性化并合理的公共服务成为可能。例如在医疗卫生行业，相关部门可以从多个渠道获取个人健康信息，把职业、行为等行为数据与电子病历等医疗数据关联起来，形成一个综合的健康状况模式，提供精细化的医疗服务。
也有专家指出，政务数据开放共享需注意相关法律法规体系、行政体系及带来的安全和标准问题，特别要注意保护用户隐私、知识产权保护等。
除了推动政府加快数据开放共享，《纲要》的另一大重点是推动大数据产业创新发展。潘文认为，这两者相辅相成、密不可分。首先，推动政务数据社会化增值开发，可以生产出各种各样的增值信息产品，满足社会不同层次、不同领域的需要。其次，互联网的高速发展带来了企业数据爆炸式的增长，数据已成为企业未来新战略发展的中心。
《纲要》提出了发展多个细分产业大数据，“其中，发展工业和新兴产业大数据，是重点中的重点，也是践行‘中国制造2025’和‘互联网+’行动计划的现实选择。”潘文说。
目前，我国数据价值链和产业链已初显端倪。百度、阿里巴巴、大智慧等数据资源型和研发应用型企业初步涌现，引领着数据产业的发展。我国作为人口大国、互联网大国、消费大国、技术创新应用新高地，不论是政府部门，还是企业层面，都将产生海量数据，为进行大数据分析提供了基础支撑。
《纲要》还特别提到发展万众创新大数据。对此，潘文表示，大数据带来的新服务模式和资源分析处理能力，将带动产业技术研发体系的创新，推动跨领域、跨行业的融合和协同创新，在推动新兴产业快速发展的同时带动传统产业的协同发展，为大众创业、万众创新提供有力支撑，重塑国家竞争优势。（记者 黄鑫）
辽宁税务部门服务企业稳经济
“银行的1000万元贷款下来了，可算解了企业的燃眉之急。没想到，诚信纳税能得这么大的实惠！”辽宁省鞍山市东泰耐磨材料有限公司总经理王小非欣喜地说。
针对小微企业融资难的突出问题，辽宁省国税地税联手开展小微企业A级纳税信用等级评定，并推动税银互动，使企业在信贷政策、授信额度、贷款利率等方面享受优惠。仅8月份，鞍山市已有5家纳税信用为A级的小微企业，获得了银行2500万元贷款。
今年以来，辽宁经济下行压力加大，实体经济发展困难增多。辽宁省税务部门正确处理税收增长与经济增长之间的关系，稳税收，先稳经济。在组织税收收入上坚持依法征税、应收尽收，坚决不收过头税，杜绝税收虚增和空转，进一步夯实税收质量。同时，坚决落实国家各项税收优惠政策，切实减轻企业负担；通过改革释放更多红利，支持企业创新发展。
“今年前7个月，我们企业享受的软件退税883万元，超过了去年一年的总和。沈阳国税退税提速，对企业是一个很大的支持。”沈阳新松机器人总裁曲道奎表示。
为缓解企业资金压力，支持高端装备制造业走出去，全省税务部门下放审批权限、简化退税手续，退税进度由原来的两个月缩短到20个工作日以内。抚顺市国税局与银行携手建立“出口退税绿色通道”，实现国税即办、企业即收。今年前7个月，辽宁省国税部门共为3620户出口企业办理了出口退（免）税，总计86.5亿元，同比增长11%，远远高于同期全省外贸出口速度。
上半年，辽宁省享受增值税和营业税优惠政策的小微企业达69.8万户，共计免征增值税8.8亿元，免征营业税3.74亿元。享受企业所得税优惠的小型微利企业4.13万户，减免企业所得税税额2.04亿元，受惠面达到100%。税收优惠政策落实到位，对改善民生、促进就业发挥了重要作用。上半年全省新增就业27万人，城镇居民人均可支配收入1.56万元，增长7.3%。（记者 李丽辉）
我国经济运行仍保持在合理区间 经济增长仍走在世界前列
8月份PMI（制造业采购经理指数）为49.7%，降至临界点下方，7月工业增加值在连续三个月小幅增长后再度出现回落，中国经济基本面怎么看？国务院发展研究中心副主任王一鸣说：“工业行业面临的困难表明我国经济仍面临下行压力。但中国经济整体平稳的基本面没有变，经济运行仍保持在合理区间，经济增速仍位居全球前列。” 王一鸣认为，当前实体经济向好的积极因素正在积累，我国经济的综合比较优势依然明显。通胀率较低，财政赤字和政府债务都在合理区间，外汇储备充足，宏观调控也有空间。加之我国宏观调控思路和方式在实践中不断创新完善，我们有条件实现全年的预期发展目标。 “进入8月份后，全国发用电、铁路货运装车情况和房地产价格、成交量都有好转，显示经济运行在波动中企稳，在调整中向好。”国家发展改革委经济运行调节局局长李仰哲说。 李仰哲认为，随着结构性改革和定向调控效果持续显现，经济运行各领域都在发生深刻变化，传统产业和新兴产业此消彼长，新旧增长动力逐步转换，消费和服务业对经济增长支撑作用不断增强，已成为新常态下经济运行的重要特征。 今年以来，面对错综复杂的国内外环境，党中央、国务院坚持稳中求进工作总基调，统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，在定向调控的同时，加强多重目标、多种政策、多项改革的协调配合，积极应对各种困难和挑战，保证了经济运行始终处在合理区间。进入8月份后，全国发用电、铁路货运装车情况和房地产价格、成交量都有好转，显示经济运行在波动中企稳，在调整中向好。 从8月份全国发用电增速明显回升看，经济运行的积极因素在不断增强。据国网快报数据，8月份，全国发用电5082.64亿千瓦时，同比增长2.47%，增速较去年同期回升5.88个百分点，比7月增速回升4.47个百分点，是今年以来月度最高增长水平。分区域看，上、中旬，华北、华东、华中、西北、南方区域均保持正增长，日均用电量同比分别增长1.39%、6.87%、6.56%、3.55%、0.37%；其中华东、华中区域对全国发用电增长的贡献率达81.3%，合计拉高全国发用电增速2.86个百分点。从当前电力运行趋势看，预计9月份全国发用电有望继续保持增长。 从部分地区特别是一些经济大省反映情况看，当前经济运行也在波动中回稳。如东部地区中，江苏省电力需求侧管理平台监测数据显示，8月份，机械、电子、石化、医药、轻工、纺织、冶金、建材八大重点行业用电增速均比上月回升，全部工业用电增速有望达到6%，表明该省8月份工业增加值增速将有较大幅度的提高；8月份该省全社会统调用电量同比增长8.4%，说明经济将实现较快增长。广东省8月份气温较去年同期偏低，但全社会用电同比增长约2%，增速比7月高出约4个百分点，表明该省整体经济运行情况比7月份有明显好转。上海8月份全社会统调用电量同比也增长8.7%。中部地区中，安徽省用电量前20位的工业大户，8月份用电同比增长约3.5%，表明该省重点工业企业生产增速在提高；江西省8月份全社会统调用电量同比增长8.3%，预示着经济增速也将保持较高水平。 从铁路货运情况看，全国铁路日均装车也出现趋稳态势。据运行快报数据，8月份，全国铁路日均装车调度数较7月份增加1.6%。煤炭、钢铁、石油等大宗货物日均装车基本稳定，月度之间变化也很小；而集装箱、散货运量逐步提高，8月份集装箱日均装车环比增长2.3%，散货日均运量环比增长9.6%。 从住宅价格成交量“双涨”和大宗产品生产、价格变化看，市场需求也在继续回暖。据中国指数研究院监测，8月份，全国100个城市新建住宅平均价格10787元/平方米，同比上涨0.15%，经历连续10个月同比下跌后首次出现止跌；环比上涨0.95%，涨幅比上月扩大0.41个百分点。当月35个重点监测城市各周房地产成交面积同比分别上涨39.3%、37.3%、21.8%和32%，且一线城市和二、三线代表城市都实现了较快增长，其中三线代表城市各周增幅分别为42.5%、63.7%、24.2%和61.3%。近日，全国二套房住房公积金贷款首付比例又下调至20%，将进一步促进房地产市场回暖。8月上旬，75家重点钢铁企业粗钢日均产量169.1万吨，较7月下旬增长5.5%，在连续4旬下降后首次回升。8月末，国内钢材价格综合指数为63.36点，比上月末提高0.63点，是连续4个月回落后首次回升。8月31日，WTI和布伦特原油期货收盘价格回升至49.2美元/桶和54.15美元/桶，已连续数日大幅上涨，分别比8月初上涨了8.9%和9.3%。 从出口形势看，8月份情况可望比上月有明显好转。据调研了解，一些重点地区和许多外向型企业8月份出口情况明显向好，预计全月可望实现正增长，这与7月份全国出口同比下降8.3%的情况形成了鲜明对比。其中，机电产品、高技术产品出口形势较好，有望保持较快增长。另据有关行业反映，纺织品、轻工类产品出口情况也有好转。此外，美国二季度以来经济保持较快增长，也有利于我国出口回升。 从企业投资后劲和运行成本看，新开工项目计划总投资增速提高、企业财务费用明显降低。1—7月，新开工项目计划总投资增速比上半年提高0.8个百分点，施工项目计划总投资增速提高0.5个百分点，到位资金增速提高0.5个百分点。降准、降息和减轻企业负担的一系列政策措施效果进一步显现，1—7月，规模以上工业企业财务费用同比下降1.4%，同比回落16.8个百分点；利息支出增长0.4%，回落10.4个百分点。其中，7月份企业财务费用和利息支出分别下降3%和3.1%。 从对外开放看，外资对中国投资和国内企业“走出去”步伐都在加快。1—7月，我国实际使用外资同比增长7.9%，增速同比提高8.3个百分点；其中，服务业实际使用外资同比增长19.6%，工业自控系统装置、通信设备、计算机整机、化学药品制剂制造等高技术制造业实际使用外资同比分别增长4.1倍、3.7倍、1.5倍和62.1%。“走出去”步伐加快，实现非金融类对外直接投资同比增长20.8%，增速同比提高16.8个百分点；其中，对“一带一路”沿线48个国家投资增长29.5%。 高技术和消费相关行业较快增长表明经济运行在调整中向好 从工业行业结构看，高技术和消费相关行业较快增长，高耗能行业增长放缓。8月份，高技术制造业、消费品相关行业PMI分别为52.2%和54.6%，高于制造业整体水平2.5和4.9个百分点。1—7月，高技术产业增加值同比增长10.4%，增速比全部工业高4.1个百分点；其中，7月份增长9.6%，比上月提高0.4个百分点。7月份，电子、医药行业增加值分别增长9.4%和10.2%。电子行业中，通信设备、雷达及配套设备分别增长15.5%和12.8%，电子器件制造增长13.1%。航空航天设备、城市轨道交通设备制造业增加值分别增长34.6%和19.7%。轻工行业中的农副食品加工、饮料、造纸等行业增速分别比上月提高0.3、0.9和1.6个百分点。与此同时，六大高耗能行业增加值同比增长5.9%，比上月回落1.2个百分点。7月份，高技术制造业、消费品行业利润分别增长8.4%和7.5%，均保持较快增长势头。 从工业产品结构看，符合产业升级方向的产品快速增长，多数基础原材料产品持续下降。7月份，新能源汽车产量增长3倍以上，SUV产量增长32.9%，动车组、智能电视、智能手机产量分别增长104.7%、47.1%和31.7%，光伏电池增长21.7%，光电子器件增长21.5%，大型拖拉机增长50%，收获机械增长12.6%。大容量抽水蓄能机组、高端液压件自主创新取得突破，国内企业订单大幅增加。与此同时，水泥、平板玻璃产量分别下降4.7%和13.5%，日均产量比上月下降5.8%和14.8%。挖掘铲土机械、混凝土机械、金属冶炼设备等产量也持续下降。 从制造业投资结构看，转型升级和消费领域投资快速增长，高耗能行业投资持续下降。投资增长正在由规模扩张向注重内涵式发展转变。1—7月，全国工业技术改造投资同比增长12.9%，比全部工业投资增速高3.9个百分点；占全部工业投资比重为36.2%，同比提高1.2个百分点。机械行业改建和技改投资增速比机械工业全部投资增速高10个百分点以上。与终端消费需求相关的一些行业投资快速增长。1—7月，纺织服装、文体娱乐用品制造业投资增速都在20%以上，反映出消费品相关行业企业信心仍较足。高耗能行业投资增速继续放缓，1—7月，六大高耗能行业投资同比增长6.3%，比工业投资增速低2.7个百分点；其中，钢铁冶炼及压延加工、石油加工业投资分别下降12.3%、15.6%。 从消费结构看，新兴业态和消费升级类商品销售良好，传统消费增速放缓。7月份，社会消费品零售总额同比增长10.5%。其中，基本生活类商品增速有所加快，限额以上单位粮油食品类、饮料类和烟酒类零售额分别增长16.7%、17.3%和15.6%，增速比上月提高2、0.4和3.5个百分点；服装类和日用品分别增长10.2%和10.8%，比上月提高0.8和1.9个百分点。消费升级类商品销售持续快速增长。7月份，限额以上单位通讯器材类零售额增长29.8%；体育与娱乐用品类零售额增长19.3%，比上月提高6个百分点。1—7月，全国网上实物商品零售额同比增长37%，占全社会消费品零售总额的9.7%，对社会消费品零售总额增长的贡献达到27.9%。此外，餐饮收入增速也有所加快。7月份餐饮收入同比增长12.2%，比上月提高0.6个百分点。传统领域销售放缓，1—7月，占社会消费品零售总额近12%的汽车零售额同比增长4.3%，其中7月份下降7.2%。 从用电结构看，服务业用电量保持较快增长，钢铁、建材等高耗能行业用电下降。7月份，第三产业用电量同比增长4.4%，其中信息传输、计算机服务和软件业用电增长10.8%，延续了今年以来快速增长势头；批发零售业、教育文化娱乐业、房地产业用电分别增长4.5%、7.4%和3.5%。但工业用电量同比下降3.3%。其中，钢铁、建材两个行业用电量同比分别下降12.4%和8.5%，合计对当月工业用电量降幅贡献了2.3个百分点，对工业用电负增长的影响度达到70%。钢铁、建材用电下降也是7月份全社会用电量下降的最主要原因，两者合计拉低7月份全社会用电增速1.7个百分点，对全社会用电负增长的影响度达到129%。 总的看，随着结构性改革和定向调控效果持续显现，经济运行各领域都在发生深刻变化，传统产业和新兴产业此消彼长，新旧增长动力逐步转换，消费和服务业对经济增长支撑作用不断增强，已成为新常态下经济运行的重要特征。预期今年后几个月，随着地方政府债务置换、降准降息、房地产调控等政策措施效果进一步释放，支撑经济增长的有利因素和内生动力将会不断增强，经济运行有望继续保持平稳增长，能够实现全年经济增长预期目标。 （作者为国家发展改革委经济运行调节局局长 李仰哲）
国新办发表《民族区域自治制度在西藏的成功实践》白皮书
国务院新闻办公室6日发表《民族区域自治制度在西藏的成功实践》白皮书，全面介绍了实行民族区域自治制度给西藏带来的翻天覆地的变化。
白皮书指出，民族区域自治制度，符合中国统一的多民族国家基本国情和西藏地方的实际。西藏走上民族区域自治道路，是人民翻身解放、实现当家作主的正确选择，符合西藏各族人民的根本利益。
白皮书全文约2.2万字，以大量数据和事实从八个方面介绍了西藏实行民族区域自治制度前后所发生的重大变化，包括：旧西藏的黑暗与落后、走上发展进步道路、符合国情的政治制度、保障人民当家作主、大力增进人民福祉、保护和弘扬优秀传统文化、尊重和保护宗教信仰自由、推进生态文明建设。（记者 李昌禹）
证监会央行力挺A股：风险已相当程度释放_评论
9月6日晚间，中国证监会有关负责人以答新华社记者问的形式发表谈话，表示要把稳定市场、修复市场和建设市场有机结合起来，着力培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场。
证监会有关负责人称，目前股市泡沫和风险已得到相当程度的释放，市场交易基本正常，流动性较为充裕，市场内在稳定性增强。一方面，市场估值中枢明显下移，截至9月2日，上证综指市盈率已经由前期高点的25倍下降到15.6倍，创业板指市盈率已经由134.5倍下降到63.6倍；另一方面，杠杆融资风险已经得到相当程度释放，场外配资得到清理整顿，场内融资余额已经由前期高峰的2.27万亿元下降到约1万亿元；此外股指期货过度投机已经得到遏制，严格限制了程序化交易，投资者流动性状况良好。
值得注意的是，9月4日至5日，二十国集团（G20）财长和央行行长会议在土耳其首都安卡拉举行。中国人民银行行长周小川在会议上罕见地点评了A股，他表示，中国政府采取了一系列政策措施避免了股市断崖式下滑和系统性风险发生，股市调整以来，杠杆率已明显下降，目前人民币兑美元汇率已经趋于稳定，股市调整已大致到位，金融市场可望更为稳定。
业内人士认为，央行、证监会先后力挺A股，表明维护金融市场稳定是近期的政策目标。海通证券认为，全球担忧人民币贬值、资金流出中国，周小川再论市本质上讲的是资产价格问题，释放的信号是中国资产价格合理。民生证券则表示，当前市场缺的不是钱，而是信心，强调股市已调整到位，主要在于提振投资者的信心，当前，资产价格稳定、宽信用以及汇率稳定其实已成为了一条绳子上的蚂蚱。
证监会有关负责人强调，股市涨跌有其运行规律，一般情况下政府不干预，但在股市发生剧烈异常波动、可能引发系统性风险时，政府绝不会坐视不管，将及时果断采取多种措施稳定股市。今后当市场剧烈异常波动、可能引发系统性风险时，证金公司仍将继续以多种形式发挥维稳作用。
上述负责人进一步表示，这一轮股市异常波动，进一步暴露了我国股票市场不成熟、制度不健全、监管不适应，以及上市公司和投资者结构不合理，短期投机炒作过多等问题。解决这些问题，根本上要靠深化改革，健全法制，完善监管。当前和今后一段时间，证监会将从四方面完善股票市场监管：研究市场顶层设计、培育机构投资者；有序推进市场改革开放，积极稳妥实施股票发行注册制改革；研究制定实施指数熔断机制方案，严格管理和限制程序化交易，抑制股指期货过度投机，规范股票融资业务；加强各类账户和信息系统的管理。（记者 吴黎华）
证监会有关负责人：把稳定市场、修复市场和建设市场有机结合起来
答：股票市场有波动，时而上涨，时而下跌，是必然现象。但近几个月来，我国股市出现了异常波动，经历了快速上涨和下跌的变化过程。2014年7月上证综指最低为2033点，由多种因素共同影响，到2015年6月12日达到5178点，累计上涨154%。股市过快过大上涨并产生泡沫，随之而来的回落和调整是不可避免的，但股市快速回落甚至出现恐慌性下跌，杠杆融资在助涨后加速助跌，部分金融产品触及止损线强制平仓，现货、期货市场交互下跌，市场流动性风险和金融系统性风险凸显。面对这种局面，各有关方面统一行动，协同配合，迅速果断采取多种措施，维护股市稳定，避免了可能发生的系统性风险。目前，股市泡沫和风险已得到相当程度的释放，市场交易基本正常，流动性较为充裕，市场内在稳定性增强。 一是市场估值中枢明显下移。截至9月2日，与前期高点相比，上证综指市盈率已由25倍下降到15.6倍。深证综指市盈率已由70.1倍下降到37.3倍。创业板指数市盈率已由134.5倍下降到63.6倍。 二是杠杆融资风险得到相当程度的释放。场外配资得到清理整顿，其中，配资数额最多的恒生电子、铭创、同花顺三个系统因违法违规已被关闭停业。证券公司场内融资余额大幅下降，已由前期高峰2.27万亿元，下降到约1万亿元，回到去年年底的水平。信托公司杠杆融资规模也大幅下降。 三是助涨助跌的规制性因素得到有效抑制。通过提高保证金、限制开仓数量等措施，股指期货交易过度投机已基本得到遏制。严格限制了程序化交易，制止频繁报撤单行为，大幅减少其助涨助跌的效应。允许金融机构优化担保物违约处置机制和方式，对到期合约予以展期，有效缓解了杠杆资金平仓压力。 三、问：下一阶段证监会在维护股市稳定和改革发展上有何打算？ 答：下一步，我们要继续把稳定市场，防范系统性风险作为首要任务，把稳定市场、修复市场、建设市场有机结合起来，着力培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场。 股市涨跌有其自身运行规律，一般情况下政府不干预，但在股市发生剧烈异常波动、可能引发系统性风险时，政府绝不会坐视不管，将及时果断采取多种措施稳定股市。前一阶段，中国证券金融股份有限公司入市购买股票，对于维护股市稳定、防范系统性风险发挥了积极作用。今后，当市场剧烈异常波动、可能引发系统性风险时，中国证券金融股份有限公司仍将继续以多种形式发挥维稳作用。 这轮股市异常波动，进一步暴露了我国股票市场不成熟、制度不健全、监管不适应，以及上市公司和投资者结构不合理，短期投机炒作过多等问题。解决这些问题，根本上要靠深化改革，健全法制，完善监管。当前和今后一段时间，我们要抓紧做好以下工作： 第二，有序推进市场改革开放，坚持市场化、法治化取向，积极稳妥实施股票发行注册制改革，着力促进提高上市公司质量，加快上市公司并购重组的市场化改革，规范大股东和实际控制人股份转售制度，推进上市公司股份回购制度建设，认真落实上市公司分红制度，优化投资者回报机制。 第四，夯实市场基础设施建设，加强各类账户和信息系统的管理，加大数据整合与共享，建立健全风险预警体系和跨市场实时监控体系。 答：今年4月以来，我会部署开展了“2015证监法网专项执法行动”，集中力量对市场反映强烈、危害严重的违法违规行为进行严厉查处。这项工作开展以来，已集中部署查处六批案件，共计76起。已下达行政处罚决定71起，市场禁入决定7起，罚没款2亿元。已送达行政处罚告知书44起，拟罚没款11.8亿元。已向社会公开发布案件部署、核查情况、处理动态15次。 今年6月以来，我会及时调集系统监管执法资源，对各类异常交易行为开展全面核查，发现线索立即转入立案稽查，并根据需要协调公安机关及时介入。集中向公安机关移送了22起案件。严肃查处场外配资中的违法违规案件和“股市谣言”案件。目前，正在部署查处第七批案件，重点查处涉嫌操纵市场的重大案件。 依法查处违法违规行为是证监会必须履行好的法定职责。我们将坚持严格执法、高效执法，坚决查处和遏制各类违法违规行为，发现一起，查处一起，绝不姑息，着力维护市场公开、公平、公正原则，切实保护投资者特别是中小投资者合法权益。
中国设600亿国家基金挺中小企业 市场化运作成亮点_评论
“要拿出更多改革开放新举措……促进大众创业、万众创新。”国务院总理李大大8月底在国务院专题研究会上如是说。几天后，官方便在推动创业创新上再出重招。 会议提出，中央财政出资150亿元(人民币，下同)，发挥杠杆作用和乘数效应，吸引民营和国有企业、金融机构、地方政府等共同参与，建立总规模为600亿元的国家中小企业发展基金，重点支持种子期、初创期成长型中小企业。 因制造业增长动力减弱，经济增速放缓，推动创业创新被官方视为培育新增长点，缓解就业压力的关键一招，受到空前重视。2015年以来，李大大已不下10次在国务院常务会议上对此做出部署。 从接连取消和下放行政审批事项，到设立400亿元的国家新兴产业创业投资引导基金，再到提出用市场化办法设立中小企业发展基金，官方加强改革，让市场在推动创业创新中发挥更大作用的思路日益凸显。 此次会议首次明确“政府和市场携手增强创业创新动力”，提出该基金的募资、设立、管理、收益分配、到期退出等“均按市场化原则操作”，并通过社会出资人优先分红、国家出资收益适当让利等措施，更多吸引社会资本。 李大大强调，要把国家中小企业发展基金办成一个市场化运行的基金，“切忌成为管理部门的‘钱袋子’”。 国务院参事钱颖一此前对记者指出，由于力量相对薄弱，中小企业创新要冒的风险更大，银行“惜贷”实属情理之中。在传统金融机构难以满足中小企业融资需求的情况下，要切实解决融资难、融资贵，不能光靠政府给优惠政策，而要尊重市场。 以市场化原则操作该项基金，也有利于中小企业的长远健康发展。 实际上，中国已存在不少由地方政府设立的类似扶持基金，资金主要来自财政拨款，多为政策补贴性质。 徐洪才指出，新设立的国家中小企业发展基金强调按市场化运作，意味着该基金不是“企业打报告，政府就给钱”的“免费午餐”，而是要追求投资回报，这事实上对中小企业的商业模式、经营管理和技术创新能力提出了更高要求。 此外，这种资金投入方式的革新也有利于政府自身改革。如李大大所言，像过去那样先给各部门分钱，再让各地方来“跑部”，不仅效率低，还会滋生腐败和寻租空间。 徐洪才提醒说，要求按市场化原则运作该基金，对基金内部经营管理、风险控制和人才素质等都提出了更高的要求，实际上也考验政府的能力和智慧。要让这项重大政策真正发挥好作用，需要力避内部人控制，谨防道德风险。(记者 李晓喻)
珍爱来之不易和平 推进共同繁荣发展
“中国人民将坚持同世界各国人民友好相处，坚决捍卫中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利成果，努力为人类作出新的更大的贡献。” 这是珍爱和平的誓言，这是共同发展的宣告。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年大会上的重要讲话，引发社会各界强烈反响。 广大干部群众表示，要按照席大大总书记的重要讲话精神，珍惜来之不易的和平发展环境，树立人类命运共同体意识，奋发图强，共同发展，为实现中华民族伟大复兴贡献不竭力量。 “我一辈子不喜欢掉泪，可听到习总书记讲到‘和平来之不易’这句话，我没忍住落了泪。”作为山西１５位抗战老兵代表之一、８７岁的杨庭贵老人３日在天安门观礼台，噙着眼泪近距离聆听了席大大总书记的讲话。 “战场上冲锋陷阵，数不清的战友倒在敌人枪口下，连夜的急行军，很多战士因过度劳累牺牲在路上……想起七十多年前一幕一幕，我感慨万千。”杨庭贵老人向记者讲述战争的残酷，也表达心中的愿望：“和平是无数先烈用生命和鲜血换来的，活着的人一定要珍惜今天的美好生活。” “总书记的讲话中，１８次提及‘和平’。和平，是战争中千万烈士的最大遗愿。”胸前佩戴母亲的中国人民抗日战争胜利７０周年纪念章，手里拿着父亲的照片——全国政协委员、原新闻出版总署副署长、中国新闻文化促进会会长李东东在天安门华表东侧临时观礼台接受记者采访时说，“父亲虽然已经不在人世，但我把他的照片带来了；母亲今年已９２岁不能亲自前来，但是我把她刚获得的抗战胜利纪念章佩戴过来，相当于她也到了现场。”李东东心情分外激动，“总书记讲铭记历史、珍爱和平，我们后代要珍惜来之不易的和平环境和改革开放成果，更好地开拓未来。” “纪念不是为了复仇，而是希望和平持久延续。”外交学院国际安全研究中心秘书长凌胜利认为，习总书记的讲话旗帜鲜明地指出了中国此次纪念活动的目的，显示了中国爱好和平、珍惜和平、维护和平的决心和毅力。 “国要强，我们要担当。”９月３日广东番禺海关关员陈焕桂和同事们一起在“党员之家”观看阅兵直播。他告诉记者，当习总书记握拳高呼“人民必胜”时，同事们沸腾了。“习总书记的讲话感召我们，要弘扬伟大的抗战精神，立足本职，建设强大的祖国，这是每个年轻人的使命。”陈焕桂说。 “７０多年前，‘偌大的华北放不下一张平静的书桌’；如今我们则幸运地在校园里安享阳光和知识，此时更当秉承前辈遗志，努力学习，为祖国建设积蓄力量。”北京大学学生会主席王圣博认为，习总书记的讲话不仅回顾了战争历史，还昭示了面向未来的决心，为我们凝聚起了勇往直前的动力和永向光明的信心。 “总书记的讲话给我很大鼓舞，企业家要有责任感、报国心。我们会进一步加大研发投入、培养好科研团队，为建设维护世界和平的人民军队和国家奉献更好的产品、贡献更大的力量。”受邀观礼的全国政协委员、深圳研祥高科技控股集团董事局主席陈志列说。 铭记历史，珍爱和平，梦想方能起航。“席大大总书记的重要讲话给我们以启迪，我们要珍惜来之不易的和平环境，紧紧抓住难得的战略机遇期，坚持和平发展、科学发展、创新发展，实现古老民族的浴火重生。”江苏省委副书记、苏州市委书记石泰峰说。 “现在举国上下进入全面建成小康社会决战决胜阶段，我们要满怀自信，弘扬伟大的抗战精神，直面挑战，为推进民族伟大复兴而努力奋斗。”中央社会主义学院第一副院长叶小文说。 当今世界，和平与发展是时代主题，共同繁荣是人间正道。习总书记有关“和平发展”“共同繁荣”的讲话内容引发广大群众热议。 “习总书记宣布裁军３０万，这是致力于和平发展的对外宣示。”中国工程院副院长徐德龙说，中国纪念这一伟大胜利，决不是对外“显示肌肉”，而是通过铭记７０多年前的那段苦难历史，把世界和平与发展的崇高事业向前推进。 “裁军的决定清醒坚定地向世界传递了中国关于和平发展的信心，彰显了大国责任，以实际行动证明了中国维护和平、坚决走和平发展道路，建设人类命运共同体的坚强决心。”中央党校教授辛鸣说。 创作过《家破人亡》《胜利的号角》等一系列抗战题材雕塑作品的国家美术馆馆长吴为山，３日在观礼台上聆听了习总书记的讲话，总书记提出的人类命运共同体意识，让他尤感激动。“这是我们民族的传统美德，也是相互尊重、平等相处、和平发展、共同繁荣的人间正道。”吴为山说。 “当前国际社会日益成为你中有我、我中有你的命运共同体，面对世界经济的复杂形势和全球性问题，任何国家都不可能独善其身。”中国人民大学教授杨瑞龙认为，习总书记的讲话无比清晰地传递出这样一种信念，就是要把和平力量聚集在一起，促进人类社会的共同繁荣发展。
中央财政近15亿支持中型灌区节水配套改造
2015年，中央财政安排农业综合开发资金14.83亿元，共立项建设重点中型灌区节水配套改造项目154个，项目资金主要用于干支渠道疏浚和衬砌防渗、渠系建筑物配套完善和更新改造，以及现代灌区管理系统建设等。项目建成后，将为农业综合开发项目区提供骨干水源保障，显著提升农业基础设施条件，预计增加和改善灌溉面积708.87万亩，年节水10.57亿立方米，新增农业综合生产能力5.76亿公斤。（记者 毛晓雅）
海协会致函海基会：对台湾游客在四川旅游意外伤亡深表悲痛
海协会表示，顷接四川省有关方面告，９月５日，由台湾东南旅行社组织、成都青年旅行社承接的台湾旅客一行１６人赴峨眉山景区旅游。因当地连日大雨，引发塌方并堵塞交通，台湾旅客经应急道步行下山。在１７时左右行至五显岗停车场途中，由于狂风暴雨骤起，造成路旁大树突然倒塌，台胞吴明珠被砸往生，张桂卿、傅祖宏、邱群凯、朱秀兰等４人受伤。事发后，当地相关方面立即组织施救，迅速将伤者送往峨眉山市医院和乐山市医院救治。
海协会表示，对发生此起不幸事件深表悲痛，对死者表示沉痛哀悼。对死者家属及伤者表示诚挚慰问！经了解，死者骨灰６日下午运返台湾，２名轻伤者及死者家属和部分团员将同机抵台。２名稍重伤员将留院继续治疗，家属陪同照顾。
俞正声率中央代表团飞抵拉萨出席西藏自治区成立50周年庆祝活动
9月6日，以中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声为团长的中央代表团飞抵拉萨，出席西藏自治区成立50周年庆祝活动。中央代表团在机场受到西藏各族群众的热烈欢迎。新华社记者 庞兴雷 摄
新华社拉萨9月6日电（记者张晓松、顾瑞珍、罗宇凡）以中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声为团长的中央代表团6日中午飞抵拉萨，出席西藏自治区成立50周年庆祝活动。中央代表团在机场受到西藏各族群众的热烈欢迎。
13时20分，代表团专机在贡嘎机场徐徐降落，等候在停机坪上的西藏各族各界群众发出热烈的掌声，“欢迎、欢迎、热烈欢迎”的欢呼声此起彼伏。俞正声走出飞机舱门，向欢迎群众挥手致意。
9月6日，以中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声为团长的中央代表团飞抵拉萨，出席西藏自治区成立50周年庆祝活动。中央代表团在机场受到西藏各族群众的热烈欢迎。新华社记者 李涛 摄
西藏自治区党委书记陈全国、自治区人大常委会主任白玛赤林、自治区人民政府主席洛桑江村等在机场列队欢迎，800多名各族群众代表身着节日盛装，挥动五彩花束、五星红旗，跳起欢快的民族舞蹈，向来自北京的贵客敬献哈达、青稞酒和象征五谷丰登的切玛。
古城拉萨披上了节日的盛装，从机场到代表团下榻的拉萨饭店，沿途主要街道两旁装饰着五星红旗和大红灯笼，不时能够看到“热烈欢迎中央代表团”的横幅和各色彩旗。
中央代表团是6日上午乘专机离开北京前往拉萨，出席西藏自治区成立50周年庆祝活动的。代表团由65人组成，成员包括中央和国家机关有关部门负责人、对口支援西藏的有关省市负责人等。
俞正声亲切看望向巴平措、帕巴拉·格列朗杰等
9月6日，中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声受党中央和席大大总书记委托，在拉萨饭店看望藏族领导干部、老同志向巴平措、帕巴拉·格列朗杰、热地和江村罗布、列确、巴桑，以及阿沛·阿旺晋美同志家人代表，向他们表示亲切问候。新华社记者 李涛 摄
新华社拉萨9月6日电（记者罗宇凡、侯丽军）中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声受党中央和席大大总书记委托，6日下午在拉萨饭店看望藏族领导干部、老同志向巴平措、帕巴拉·格列朗杰、热地和江村罗布、列确、巴桑，以及阿沛·阿旺晋美同志家人代表，向他们表示亲切问候。
俞正声充分肯定他们作为藏族资深领导人，在藏族群众中享有的崇高威信和为新西藏建设付出的巨大心血、作出的无私奉献。
俞正声表示：“你们为西藏的改革、发展、稳定和人民生活的改善付出了巨大的努力，为西藏人民做了大量好事、实事，为党和人民立了功。”
9月6日，中共中央政治局常委、全国政协主席、中央代表团团长俞正声受党中央和席大大总书记委托，在拉萨饭店看望藏族领导干部、老同志向巴平措、帕巴拉·格列朗杰、热地和江村罗布、列确、巴桑，以及阿沛·阿旺晋美同志家人代表，向他们表示亲切问候。新华社记者 庞兴雷 摄
热地、江村罗布等同志发言，感谢党中央的关怀，表示在党中央的正确领导下，在全国人民大力支持下，西藏全面建成小康社会的目标一定能够如期实现。
《席大大在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年系列活动上的讲话》出版
新华社北京9月6日电（史竞男、许雨婷）《席大大在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年系列活动上的讲话》一书已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
该书收录了中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大《在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上的讲话》、《在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年招待会上的讲话》和《在颁发“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章仪式上的讲话》共三篇重要讲话。
北京法院诉讼服务自助平台今日启用当事人可跨区打印裁判文书
新华社北京９月６日电（记者 熊琳）６日起，当事人可在家门口打印自己在其他法院打官司的裁判文书了。北京市高级人民法院6日对外发布，该院已在全市２３家法院和６３个人民法庭部署了１００台诉讼服务自助终端，通过这台类似“ＡＴＭ机”的自助终端，当事人可查询到案件信息，实现诉讼材料递交、给法官留言等多项诉讼服务。
据了解，２０１５年１月起，北京高院启动诉讼服务自助平台项目建设，在充分调研和试用的基础上，开发出具有１２项诉讼服务功能的自助终端平台。该平台包括“公共信息”“诉讼服务”和“我的案件”三大功能模块。其中，“公共信息”模块提供法院指引、法院地图、法官信息、诉讼指南４类信息查询；“诉讼服务”模块提供网上立案、预约阅卷、诉讼咨询、意见反馈等４种诉讼服务；“我的案件”模块提供案件信息查询、裁判文书打印、诉讼材料递交、给法官留言等４种诉讼服务。
北京高院副院长孟祥介绍，当事人只需在自助机上轻刷身份证，即可快速识别，显示自己案件的开庭时间、审理法官、裁判文书等相关信息。试用期间，全市已有９７３１人次享受了这一便捷的诉讼服务。更具特色的是，依托全市统一的审判信息资源库，自助机实现了跨行政区划服务功能，在每一台机器上都能查询到北京高院下辖的任意一家法院承办的案件信息和各类审务信息，当事人能够及时跟踪了解所申请案件的处理情况，并能进行视频或语音留言，法院和法官可以实时接收到当事人的反馈信息，进行互动式沟通，实现“少跑路、少花钱、多办事”，方便了群众诉讼，减轻了远郊区县当事人多次往返法院的麻烦。
铁总推出鼓励和扩大社会资本投资铁路新举措
新华社北京9月6日电（记者 樊曦）记者6日从中国铁路总公司获悉，为贯彻国务院部署要求，深入推进铁路投融资体制改革，规范铁路分类投资建设，铁路总公司出台《中国铁路总公司关于规范非控股合资铁路建设项目管理的指导意见》。这对进一步鼓励和扩大社会资本投资建设铁路，促进非国铁控股合资铁路建设项目健康发展，将起到重要作用。
《指导意见》明确，对于非国铁控股合资铁路建设项目，按照《公司法》及铁路总公司与地方政府合作协议，由各方出资人或其授权的出资人代表依法组建铁路建设项目合资公司。项目公司作为铁路建设项目法人，对铁路建设项目的策划、前期工作、资金筹集、建设管理、运输经营、还本付息、资产保值增值全过程负责。
关于非国铁控股合资铁路建设项目的工程建设管理，《指导意见》指出，项目公司可根据需要依法决策项目建设管理方式，既可委托铁路局或铁路专业管理机构代建，也可由项目公司自行组织建设。
关于非国铁控股合资铁路建设项目的运输经营管理，《指导意见》明确，在坚持铁路运输统一调度指挥的前提下，项目公司依法决策运输管理方式，可委托铁路运输企业进行运输管理，以发挥铁路运输企业的专业管理优势，提高运输效率；也可由项目公司自管自营，铁路总公司在列车运行图编制、运输组织等方面给予支持。
新华社评论员：最伟大的力量是同心合力
新华社评论员：最伟大的力量是同心合力
——学习席大大总书记纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年重要讲话谈话之一 新华社北京９月６日电 这是正义力量的共同胜利，这是面向未来的庄严纪念。 胜利日大阅兵，行进在和平的阳光下，中国人民解放军受阅将士与来自五大洲１７个国家的军队方队或代表队，传递着维护和平的共同心愿；盛大的招待会上，８００余名中外嘉宾欢聚一堂，共同为胜利与和平举杯。“共同推进世界和平与发展的崇高事业”“最伟大的力量是同心合力”，在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年系列重要讲话谈话中，席大大总书记以深邃的历史眼光、宽广的世界视野，回顾各国并肩战斗取得的伟大胜利，昭示正义必胜、和平必胜、人民必胜的伟大真理，道出了人民的心声、世界的共识，受到国内外舆论广泛赞誉。 ９月３日，在天安门广场，历史的回声把人们的思绪带回到那场决定人类命运的大决战。中国人民万众一心，以血肉之躯筑起拯救危亡、捍卫尊严的钢铁长城。在白山黑水，在卢沟桥，在平型关，在台儿庄，在每一寸不屈的土地上，中华儿女浴血奋战，以巨大民族牺牲支撑起世界反法西斯战争的东方主战场。在世界各个战场上，在斯大林格勒，在阿拉曼，在中途岛，在诺曼底，全世界各种反法西斯力量携手跨进同一条战壕，汇聚起挽狂澜于既倒的强大力量，共同战胜了不可一世的法西斯。 正义是永恒的太阳，谁也不能阻止它的到来。人类历史尽管百折千回，但必然会不断前进。中国人民抗日战争和世界反法西斯战争的胜利再次雄辩证明，正义战胜邪恶的历史潮流不可阻挡，逆历史潮流而动必然失败。“得道者多助”，和平与正义的事业永远是人心所向，必然得到人民拥护、国际支持，必然迸发出“比铁还硬，比钢还强”的伟大力量。 站在抗战胜利７０周年的历史新起点上，我们更深切地感受到，用鲜血和生命换来的胜利成果不容置疑，千千万万人为独立、自由、和平付出的牺牲不容否定。只有正确认识历史，从历史中获得启示，才能更好开创未来。 忘记历史就意味着背叛。“失道者寡助”，一切否认侵略战争性质、歪曲甚至美化侵略战争、逃避侵略战争历史责任的言行，都是对历史的亵渎，对人类良知的侮辱，必然不得人心。坚持正确的历史观，就要以史为鉴、警示今人，我们反思战争的危害，谴责侵略者的残暴，是为了唤起善良的人们对和平的向往和坚守，而不是要延续仇恨。坚持正确的历史观，就要珍爱和平、开创未来，从历史中汲取智慧和力量，走和平发展道路，共同开创世界和平充满希望的未来。 站在抗战胜利７０周年的历史新起点上，我们更深刻地认识到，人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。只有赢得人心、依靠人民，和平正义的事业才能生生不息、蓬勃发展，永远立于不败之地。 抗战年代，“兵民是胜利之本”，人民群众是战争胜利最深厚的伟力。今天，我们协调推进“四个全面”战略布局，进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，依然需要团结人民、凝聚合力。抗战烽火中，中国共产党人以自己的政治主张、坚定意志、模范行动，成为夺取胜利的中流砥柱。今天的共产党人，仍要牢记全心全意为人民服务的宗旨，不断加强自身建设，改进作风不松劲，惩治腐败不手软，深化改革不停步，改善民生不懈怠，才能锻造总揽全局、协调各方的坚强领导核心，形成心往一处想、劲往一处使的强大合力。 当今中国与世界的联系更加紧密。中国的发展需要和平的外部环境，世界的和平也需要中国的坚定支持。但世界仍很不太平，战争的达摩克利斯之剑依然高悬。为了人类的前途命运，就像当年并肩抗击法西斯那样，各国人民更加需要紧密团结在和平与正义的旗帜下，沿着和平发展、合作共赢的人间正道阔步前行，才能让和平的阳光驱走战争的阴霾，让正义的灯塔指引人类的航向。 没有比人更高的山，没有比脚更长的路。阅兵式上，国旗护卫队从人民英雄纪念碑走到国旗旗杆，一共１２１步。中华民族从甲午战争一路走来，１２１个奋斗的春秋，一代代人的牺牲与奉献，终于迎来了民族复兴的光明前景。放眼世界，屡经血与火的磨难，和平与发展的时代潮流浩浩荡荡。沿着民族复兴之路，坚守和平正义之道，我们戮力同心、携手前进，定能为中华民族创造出更加灿烂的明天，为人类开创持久和平、共同繁荣的美好未来。
牢记历史 珍爱和平 面向未来
９月３日，席大大总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年大会上发表重要讲话。中央党校有关专家表示，席大大总书记发表的重要讲话再次向全世界表明，从７０年前为抗日战争暨世界反法西斯战争做出巨大牺牲，到如今积极推动建设人类命运共同体，中华民族一直在为人类命运而勇敢担当，同时也充分表达了中国人民牢记历史、珍爱和平、面向未来的坚定信念。
在纪念大会的讲话中，席大大总书记指出，中国人民抗日战争和世界反法西斯战争，是正义和邪恶、光明和黑暗、进步和反动的大决战。
中央党校国际战略研究所副所长、教授高祖贵表示，中国人民抗日战争的伟大胜利连同世界其他国家和人民反法西斯战争的伟大胜利作为一个整体，使正义战胜邪恶、光明战胜黑暗、进步战胜反动，共同捍卫了人类和平事业，彻底粉碎了法西斯主义和军国主义通过战争称霸世界的野心，对维护世界和平、促进共同发展产生了重大而深远的影响。
专家认为，席大大总书记讲话充分表明：中国人民将以史为鉴，更加懂得和平的珍贵，更加懂得中国最需要和谐稳定的国内环境与和平安宁的国际环境，任何动荡和战争都不符合中国人民根本利益。同时，中国人民将更加坚信正义战胜邪恶的历史潮流不可阻挡，任何国家试图通过武力实现自己的发展目标，都将以失败而告终，相互尊重、平等相处、和平发展、共同繁荣，才是人间正道。
“中国解决了占世界近五分之一人口的发展问题，这本身就是对世界和平和人类发展的巨大贡献。”高祖贵说，经历抗日战争锤炼的中国人民，在中国共产党的领导下，经过革命、建设和发展，把一个积贫积弱、落后挨打的旧中国变成了快速发展、日益走向繁荣富强的新中国，实现了翻天覆地的历史性巨变。
中央党校国际战略研究所副所长、教授刘建飞认为，战后７０年来，世界的一个重大进步就是维持了总体上的和平局面，新的世界大战一直没有爆发，尽管局部战争不断。７０年的总体和平局面之所以能够存续下来，一个重要原因就是有一个以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际政治秩序。
席大大总书记在讲话中指出，中国人民将坚持同世界各国人民友好相处，坚决捍卫中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利成果，努力为人类作出新的更大的贡献。
“和平，永远是世界发展的主题。”刘建飞表示，中国将毫不动摇坚持独立自主的和平外交政策，坚持互利共赢的开放战略，秉持正确义利观，推动世界各国牢固树立人类命运共同体意识，共同维护以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序和国际体系，积极构建以合作共赢为核心的新型国际关系，共同推进世界和平与发展的崇高事业。（记者 孙铁翔）
人民日报评论员：捍卫和平发展的人间正道
在中国首次举行抗战胜利日大阅兵之际，席大大总书记郑重宣布“中国将裁减军队员额30万”。阅兵展示的是国力和军威，裁军展示的是和平的诚意，两者的结合传递的是中国对战争与和平关系的辩证把握。 “无论发展到哪一步，中国都永远不称霸、永远不搞扩张，永远不会把自身曾经经历过的悲惨遭遇强加给其他民族”，席大大总书记的铿锵话语和庄严承诺，表达了中华民族对历史的深沉思考、对战争的清醒认识、对和平的倍加珍惜，道出了中国始终不渝走和平发展道路的坚定意志。 “经历了战争的人们，更加懂得和平的宝贵。”饱受生与死的煎熬、血与火的淬炼，历经亡国灭种的危险、家国破碎的痛苦，中国人民对战争带来的苦难有着刻骨铭心的记忆，对和平的价值有着更加深刻的理解。中国人民抗日战争，从一开始就具有拯救人类文明、保卫世界和平的重大意义。我们纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争的胜利，谴责侵略者的残暴，就是要唤起善良的人们对和平的向往和坚守，共同宣示和平理念、凝聚和平共识、汇聚和平力量，让和平的阳光普照人类栖息的这个星球。 今天，和平与发展已经成为时代主题，但世界仍不太平，战争的达摩克利斯之剑依然悬在人类头上。“战争起源于人之思想，故务需于人之思想中筑起保卫和平之屏障。”一切善良的人们都应当警醒，偏见和歧视、仇恨和战争，只会带来灾难和痛苦；都应当懂得，相互尊重、平等相处、和平发展、共同繁荣，才是人间正道；都应当以史为鉴，坚定维护和平的决心，树立人类命运共同体意识，在守望相助中寻求合作，在互利共赢中实现繁荣，在交流互鉴中延续文明，在同舟共济中开创未来。 “只有正确认识历史，才能更好开创未来”。纵观世界历史，依靠武力侵略别国、扩张势力、称霸世界，最终都是要失败的，这是历史规律。中华民族的血液中没有穷兵黩武、侵略扩张的基因，中国人民不认同“国强必霸”的陈旧逻辑。近代史上，中华民族长期遭受列强侵略和欺凌，但中国人民从中学到的不是弱肉强食的“丛林法则”而是更加坚定了维护和平的决心。正如席大大总书记所说：“决不让历史悲剧重演，是我们对当年为维护人类自由、正义、和平而牺牲的英灵、对惨遭屠杀的无数无辜亡灵的最好纪念。” 拿破仑曾预言：中国是一头沉睡的狮子，当这头睡狮醒来时，世界都会为之发抖。如今，睡狮已醒，但这是一只和平的、可亲的、文明的狮子。主张求同存异、和而不同，倡导各美其美、美美与共，才是中华民族的文化基因。我们纪念中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利70周年，不仅为了铭记历史、缅怀先烈，更是为了珍爱和平、开创未来。历史已经证明，中国的和平发展为维护世界和平注入了新的动力；历史还将继续证明，中国的发展壮大，必将是世界和平力量的发展壮大。
港澳舆论：席大大重要讲话彰显大国风范释放维护世界和平坚定决心
新华社香港９月６日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年大会上发表重要讲话。连日来，香港舆论给予显著版面报道，认为讲话彰显大国风范与气度，既表达了牢记历史、不忘国耻，又释放出维护世界和平的坚定决心。 《大公报》发表评论认为，习主席在纪念大会上的讲话是一篇内容十分深刻而又动人的讲话，既充分展示了中国政府和人民的历史胸襟和国际视野，也有力地展示了中国对世界的许诺和承担。讲话系统阐述了中国的和平信念，彰示了大国风范、大国气度。在香港回归之后的今天，港人纪念这个具有重大历史意义的事件，也体现了“国家好，香港好”这个历史的客观。 评论称，正如习主席在讲话中指出，历史会逐渐久远，但历史的启迪和教训，不管承认不承认，永远就在那儿。一切否认侵略战争性质的言行，一切歪曲甚至美化侵略的言行，一切逃避侵略战争历史的言行，不论以什么形式出现，不论讲得如何冠冕堂皇，都是自欺欺人的。 《文汇报》发表评论指出，习主席的讲话传递出来自那段惨痛、悲壮历史的深刻领悟和殷切期盼：中国人民珍爱和平，愿意与全世界人民牢固树立人类命运共同体意识；中国人民将从抗战胜利中汲取历史的能量，弘扬伟大的抗战精神，传承中华民族爱国传统。香港市民尤其是青少年一代，要铭记历史，增强民族自豪感、归属感，让香港在“一国两制”实践中保持长期繁荣稳定。 《星岛日报》评论认为，席大大主席在讲话中表明中国永远不会把自身曾经经历过的悲惨遭遇，强加给其他民族，并且宣布裁减军队员额３０万。中国经历过逾百年列强侵凌的苦难，军民在战乱中死伤无数，席大大提出永远不称霸、永远不搞扩张，永远不会把自身曾经经历过的悲惨遭遇强加给其他民族，是以百年历史血泪锤炼出来的。 和平是本次纪念大会的关键词之一。《东方日报》发表评论称，席大大主席在纪念大会讲话中说得最多的是“和平”两字。而宣布裁军３０万等具体举措，使各方清晰地认识到中国维护世界和平的诚意。 ６日出版的《澳门日报》发表题为《关爱抗战老兵珍惜和平》的社论。社论指出，对抗战老兵的最好慰藉与珍视，就是秉持其精神，以史为鉴，矢志和平。社论说，于阅兵前一日，席大大为３０名抗战老战士老同志、抗战将领、帮助和支持中国抗战的国际友人或其遗属代表颁发“中国人民抗日战争胜利７０周年”纪念章。 社论指出，前事不忘，后事之师。对于抗战老兵而言，抗战保卫和平的这段历史很有意义，也应当被后代铭记。珍视抗战老兵，更要铭记那段不可磨灭的历史，汲取历史遗留的教训。很多抗战老兵都表达了同样心声：战争残酷，珍惜和平。
整合·创新·升级——解析加快海关特殊监管区域整合优化三大方向
新华社北京9月6日电（记者 王希）海关特殊监管区域是我国开放型经济发展的先行区，是加工贸易转型升级的集聚区。在经济全球化面临新趋势，世界经济复苏乏力影响我国对外贸易的背景下，《加快海关特殊监管区域整合优化方案》近日印发。面对深化改革、扩大开放的更高要求，这份文件为海关特殊监管区域发展明确了哪些重点任务和方向？
海关特殊监管区域是指经国务院批准，设立在我国关境内，赋予特殊功能和政策，由海关实施封闭监管的特定区域。1990年上海外高桥保税区的设立，标志着海关特殊监管区域在我国的起步。
此后，为适应不同时期对外开放和经济发展需要，我国批准设立了保税区、出口加工区、保税物流园区、跨境工业区、保税港区、综合保税区等6类海关特殊监管区域100多个，分布在全国29个省份。这些区域政策功能略有差异，但普遍在发挥积极作用的同时，面临制约其发展的诸多问题，亟待整合优化。
根据方案，此次整合的内容包括海关特殊监管区域的类型、功能、政策以及管理。一方面，统筹考虑不同地区经济发展特点和需求，因地制宜，加快存量整合；另一方面，切实落实好准入、退出机制，坚持按需设立，适度控制增量。
业内指出，通过未来一两年的加速整合优化，海关特殊监管区域将统一命名为综合保税区，其保税功能、政策优惠以及监管模式也将逐步统一，这样做的意义不仅是表面名称的规范化，更在于在市场经济条件下，为海关特殊监管区域的发展营造更好的环境。
过去的20多年间，尽管名称和功能略有差异，但各类型海关特殊监管区域均在承接国际产业转移、促进产业集中、拉动外贸出口等方面发挥了积极作用。然而，在国际金融危机影响下，不少区内企业开始面临成本上升、利润下滑、外需不稳的困境，一些区域过于依靠要素驱动的问题也逐渐暴露。
曾经在外贸总额中占据“半壁江山”的加工贸易近年来不断下滑印证了这种新情况。今年前7个月，我国加工贸易进出口同比下降9.3%，跌幅超过外贸整体，在外贸总值中的占比也回落至30.9%。
对此，专家表示，需要通过观念转变、制度创新和政策调整，着力推进海关特殊监管区域产业、贸易、功能、监管的优化，推进海关特殊监管区域向结构优化、管理高效、贸易多元、功能多样方向发展。
此次方案明确“创新制度”是四大重点任务之一，提出借鉴自贸试验区创新制度的成功经验，进一步优化作业流程，创新管理模式，提高管理效能，激发企业活力。具体而言，探索实现相关管理部门“三互”，加快推广“单一窗口”试点经验等一系列市场关注度颇高的监管制度创新，都被列入了方案的近期目标（2015—2016年）之中。
从鼓励辐射带动能力强的大型项目入区发展，引导加工贸易向中西部和东北地区转移；到促进区内保税加工、保税物流和保税服务等多元化业务，支持区内企业利用剩余产能承接境内区外委托加工；再到对高技术含量、高附加值项目的境内外维修、再制造业务，电子商务，融资租赁以及期货保税交割等采取支持态度……
此次出台的方案，对下一步海关特殊监管区域内产业结构、业务形态、贸易方式以及监管服务如何进一步优化升级做出了全面部署。
方案明确了“拓展功能”的重点任务，提出在大力发展高端制造业的基础上，促进区内产业向研发、物流、销售、维修、再制造等产业链高端发展，提升附加值，促进新技术、新产品、新业态、新商业模式发展，促进海关特殊监管区域产业转型升级和多元化发展。
“海关特殊监管区域以小杠杆撬动大效益，是外贸中的‘大个子’。”海关总署署长于广州此前表示，加快推进海关特殊监管区域整合优化各项改革措施的实施，将为海关特殊监管区域这棵“大树”剪枝裁叶、施肥浇水，为其更加茁壮成长注入新的养分和能量。
住建部：从源头加强城市停车设施配置
新华社北京９月６日电（韩洁、王镜茹）针对城市土地资源紧张、机动车数量快速增长带来的停车难等问题，住房和城乡建设部６日表示，将引导各城市加快编制城市停车设施专项规划，从源头加强城市停车设施配置，逐步缓解城市停车矛盾。
住建部城建司副司长刘贺明在6日举行的新闻发布会上说，住建部已于本月初正式印发《城市停车设施规划导则》，立足从规划源头合力配置城市停车设施资源。这也是住建部探索从规划、建设和管理三个环节科学发展城市停车设施的第一步。
“目前部分城市编制了停车设施规划，但规划的科学性、规范性有待加强，内容、深度不统一。”刘贺明说，此次发布的规划导则提出了城市停车设施规划的主要内容、技术要点及编制程序，并提供了部分城市建筑物配建停车位标准等附录。
“各地应从停车配建标准入手，优先保障基本车位供应。“刘贺明介绍，在停车设施供给策略中，导则特别提出适度满足基本车位，建立以配建停车设施为主、公共停车为辅、路内停车为补充的停车供应体系。
根据导则，规划人口规模大于５０万的城市，机动车停车位供给总量宜控制在机动车保有量的１．１至１．３倍之间；停车场应按标准和要求配建电动汽车充电设施。如附录所列的北京市标准，明确规定居住类建筑应将１８％的配建机动车停车位作为电动车停车位。
刘贺明说，各地还要结合实际需求规划公共停车场，确保建设落地。同时，要求各城市每５年进行一次全市性停车普查，普查结果纳入统一的城市停车泊位信息数据库存档管理。
他透露，目前住建部正在研究制定针对城市停车设施建设和管理环节的相关指南和通知，将抓紧完善，尽早出台，指引城市科学建设和管理停车设施，逐步缓解停车难和交通拥堵难题。
李大大向1270万中小学教师发出大礼包
李大大强调，重视教育、关心教师，是各级党委政府的神圣职责。要深化职称评定制度改革，改善教师待遇，加强教师队伍建设，使更多优秀人才长期从教，特别是到农村、边远地区从教，要让他们真正成为知识的授予者，人生的引路者，文明的传承者，道德的示范者。 他说：“最重要的教育资源不是楼房、不是课桌，是教师。” 长期以来，在基层一线从教的中小学教师，整天“围着学生转”，工作操心多压力大，但事业上升通道相对狭窄：很多地方的中小学教师，最高职称只能评到“副高”，职业发展面临“天花板”;一些实际教学过程中深受学生欢迎的老师，因为不善于做科研、写论文，很难获得应有的职称和待遇;甚至，在一些地方，中小学教师职称评定过程中，还出现了“行政权力过大”、“暗箱操作”等“潜规则”。 为了破解这些难题，2009年，人力资源与社会保障部、教育部在山东省潍坊市、吉林省松原市和陕西省宝鸡市启动中小学教师职称制度改革试点;2011年9月，试点范围进一步扩大;而在今年8月26日的国务院常务会议上，这项改革正式在全国全面推开。 李大大在常务会上指出，深化中小学教师职称制度改革，对于优化配置资源、加强基础教育师资保障，具有重要意义。一些媒体则形象地比喻称，在教师节即将来临之际，国务院推出的各项改革举措，堪称一份“节日大礼包”。 “大礼包”里面有哪些“干货”?首先，是“建立统一的中小学教师职称制度”。改革后，原本分设的中学、小学教师职称(职务)系列被统一为初、中、高级，并设置正高级职称，打破了基层的中小学教师的职业“天花板”，让小学老师也有机会评上“教授级”职称，从而拓展中小学教师的职业发展空间，提升他们的职业地位。 其次，改革也修订了原有的职称评价标准，更加注重师德、实绩和实践经历，并向农村和边远地区教师倾斜。这不仅让疲于“发论文”的中小学教师“松口气”，更重新树立了一种更加科学的用人导向，引导教师更加愿意在一线从事教学，更有动力去农村或边远地区执教。 第三，本届政府大力推动的“公开”理念，也贯穿在本次中小学教师职称制度改革中。李大大总理明确，要建立以同行专家评审为基础的评价机制，并公示结果、接受监督。从而让职称评定的过程不仅更加科学，也更加公开透明。 第四，此次改革力推“职称评审与岗位聘用相结合”，既防止出现“有岗不聘”的现象，确保受聘教师的工资待遇及时兑现，又用制度鼓励教师从中学到小学、从城镇学校到农村学校任教，促进中小学教师资源优化配置，真正实现“人尽其才、才尽其用”。 事实上，最终从国务院发出的这个“大礼包”中得到实惠的，不仅是1270万中小学教师。李大大总理曾反复强调，教育是民生改善的来源，传承文明的载体。同时，教育公平具有起点公平的含义，这也是社会公平的重要基础，。 总理指出：“要缩小城乡和区域这两个最大的差距，就必须首先要缩小教育差距、促进教育公平，这样才能使发展更均衡，社会更和谐。” 因此，全面推广的中小学教师职称制度改革，推进基础教育发展，不仅将直接惠及全体中小学教师，也将促进整个社会的起点公平。事实上，后者才是国务院此次发出“大礼包”中更深一层的涵义。(记者 储思琮)
江西纪委通报7起案例 一干部收500元“红包”被免职
新华社南昌９月６日电（记者 胡锦武）６日，江西省纪委对７起违反中央八项规定精神典型问题发出通报。其中，２０１５年春节前，瑞金市九堡镇中学党支部书记、校长李峰收受学校工程项目施工单位“红包”５００元被免职，并被给予党内警告处分。
萍乡市人民医院ＣＴ室主任王奕违规收受“红包”问题。２０１４年２月至１２月期间，王奕多次收受医药公司“红包”累计３６０００元。经萍乡市卫计委研究，决定免去王奕所任职务，给予其党内严重警告和行政记过处分，有关违纪款收缴财政。
井冈山市地税局党组成员、副局长魏荣公车私用问题。２０１５年１月至５月期间，魏荣多次违规驾驶公车，并在节假日期间多次使用公车到商场购买私人物品。经井冈山市纪委研究，给予魏荣党内严重警告处分；经吉安市地税局研究，给予魏荣行政记过处分。
鹰潭市文广新局党组成员、纪检组长郑兴云等人违规公款吃喝问题。２０１５年４月２２日，郑兴云等人参加全市非法出版物集中销毁活动后，经活动组织方安排在某酒店用午餐，并违规饮酒。４月２４日下午，郑兴云到市文化市场综合执法支队宣布人事任命事项后，与新任队长叶鹏参加该执法支队安排的宴请。经鹰潭市纪委研究，给予郑兴云党内警告处分；经鹰潭市文广新局研究，给予叶鹏行政警告处分，并对其他相关人员进行批评教育。
宜春幼儿师范高等专科学校党委委员、副校长何海军公款旅游问题。２０１４年１１月，何海军借参加成都２０１４年秋季全国高教仪器设备展示会之机，擅自带领该校８名工作人员前往乐山、峨眉山、九寨沟等景区游玩，共花费９２２８元。经宜春市纪委研究，给予何海军党内严重警告处分，有关费用由个人承担。
新华时评：精神力量铸就高原奇迹
新华社拉萨９月６日电（记者黄兴、张京品）半个多世纪以来，一代代“老西藏”奋战在自然环境恶劣的雪域高原。他们爱岗敬业、无私奉献，甚至献出生命。他们孕育出广为人知的“老西藏精神”，让精神的力量屹立地球之巅，为雪域高原的建设和发展提供不竭的精神动力。
精神的力量不惧“生命禁区”。从我国海拔最高的县双湖，到海拔最高的乡普玛江塘，再到海拔最高的兰巴拉哨所，这些苦寒之地都有“老西藏”在坚守。他们用生命践行着“缺氧不缺精神、艰苦不怕吃苦、海拔高境界更高”的精神，为西藏发展立下了不朽的功勋。
精神的力量极富感召力。一批批援藏干部，从五湖四海来到雪域高原，和西藏各族干部群众一起，奋战在高原建设一线。他们耐得住寂寞，经得起考验，因信仰而忠诚，因使命而开拓，因责任而担当。西藏今天的建设和发展成就离不开他们的心血。
精神的力量铸就高原奇迹。经过半个世纪的艰苦奋斗，西藏经济社会实现跨越式发展，人民生活水平节节攀升，雪域高原换新颜，创造了“短短几十年，跨越上千年”的高原奇迹。
在高原上工作，最稀缺的是氧气，最宝贵的是精神。一个国家，一个民族，一个人，只要有精神支撑，就能永葆奋斗意志。西藏自然条件艰苦，但正因为有了精神力量的激励，才涌现出一大批勇于担当、甘于坚守的建设者。他们在平凡的工作中默默奉献，在艰苦的实干中实现自己的人生价值。
雪域高原发展建设的伟大实践孕育出的无数英雄，他们铸就的宝贵精神财富，将永远被人们铭记、缅怀。英雄的足迹和风骨，精神的光芒和力量，必将激励西藏人民奋勇前进，在实现快速发展和长治久安的征程中不断到达新的高度，在雪域高原续写新的奇迹。
文化部解读广场舞“新规”：解决场地不足 确保导向正确 建立管理机制
新华社北京9月6日电（记者 周玮）文化部、体育总局、民政部、住房和城乡建设部6日公布《关于引导广场舞活动健康开展的通知》（以下简称《通知》），对大家关心的广场舞噪声扰民、活动场地缺乏、管理不规范等问题，提出了解决的具体举措。文化部公共文化司负责人为我们进行一一梳理。 近年来，广场舞活动迅猛发展，已成为城乡基层群众文化体育生活的重要内容，对满足群众精神文化需求、提升群众文明健康素养、展示良好精神风貌、营造和谐的社会氛围发挥了重要作用。与此同时，广场舞活动场地和设施结构性欠缺、内容和形式单一、引导扶持和管理机制不健全等矛盾日益凸显。 调研中发现，目前广场舞活动有三个特点：一是群众参与广泛，以中老年妇女为主，同时吸引了越来越多的年轻人参与。二是集休闲健身、文化娱乐、促进社会交往等多种功能于一体，可满足不同社会群体的个性化需求。三是便于开展易于参与，不管有无舞蹈基础，基本上人人都可以参与到广场舞中来。 当前广场舞活动存在的问题，主要体现为人民群众迅速增长的精神文化需求与公共文化服务供给不相匹配，具体包括五方面： －－活动内容方面应加强引导。在缺乏专业指导的情况下，一些广场舞动作编排往往不符合科学健身原则。部分广场舞活动在音乐选择和舞蹈编排上的低俗化倾向也不容忽视。 －－管理主体不明确，相关规章制度不健全。我国现行环境噪声污染防治法存在取证困难、执法难度较大等问题。群众在受到广场舞噪音干扰时，因管理部门不明或矛盾不能及时得到解决，容易采取极端行为。 －－组织化程度不高，广场舞参与者缺乏约束，急需广泛建立广场舞协会或社团，加强成员管理及服务。 一是科学规划。积极优化广场用地和文化、体育活动设施布局，在旧城区改造和新城区建设时，按人口规模或服务半径以及有关要求配套建设选址适中、与地域条件协调、适合开展群众性文体活动的场地。 四是加强配套。做好室外广场适用电源、夜间照明等基础设施建设，合理配置广场舞活动设备器材，有条件的地方要为各类广场舞团队免费提供移动音箱等设备。 如何加强引导，确保广场舞活动导向正确、内容健康？《通知》要求，充分发挥公共文化体育单位的骨干作用，将广场舞作为公共文化体育单位的重要工作内容，采取划片指导、结对帮扶、培训指导等多种方式，加大对广场舞活动的服务和指导力度；广泛开展免费发放教学光盘、公益培训、展演展示、原创作品征集评选等普及推广活动，引导基层群众结合地域、民族文化特色，充分挖掘和利用本地优秀文化资源创作符合群众审美品位的广场舞作品；广泛开展社会主义核心价值观主题广场舞活动，结合广场舞作品创作、队伍培训、宣传推广等引导基层群众培育和践行社会主义核心价值观。 一是推动基层政府和社区自治组织结合本地实际制定人性化、针对性强的广场舞活动管理办法、活动准则或文明公约。探索实施广场文化活动登记备案制、星级评定制等相关管理制度。 二是鼓励群众自我管理。积极引导和推动建立广场舞协会等文化体育社团组织，吸纳广场舞团队负责人、文艺骨干、社会体育指导员、群众代表参与广场舞管理，统筹组织辖区内广场舞团队及基层群众协商制定和落实相关管理规定，广泛吸取群众智慧，依靠群众力量，提升管理水平。 三是将广场舞活动纳入基层社会治理体系。按照属地化管理的原则，建立由政府牵头、相关部门依法管理、场地管理单位配合、社区居委会和业主委员会以及相关社会组织等广泛参与的广场舞活动管理机制，加强日常巡查，关注群众诉求，把因广场舞产生的矛盾化解在基层、化解在萌芽状态。
今年“无车日”：改变依赖小汽车出行模式
新华社北京9月6日电（韩洁、王镜茹）住房和城乡建设部6日宣布：今年9月22日将继续在全国开展“中国城市无车日”活动，重点关注多种交通方式的建设，改变过度依赖小汽车出行的交通发展模式。
这是自2007年首次开展“中国城市无车日”活动以来，该部门连续第九年开展此项活动。住建部表示，各地应采取多种措施为绿色出行创造条件，加强公共交通、步行和自行车交通基础设施建设，推行绿色交通体验，减少对小汽车的依赖。
2015年“中国城市无车日”主题是“绿色交通－－选择·改变·融合”，重点呼吁城市政府构建减少小汽车出行的多种交通方式体系，以满足市民的日常出行。
据了解，长期以来我国城市交通在政策制定、设施规划建设方面普遍存在重视小汽车交通，忽视步行与非机动车交通的倾向。住建部城建司副司长刘贺明表示，多种交通方式体系的构建必须改变以小汽车为主导的规划建设管理导向，更重视公平与可持续的公共交通、步行和自行车方式，更重视以人为本的服务意识提升。
住建部提出，城市发展多种交通方式体系，首先要确保步行和自行车交通路权不受机动车的侵占；其次通过优化公共交通线路和车站设置、增加公交专用车道、扩大公交信号优先范围等，逐步形成公共交通优先通行网络。
住建部还建议各城市运用经济杠杆调控小汽车的合理使用，包括加强公共停车场价格管理，提高小汽车使用成本，并要求各地强化多种交通方式的衔接整合。
此外，住建部还鼓励社会各类主体开展基于“互联网+”的创新应用，推进多种交通方式实时信息、在线工具建设，提升公交服务水平，方便各种交通方式的选择与转换。
文化部等四部门合力引导广场舞健康开展
新华社北京９月６日电 文化部、体育总局、民政部、住房城乡建设部日前联合印发通知，合力引导广场舞健康开展。通知要求，为基层群众就近方便地提供广场舞活动场地，将广场舞活动纳入基层社会治理体系，建立由政府牵头、相关部门依法管理、场地管理单位配合、社区及相关社会组织等广泛参与的管理机制。
通知指出，广场舞是深受广大群众喜爱的文化体育活动，近年来在全国蓬勃开展，在丰富城乡基层群众精神文化生活、推动全民健身运动广泛开展、展示群众良好精神风貌等方面发挥了积极作用。但广场舞活动场地和设施结构性欠缺、噪声扰民、引导扶持和管理机制不健全等问题日益凸显，不利于广场舞活动的健康发展。
通知说，要以活跃基层群众文化生活、提高公民身体素质和道德素质、促进基层社会和谐稳定为根本，以扶持、引导、规范为重点，培育一批扎根基层、综合素质较高、专兼职结合的广场舞工作队伍，推出一批具有文化内涵、审美品位和健身功能，便于群众接受的广场舞作品，培育一批具有导向性、示范性的广场舞品牌活动，实现城乡基层广场舞活动健康、文明、有序开展。
通知要求，要为广场舞活动创造良好条件。通过科学规划、优化布局、盘活现有场地存量等多种方式为基层群众就近方便地提供广场舞活动场地。广泛开展免费发放教学光盘、公益培训、展演展示、原创作品征集评选等普及推广活动，为群众开展广场舞活动提供优质服务。因地制宜组织开展各类群众文化体育活动，大力培育广场舞活动品牌，为广场舞活动搭建良好平台。
通知强调，要加强对广场舞活动的规范管理。大力宣传相关法律法规，结合实际制定人性化、针对性强的广场舞活动管理办法、活动准则或文明公约。积极引导和推动建立广场舞协会等文化体育社团组织，鼓励群众自我管理。将广场舞活动纳入基层社会治理体系，建立由政府牵头、相关部门依法管理、场地管理单位配合、社区居委会和业主委员会以及相关社会组织等广泛参与的广场舞活动管理机制。
7月中旬以来全国鸡蛋价格涨幅已超两成
新华社北京9月6日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，9月6日，肉类价格下降，食用油、水果以降为主，蔬菜、水产品价格微幅波动，鸡蛋、成品粮、奶类价格基本稳定。 监测的21种蔬菜中，6种价格上涨，8种价格下降，7种价格持平；白条鸡价格下降0.1%，普通鲜鸡蛋价格持平；猪后臀尖肉、猪五花肉、牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格均下降0.1%；花生调和油、纯菜籽油、纯大豆油、纯葵花籽油价格下降，大豆调和油、纯花生油价格上涨，波动幅度均未超过0.1%。 监测数据显示，7月中旬以来，全国鸡蛋价格明显上涨。与7月18日相比，9月6日，鸡蛋全国日均价上涨21.4%。分地区看，超九成省区市鸡蛋价格上涨。其中，宁夏、黑龙江、陕西的鸡蛋价格涨幅居前，分别为43.6%、40.6%、40.2%。
天津港爆炸事故：出院人数继续增加 仍有12人失联
天津港爆炸事故第26天：出院人数继续增加 仍有12人失联
新华社天津９月６日电（记者付光宇 刘林）９月６日，天津港爆炸事故进入第２６天。记者从事故现场新闻中心获悉，截至９月６日下午３时，出院人数持续增加，累计出院５３２人，仍有１２人失联。
据了解，截至９月６日下午３时，共发现遇难者人数１６１人，已确认身份１６１人。其中，公安消防人员２３人，天津港消防人员７３人，民警１１人，其他人员５４人。
目前，尚有失联人员１２人，其中包括公安消防人员１人，天津港消防人员７人，其他人员４人。住院治疗人数２６６人，其中危重症４人，重症９人，累计出院５３２人。
江苏交警集中整治校车违法行为发现“黑校车”
９月２日，苏州工业园区交警大队唯亭中队民警拦下一辆闯入单行道的黄牌小面包车，交警打开车门一看，里面挤满了背着书包的小学生。这辆小面包车核载６人，当时连司机在内共载有１６人。
交警发现这辆面包车内部有改装，后两排位置是临时加装上去的，不牢固，一旦遇急刹车，十分危险。民警处罚司机时，又发现其驾照还没有年审。
在江苏徐州市铜山区，有网友举报称，该区何桥镇夏口村有一辆黑校车接送幼儿园的学生。徐州铜山交警大队民警前往当地排摸情况，８月２５日下午发现一辆没有牌照的校车，当时车上载有２４个孩子，司机仅持有Ｃ１驾驶证，根本不具备驾驶校车的资质。
江苏省公安厅交巡警总队副总队长朱幼平说，江苏于８月底之前，展开对校车违法行为的集中查处，排摸出三类安全隐患：一是部分校车车辆本身存在逾期未检、校车外观标识、校车标志灯、停车指示标志、逃生锤、灭火器、急救箱安全设备等安全设施不齐全隐患；二是校车驾驶人存在准驾不符、驾驶证逾期不参加审验、交通违法多发未接受处理、记满１２分或者有酒驾记录等安全隐患；三是有部分集中接送学生车辆未取得校车运营资质，即常说的“黑校车”，这类车辆脱离监管，极易出现超员、超速、不按规定线路行驶等违法违规行为。
目前，江苏省共有经教育部门备案、公安交管部门核发校车许可证的校车２３９０辆，登记在册的校车驾驶人７３１２人。朱幼平说，下一阶段，江苏交警部门将通过落实安全主体责任、全面排查车辆安全隐患、全面清理校车交通违法行为、整改校车通行线路安全隐患、全面整治校车通行秩序等五项举措，确保校车安全。
港珠澳大桥208座墩台已全线完工 建设进入最后冲刺阶段
新华社珠海９月６日电（记者 魏蒙）６日１０时许，在海上撑起港珠澳大桥的全部墩台均告完工。这标志着这座连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市的跨海大桥，已全面转入钢箱梁吊装的施工工序。该桥建设进入了工程冲刺阶段。
记者当时在现场看到，工人们正在安装港珠澳大桥ＣＢ０３标非通航孔桥的第６０号墩的上节墩身。作为该桥２０８座墩台中的最后一节墩身，高８．５米，长１４米，宽４米，自重为７６０吨。
据负责该标段的项目部总工程师徐波介绍，墩台安装工程施工标准，均超过了现有国家规范。所应用的高精度沉桩技术、装配式钻孔平台应用、超长嵌岩灌注桩施工、大型埋置式墩台钢圆筒围堰干法安装、大节段钢箱梁吊装等新工艺均为国内首创。
与以往不同的是，港珠澳大桥全部的２０８个墩台，所需混凝土构件均为大型构件，在工厂内预制建造，采用统一标准，现场采用大型浮吊吊装，装配化施工。“在我们负责的这个标段所用的低墩区整体式墩台，需放至水面以下１５米以下，自重最大的达３５１０吨。”负责该标的项目部负责人金博介绍说。
港珠澳大桥建设目前已进入冲刺阶段。其中，８月２３日，该桥江海直达船航道桥首座钢索塔——１４０号墩钢塔成功吊装。这座钢塔总重量约３１００吨，类似大型钢塔整体吊装在国内外尚属首次；次日，该桥海底隧道Ｅ２０沉管顺利完成水力压接。至此，港珠澳大桥海底隧道建成总长达到３４６５米，已完成安装部分占隧道总长约６１％。
港珠澳大桥东接香港特区，西接广东省珠海市和澳门特区，是粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程。２００９年１２月正式开工，建成后将成为全球最长的跨海大桥。届时，珠海到香港只需约３５分钟车程。
第十届中国－东北亚博览会闭幕外贸成交额超8亿美元
新华社长春９月６日电（记者宗巍、刘硕）第十届中国－东北亚博览会６日在吉林省长春市落下帷幕。６天时间里，来自世界１１０多个国家和地区的１０万多客商汇聚一堂，寻求合作机遇。
与往届相比，本届东北亚博览会在功能定位和具体内容上突出四个方面：一是更好地服务国家对外开放战略，二是更好地服务东北亚区域合作，三是更好地服务面向国际的经贸交流合作，四是更好地服务东北老工业基地新一轮振兴。
据了解，中国－东北亚博览会由商务部、国家发改委和吉林省人民政府主办，是东北亚六国共同参与并面向全球开放的国际性综合博览会，从２００５年至今已经举办十届。第十一届中国－东北亚博览会将于２０１７年在长春市举行。
环境保护部：今年上半年全国主要污染物排放量均大幅下降
新疆今年逾八成考生升入大学深造
新华社乌鲁木齐９月６日电（记者 阿依努尔）尽管高考优惠政策日渐“瘦身”，但随着基础教育质量不断提升，新疆今年高考录取率仍在走高，逾１３万考生升入大学深造，高考录取率首次突破８０％。
新疆招生办公室介绍，随着中央新疆工作座谈会以来新疆教育投入力度的加大，新疆基础教育“硬件”和“软件”不断提升，在高考优惠政策逐渐“瘦身”的同时，新疆高考录取率逐年提高。今年，疆内外的１３００多所高校共录取新疆考生１３０７００人，高考录取率达８１．４３％，比上年提高２．３６个百分点。其中，本科录取７．１４万人，占录取率的４４．５％。
值得一提的是，今年是南疆实行高考录取特殊扶持政策的第一年，通过调整加分和单列面向南疆考生招生计划。今年，南疆四地州近３．７万名考生被疆内外高校录取，其中，本科层次录取考生逾１．７万人，较２０１４年提高２．０５个百分点。
来自自治区教育厅的最新统计数据显示，目前，新疆初中适龄儿童净入学率达９８．７３％，初中毕业生升入高中阶段比例由２００９年的７４％提高至２０１４年的９１％，特别是南疆四地州由３８％提高到８４％，全疆高中阶段毛入学率由６７％提高到８４％，新增在校生８万余人。
全球连线：西藏的发展进步世人有目共睹
新华社北京９月６日电 １９６５年９月，西藏自治区成立，高原大地掀开了历史新篇章。５０年来，民族区域自治制度在西藏全面贯彻实施，西藏踏上“短短几十年，跨越上千年”的发展快车道，兴藏富民的成果，世人有目共睹。 ２０１４年秋，瑞士资深记者、前《时报》国际版主编弗雷德里克·科勒曾应邀赴西藏采访，西藏首府拉萨巨大的发展成就令他惊叹不已，“我第一次到拉萨是１９９７年，十几年过去，如今拉萨在交通、水电、市容等方面的现代化程度给我留下深刻印象”。 德国西门子公司工程师埃伯哈德·帕察克今年６４岁，２００５年他在西藏考察旅行２０天。他告诉新华社记者，“看看当地的公路网、通信网、电网、铁路网，就知道中央政府在西藏的基础设施建设投资非常巨大，要想取得这样的进展，仅仅依靠当地的力量是不可能的”。 尼泊尔商业和供应部副部长乌帕迪耶曾于２００７年至２０１１年任尼泊尔驻拉萨领事。在这４年时间里，乌帕迪耶见证了西藏基础设施建设的日新月异变化，“在西藏只要呆上半年，你就能感受到那里的变化，那就是基础设施建设的长足进步和经济的快速发展”。 比利时知名藏学家安德烈·拉克鲁瓦曾多次赴西藏实地考察。他在接受新华社记者专访时说，西藏自治区成立５０年来，社会进步“快速而巨大”，西藏人民生活水平得到很大提高，这是毋庸置疑的。 拉克鲁瓦说，中国政府着力保护藏文化，设立诸多藏学研究所，特别注意保护藏语发展，“他们的语言受到特别保护，在这方面胜过欧洲和世界上许多少数民族语言”。拉克鲁瓦注意到，藏语是小学必修课，藏族儿童在读藏文书，“在西藏，我到哪儿都能感受到藏文化的活力”。 好莱坞纪录片《真实的西藏》导演内贝说，如今在西藏，不仅经济、民生、基础设施和教育获得显著提升，文化和宗教活动更是得到保护和尊重。 “我发现，西藏的大学除了用汉语，还用藏语教学，电脑用特别研发的藏文操作系统。在西藏，不论是报纸、杂志还是广播、电视节目都有藏语文版本。中国对西藏传统文化的尊重和保护是中国尊重各个少数民族文化、语言和历史的写照，”内贝说。 帕察克同样对中国保护藏文化的努力印象深刻。他说，西藏宗教自由受到保护，西藏的寺庙和僧尼的修行环境在改善。 一个多月前，印度议会联邦院（上院）议员塔伦·维贾伊曾前往西藏玛旁雍错湖与冈仁波齐山朝圣，西藏良好的自然环境令他难忘，“西藏是亚洲许多河流的发源地，对印度等国的自然环境有直接影响，西藏环境受到良好保护，这是为亚洲各国人民造福”。 “尽管人口增长与气候变化给西藏生态带来挑战，但当地政府在拉萨－日喀则－江孜三角地带植树造林，还在各地推广风力、水力、太阳能发电，这对环境保护起到了很好的作用，”比利时藏学家拉克鲁瓦念念不忘他在西藏见到的大风车和深蓝色太阳能光伏板。 西藏纯净的自然环境也令瑞士人科勒感到震撼，“就像人们所说的，在西藏，你仿佛伸手就能够到蓝天”。在他看来，西藏以其独一无二的高原风光和雪域文化，不但成为广受西方游客推崇的旅游胜地，还吸引了大量中国内地游客，旅游已成为世界了解新西藏的重要途径。 尼泊尔尼中工商协会主席拉吉什·施雷斯塔因工作原因曾多次造访西藏。他说，今天的西藏，同２２年前他第一次访问时相比，最大的变化是当地人的精神面貌。“西藏人对做贸易非常感兴趣，不少人跟我聊过怎么在尼泊尔做生意，说起来都头头是道。”对西藏每年吸引大量游客，施雷斯塔非常羡慕。“要是所有访问西藏的游客中有十分之一能去尼泊尔参观，这对促进尼泊尔旅游发展就不得了。” 尼泊尔外交部职员班达里曾外派西藏工作。他对记者说，“人们常说尼泊尔人热情好客，但我感觉西藏人更加热情”。西藏人的生活如今达到了现代化标准，西藏取得了“不可思议的”发展成就，而且是全方位的发展，“很多东西都值得尼泊尔学习”。（参与记者：宋国城、聂晓阳、周盛平、吴昌荣、吴强、张超群）
超过八成上市公司实现中报盈利新技术新消费成业绩亮点
Wind数据显示，截至8月31日，共有2881家上市公司完成2015年上半年业绩披露。在已发布中报的上市公司中，共有2431家上市公司上半年实现盈利，约450家宣告亏损。整体来看，共有1678家上市公司净利润保持增长。
其中，在业绩变动较大的个股中，受益于油价下跌、需求复苏等多重利好，东方航空上半年实现净利润35.64亿元，较上年同期增长达23660％，增幅目前居首。中钢国际、信威集团业绩同比增速也超过10000％。同时，电子信息行业中上海钢联上半年亏损1.088亿元，业绩同比降幅在两市中居前。
深交所数据显示，创业板上市公司上半年业绩持续向好，营收增速和利润增速超过主板、中小板水平：484家创业板上市公司中报合计实现营业收入2095.08亿元，同比增长29.40％，合计实现净利润228.08亿元，同比增长20.53％。
“已发布中报业绩的A股上市公司中，归属母公司股东净利润在今年一季度、二季度分别同比增长2.84％、13.59％，表明全部A股净利润同比增速正在提升，仅创业板上市公司整体收入增速已连续9个季度超过20％。”兴业证券分析师李彦霖说。
而在金融、地产等重点行业中，业绩增速进一步分化。数据显示，金融行业中，证券上市公司全行业净利润额同比增长约200％，保险行业则同比增长56％。多家上市银行却遭遇业绩增速和利润增速“双降”，银行业上市公司整体中报净利润同比仅增长2％。多家中小房企利润环比降幅进一步扩大。
传统周期性行业继续调整。数据显示，根据申万行业分类，钢铁、煤炭、石油石化、建材、机械五大行业全行业净利润分别同比下降了227%、83％、18％、12％、10％。与经济周期相关度较高的消费品行业中，汽车、家电净利润也同比下降了4.5％和6％。
“但同时，受益于供求关系改善和成本下降，交通运输和基础化工行业利润分别同比增长59％、38％。”李彦霖还分析说，电力设备、电力及公用事业、建筑行业净利润也分别同比增长了96％、25％、12％。
与传统行业调整形成对比的是，新消费、新技术相关的行业增长较快。传媒、餐饮旅游、医药、电子元器件、计算机净利润分别同比增长了86％、52％、33％、28％、16％。
深交所上市公司发布的三季度业绩预告也进一步显示，创业板公司仍保持了较高毛利率，板块整体毛利率超过30％，显示出较强的创新特征。中报中，互联网、影视娱乐、新闻出版、生态保护、高端制造等五类新兴行业创业板公司合计看，整体营业收入、销售利润、净利润的增速分别为35.59％、25.5％、27.41％，显著高于A股平均水平。
海通证券首席策略分析师荀玉根认为，上市公司中报净利润同比明显回升。据海通证券统计，2015年上半年全部A股上市公司归属于母公司净利润同比增长11％，剔除金融股和“两桶油”后，其余上市公司净利润仍合计增长11.3％，中报业绩明显回升。
沪深交易所数据也显示，上市公司现金流进一步现好转势头。仅深市17个行业中有10个行业中报业绩同比增长，16个行业季度环比出现增长。其中，信息技术业、水电煤气业、批发零售业、文化传播业、医疗卫生业净利润同比增幅均超过20％。医药、化学原料和化学制品制造业以及计算机、通信和其他电子设备制造业增长显著。
截至目前，沪深两市已有825家公司对2015年前三季度业绩进行预计，其中已有509家公司预计前三季度盈利且同比实现增长，占比超61％。“可以预期，部分上市公司2015年前三季度业绩仍将趋稳向好。”李彦霖说。
宁夏、海南3名厅官被检察机关查办
宁夏回族自治区交通运输厅原党组成员、副厅长杨有明（副厅级）涉嫌受贿犯罪一案，经宁夏回族自治区人民检察院指定管辖，由石嘴山市人民检察院侦查终结并移送审查起诉。日前，石嘴山市人民检察院已向石嘴山市中级人民法院提起公诉。
澳门举办“冼星海周”纪念抗战胜利70周年
新华社澳门９月６日电（记者 刘畅）为纪念抗战胜利７０周年、冼星海诞辰１１０周年，“冼星海周”５日晚在澳门大学拉开帷幕。在当晚举行的开幕礼音乐会上，来自海峡两岸及港澳地区的艺术家联袂登台，共同向这位曾创作出中华民族豪迈战歌的人民音乐家致敬。
音乐会在根据冼星海经典抗战组曲《黄河大合唱》改编的钢琴协奏曲《黄河》中开幕，担任钢琴独奏的是澳门演奏家蔡崇力，伴奏乐队为香港爱乐室乐团。当晚，两岸四地的音乐家还联袂演出了《黄河大合唱》中的经典曲目《黄河颂》《黄河怨》《黄水谣》等，以及《在太行山上》《救国军歌》《大刀进行曲》《中国不会亡》等抗日救亡歌曲。
“冼星海周”是由澳门历史文物关注协会、澳门影视传播协进会联合主办的系列活动。除了音乐会外，还将举办星海与澳门图片展、《星海》电影欣赏会、星海电影走向校园、冼星海文献纪录片播映、纪念抗战胜利７０周年座谈会等。
冼星海１９０５年出生于澳门的一个贫苦船工家庭，１９２９年，冼星海赴巴黎学习音乐创作与演奏，１９３５年回国后，积极参加抗日救亡运动，先后创作了《救国军歌》《九一八大合唱》等大量抗日救亡歌曲。１９４５年１０月，冼星海病逝于莫斯科。在他短暂而又辉煌的４０年生命历程中，创作了近３００首音乐作品。
李大大总理三次达沃斯演讲：为经济打气 给世界信心
央广网财经9月6日消息 中国国务院总理李大大将出席2015年9月9日-11日在大连举行夏季达沃斯并将在年会开幕式上发表主旨讲话，这是李大大总理上任以来第四次参加达沃斯论坛，总理的每次讲话都成为外界关注的焦点。 2015年1月的冬季达沃斯论坛上，李大大总理的发言更是被各国企业家视为为世界经济传递正能量，给世界吃定心丸。 2013年以来，面对复杂的国际经济形势，中国政府便积极寻求改革创新，主动提质增效，改革、转型、创新、成为李大大总理在公开场合中提及最多的词汇。 2013年9月11日，国务院总理李大大在大连出席第七届夏季达沃斯论坛开幕，发表《以改革创新驱动中国经济长期持续健康发展》的主题演讲。 经济增长由高速转为中高速符合发展规律。未来中国经济增长必须以提高质量和效益为前提，必须以资源节约和生态环保为支撑，必须以科技创新和技术进步为动力，必须是有就业保障和居民收入相应增加的增长。中国经济发展的奇迹已进入提质增效的“第二季”，后面的故事会更精彩。 从2008年9月至今，国际金融危机爆发已整整五年。目前世界经济形势仍错综复杂，发达经济体刚出现一些好转迹象，新兴经济体又面临较大下行压力。受多重因素影响，中国经济增长速度也有所放缓。经济下行时，用短期刺激政策把经济增速推高，不失为一种办法，但我们权衡利弊，认为这无助于解决深层次问题，因而选择了既利当前、更惠长远的策略，保持宏观经济政策的稳定。 本届政府开门做的第一件大事，就是以转变政府职能为核心，大力推进行政管理体制改革。今年以来，我们已取消和下放了200多项行政审批事项。 中国经济已经到了只有转型升级才能持续发展的关键阶段。扩大内需是最大的结构调整，促进城乡和区域协调发展是主要任务，实现工业化、新型城镇化、信息化和农业现代化同步推进是基本途径，发展服务业是重要战略支撑。 2014年9月10日，2014夏季达沃斯论坛开幕式在天津举行，国务院总理李大大出席开幕式上并发表题为《紧紧依靠改革创新 增强经济发展新动力》的演讲。 看中国经济，不能只看眼前、看局部、看“单科”，更要看趋势、看全局、看“总分”。我们坚持区间调控的基本思路，只要经济增速保持在7.5%左右，高一点，低一点，都属于合理区间。 稳增长是为了保就业，调控的下限是比较充分的就业。随着总量扩大，经济增长的就业容量扩大了，对波动的容忍度也提高了。在经济增速放缓的情况下，1-8月，31个大中城市调查失业率保持在5%左右，城镇新增就业970多万人，与去年同期相比多增了10多万人。 中国坚持稳中求进的工作总基调，保持定力，主动作为，不搞强刺激，没有放松银根，而是强力推进改革，大力调整结构，着力改善民生，保持了经济平稳运行。中国全面深化改革未有穷期，政府带头自我革命，“开弓没有回头箭”。 中国经济增速有所放缓，既有世界经济深度调整的大背景，也有内在的经济规律。现在中国经济规模已居世界第二，基数增大，即使是每年7%的增长，年度的现价增量也要达到8000多亿美元，比五年前增长10%的数量还要大。 2015年中国经济仍面临较大下行压力；将确保经济运行在合理区间，CPI低于年初目标。尽管增长放缓，但中国就业取得了增长。 当前，中国经济进入新常态。经济由高速增长转为中高速增长，发展则必须由中低端水平转向中高端水平，因此要坚定不移地推进结构性改革。经济运行处在合理的区间，不片面的追求高速度，紧绷的经济速度会得以舒缓，更可以腾出手来推进结构性改革，调结构，促升级，向结构更高级，分工更合理的阶段演进。 2015年中国将继续保持战略定力，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，既不松也不紧，不会搞大水漫灌，而是更加注重预调微调，更好的实行定向调控，确保经济运行在合理的区间，同时着力提升经济的质量和效率。
国务院印发"大数据纲要" 十项工程如何"数据强国"
国务院印发的《促进大数据发展行动纲要》（以下简称“《纲要》”）5日对外公开。《纲要》提出未来5至10年我国大数据发展和应用应实现的目标，包括2017年底前形成跨部门数据资源共享共用格局；2018年底前建成国家政府数据统一开放平台。 据北京青年报记者了解，《纲要》是我国发布的首个大数据国家行动计划，旨在全面推进我国大数据发展和应用，加快建设数据强国。该计划提出从政府大数据、大数据产业、大数据安全保障体系三个方面着手推进大数据领域的十大工程。 其中，包括推进政府数据资源共享开放工程、国家大数据资源统筹发展工程、政府治理大数据工程、公共服务大数据工程等4大“政府大数据”工程；工业和新兴产业大数据工程、现代农业大数据工程、万众创新大数据工程、大数据关键技术及产品研发与产业化工程、大数据产业支撑能力提升工程等5大“大数据产业”工程；以及网络和大数据安全保障工程。 与十八大以来发布的诸多国务院文件一样，《纲要》明确了行动计划中的部分任务的完成时间：2017年底前跨部门数据资源共享共用格局基本形成；到2018年，开展政府和社会合作开发利用大数据试点，中央层面构建形成统一的互联网政务数据服务平台，跨部门共享校核的国家人口基础信息库、法人单位信息资源库、自然资源和空间地理基础信息库等国家基础信息资源体系基本建成，2018年底前建成国家政府数据统一开放平台等。 到2020年，形成一批具有国际竞争力的大数据处理、分析、可视化软件和硬件支撑平台等产品。培育10家国际领先的大数据核心龙头企业，500家大数据应用、服务和产品制造企业。实现关键部门的关键设备安全可靠。 《纲要》提出建立国家大数据发展和应用统筹协调机制，推动形成职责明晰、协同推进的工作格局，强化国家数据资源统筹管理。同时设立大数据专家咨询委员会，为大数据发展应用及相关工程实施提供决策咨询。 《纲要》还表示，要修订政府信息公开条例，制定政府信息资源管理办法，建立政府部门数据资源统筹管理和共享复用制度；同时研究推动网上个人信息保护立法工作，推动出台相关法律法规，加强对基础信息网络和关键行业领域重要信息系统的安全保护。 整合各类政府信息平台和信息系统。在地市级以上（含地市级）政府集中构建统一的互联网政务数据服务平台和信息惠民服务平台。 加快完善国家基础信息资源体系。到2018年，跨部门共享校核的国家人口基础信息库、法人单位信息资源库、自然资源和空间地理基础信息库等国家基础信息资源体系基本建成。 建设社会治理大数据应用体系。实时采集并汇总分析政府部门和企事业单位的市场监管、检验检测、违法失信、企业生产经营、销售物流、投诉举报、消费维权等数据。 工业大数据应用。研究推动大数据在研发设计、生产制造、经营管理、市场营销、售后服务等产业链各环节的应用。 加强大数据基础研究。探讨建立数据科学的学科体系；研究面向大数据计算的新体系和大数据分析理论，探索建立数据科学驱动行业应用的模型。 提升大数据技术服务能力。以应用带动大数据技术和产品研发，形成面向各行业的成熟的大数据解决方案。 培育骨干企业。到2020年，培育10家国际领先的大数据核心龙头企业，500家大数据应用、服务和产品制造企业。 网络和大数据安全支撑体系建设。到2020年，实现关键部门的关键设备安全可靠。完善网络安全保密防护体系。
中国国家档案局发布《日本侵华战犯笔供选》第二十七集：野泽文平
新华社北京９月６日电 国家档案局６日在其官网发布了《日本侵华战犯笔供选》第二十七集：野泽文平。 根据第二十七集摘要，据野泽文平１９５４年８月２０日笔供，他生于１９２０年，日本埼玉县人。１９４０年参加侵华战争，１９４５年８月被俘。 １９４１年９月，在山东省莱芜县，“对于在山地避难的１名４０上下岁的中国和平农民男子”，“以步枪弹３发，将他射杀了”。 １９４１年９月，在莱芜县，各中队“对１００户放了火，在屋中的和平农民的老人、病人及小孩计５０名，也一同被烧死了”，野泽文平“直接放火烧毁了两家，烧死了５０名中之１人－－卧在炕上的１名老婆”。 １９４２年９月，在山东省章丘县，与同伙将监禁的３名中国农民带至挖好的坑边，２名同伙“用军刀各砍杀了１名”，另１名，野泽文平“用刺刀刺杀而死”。 １９４３年１０月，在山东省怀仁镇附近洼地，对带着走的中国农民，大队长命令“用带子把农民的眼睛蒙上”，由兽医官“用军刀砍杀了１名”，“其他的８名……使初年兵用刺刀刺杀了”，野泽文平命令队员“刺杀了中国和平农民９名中之１名”。 １９４３年６月至１９４４年３月，在山东省乐陵县，“对年龄２１至２３岁上下２名的中国民家妇女，恫吓以权力，强奸１５回”。 １９４４年１１月，在山东省沾化县，使２名分队员“侵入中国民家，强奸了２名中国妇女”。 １９４５年１月，在惠民县，大队长指挥各中队，对农民（红枪会员）进行攻击，“射杀了２０名”。野泽文平“指挥５名分队员”，射杀了“２０名中之２名”。 １９４５年２月，在山东省利津县侵入民宅，命令将抗拒的１名老太太，拉到附近一个坑边，“用棍子使足力量，照着她的脑袋打了三四下后，用脚踢落坑中”，“杀害这名老太太”。又命令分队员侵入民家，“掠夺喂马用的高粱，想要强奸该家的１名妇女，在威吓的时候，对旁边受惊的孩子”，“把他头朝下扔在咸菜缸里，杀害了”。 １９４５年３月１０日，在山东省青城县，指挥２名部下“乘马追捕逃避中的农民，把他用麻绳捆上”，使１名部下“在马上拖着他跑，拖了３０上下公尺，就把这１名中国和平农民男子虐杀了”。 １９４４年６月至１９４５年５月，在山东省惠民县，“对年龄２０至２３岁上下的２名朝鲜民家妇女，威胁以权力，强奸了９回”。
国务院办公厅印发《加快海关特殊监管区域整合优化方案》
《方案》指出，海关特殊监管区域是我国开放型经济发展的先行区，是加工贸易转型升级的集聚区。要通过完善政策、创新制度、拓展功能、优化管理，营造国际化、市场化、法治化环境，增强科学发展内生动力；要推进加工贸易向中西部和东北地区梯度转移、向海关特殊监管区域集中，促进加工贸易转型升级；要发挥要素集聚和辐射带动作用，服务“一带一路”、京津冀协同发展和长江经济带等重大国家战略实施，促进区域经济协调发展。
《方案》明确，要坚持市场导向、问题导向、法治导向和效能导向基本原则，突出创新制度、统一类型、拓展功能、规范管理重点任务，推进海关特殊监管区域类型、功能、政策和管理四方面整合，实现产业结构、业务形态、贸易方式和监管服务四方面优化。
《方案》提出，逐步将现有出口加工区、保税物流园区、跨境工业区、保税港区及符合条件的保税区整合为综合保税区；新设立的海关特殊监管区域统一命名为综合保税区。逐步统一海关特殊监管区域信息化管理系统，统一监管模式。鼓励辐射带动能力强的大型项目入区发展，在自由贸易试验区内的海关特殊监管区域积极推进内销选择性征收关税政策先行先试。促进海关特殊监管区域发展保税加工、保税物流和保税服务等多元化业务，支持区内企业利用剩余产能承接境内区外委托加工。鼓励区内企业开展高技术含量、高附加值项目的境内外维修、再制造业务，支持企业运用跨境电子商务开拓国际市场。创新通关监管服务模式，将海关特殊监管区域纳入通关一体化格局，加快复制推广自由贸易试验区及海关特殊监管区域试点成熟的创新制度措施。
《方案》要求，各省（区、市）人民政府要根据《方案》和当地的实际情况，制定相应的实施方案，加强统筹，落实责任，稳妥推进相关工作，确保海关特殊监管区域整合优化取得实效。
作为民族一份子，无比自豪——参加抗战胜利纪念活动台湾人士回台一席谈
新华社台北９月６日电（记者 陈键兴、孟昭丽）“在天安门观看了为纪念抗战胜利７０周年举行的大阅兵，作为中华民族的一份子，看到国家不再贫弱，不再会被欺负，我感到无比自豪。看到民族强盛，我已是死而无憾了！”８７岁的台胞陈明忠回到台北，兴奋的心情仍溢于言表。 陈明忠上世纪２０年代末生于高雄，亲历了台湾饱受日本殖民压迫、歧视的苦难岁月。“我读高雄中学时，学校中的日本人常常莫名其妙地打我，骂我是‘清国奴’。我这辈子最不能忍受的是人对人的歧视，之后，我就开始反抗日本人。”他说。 “中华民族强大了，才能保护人民不受侵略与残害。”陈明忠对记者说，抗日战争中，中华民族同仇敌忾，并肩反抗侵略，是为了全中国人民能够站起来。 “很高兴这次有机会到大陆去参加抗战胜利７０周年纪念活动，观看了大阅兵，最深的感受就是我们的祖国昌盛、强大了，人民才可以安享太平。”台湾抗日家族“雾峰林家”的后人林光辉说。 在日本殖民台湾的５０年里，“雾峰林家”涌现了林朝栋、林祖密、林献堂、林正亨等几代抗日志士。作为后人，林光辉多年来一直不遗余力地奔走两岸，收集、整理台湾抗日史料。他对记者说，近代以来，列强的船坚利炮让中华民族受尽屈辱，包括台湾被割让日本、遭受半世纪殖民统治。台湾同胞在岛内反抗殖民压迫的过程中，深知“欲救台湾，先救祖国”的道理，在全面抗战爆发后一批批前往大陆，加入救亡图存的民族洪流，终于迎来抗战胜利、台湾光复。 “如今，看到国家强大了，当可告慰我的先人。”林光辉说。 他还说，日寇入侵，中华民族同受苦难。国家上下同心御敌，才赢得抗战胜利，那是全民族的伟大胜利。这是不容抹杀扭曲的历史真相。 １９３７年抗战全面爆发后，台籍将领李友邦率领台湾义勇队和台湾少年团，在浙闽地区坚持抗日。受到李友邦将军“保卫祖国、收复台湾”理想的感召，曾东升１３岁就加入台湾少年团，亲历了与大陆同胞并肩抗战的岁月。谈起此次赴京参加纪念活动，已经８７岁高龄的曾东升说：“在阅兵仪式上看到，武器先进，军容严整，很是震撼，更感到骄傲。” １日，席大大总书记会见参加纪念活动的台湾各界代表人士时，回顾了国共两党合作建立抗日民族统一战线，全体中华儿女不分党派、民族、阶级、地域，用鲜血和生命捍卫国家主权和民族尊严的历史，也谈到了台湾同胞的抗日斗争是全民族抗战的重要组成部分，在日本侵占台湾的半个世纪里，台湾同胞从未停止抗争，全面抗战爆发后，台湾同胞还积极参加和支援大陆人民抗战。曾东升说：“他的话让我感到很欣慰，也很光荣。” “富强进步的中国，是维护世界和平的重要力量。在北京举行的抗战胜利７０周年纪念大会展现了中华民族自强不息的伟大精神，也向世界作出了坚定维护和平的庄严承诺。”台湾中华两岸和平发展联合会秘书长谢尚文说。 他说，抗战胜利、台湾光复的历史，是两岸中国人的共同记忆，也是联结两岸同胞的精神纽带。诚如席大大总书记所指出的，国家强大、民族强盛，是包括台湾同胞在内的每一个中国人生存、发展、尊严的保障。放眼未来，实现中华民族的伟大复兴，是两岸中国人共同的奋斗目标。
财经观察：二十国集团会议对中国经济前景表示乐观
新华社安卡拉９月５日电(记者 邹乐 郑金发)为期两天的二十国集团财长和央行行长会议５日在安卡拉闭幕。会议期间，二十国集团财长和央行行长们商讨全球经济形势并共谋增长之策，与会官员和专家们也对中国经济表达了充分信心。 土耳其副总理杰夫代特·耶尔马兹当日在会后的新闻发布会上表示，各国财长和央行行长很关注中国的经济状况，也讨论了中国经济目前面临的问题，对中国经济保持７％左右的增速抱有信心。 国际货币基金组织总裁拉加德向媒体表示，目前全球经济面临新的不确定性，金融市场出现波动，大宗商品价格下跌，一些国家的货币持续贬值，中国的经济增长也处在转型期，出现“颠簸”不足为奇。 她说，全球经济面临的主要挑战是经济增长的乏力和不均衡。国际货币基金组织呼吁二十国集团通过协调一致的政策努力来应对挑战，包括发达经济体持续宽松的货币政策，出台促进增长的财政政策，实施结构性改革以提高潜在产出和生产率。 二十国集团峰会智囊团的专家们在谈到中国经济问题时也普遍认为，中国经济目前正在经历调整，未来仍有很大的增长潜力。 加拿大智库国际治理创新中心全球经济项目负责人多梅尼科·隆巴尔迪告诉记者，金融危机过后，中国成为全球经济增长的领航者，中国股市最近虽有动荡，但“我不认为有任何迹象表明，股市的下跌将转化为中国经济增长的显著下降”。 韩国国际经济政策研究院高级研究员康有德博士接受记者采访时表示，中国股市目前的下跌是正常的，因为此前增长过于迅速。但中国市场的资本化并不充分，股市对中国经济的影响力还很有限。中国经济增速下降在中国政府掌握之中，所以无需为中国经济过分担忧。 “中国经济很多领域存在投资过热现象，经济增速下降是正常的，中国经济依然在保持增长。中国金融市场国际化程度有限，因此我不认为中国经济遇到了大问题，”土耳其经济政策研究基金会主席居文·萨克告诉记者。 澳大利亚经济学者苏珊·哈里斯利茉尔认为，中国经济长期保持高增长因而备受瞩目，“作为全球经济增长的领头羊，中国减速自然会受到关注，中国需要习惯这一切，并采取措施解决经济中遇到的问题”。 来自德国发展研究院的阿道夫·莱施认为，与发达国家相比，中国内需在经济中的比重还比较低，这意味中国仍有很大的经济增长潜力。 墨西哥投资贸易促进局欧洲、中东和非洲区的负责人卡洛斯·帕冯告诉记者，在目前新兴市场国家货币贬值、全球经济贸易放缓的大趋势下，每个国家的经济都或多或少有自己的问题，相信中国会找到应对之策。 率团参加会议的中国财政部长楼继伟表示，当前中国经济状况仍在预期之内。中国经济已进入新常态，增速预计将保持在７％左右，并且这一状态可能持续４到５年时间。尽管增速放缓，中国经济也出现了一些可喜变化，比如消费对经济增长的贡献率超过了投资。 他认为，中国经济最大潜力在于改革。在人口红利消失、资本回报率下降的背景下，中国政府着力推动结构性改革，不断提高全要素生产率，以改革红利对冲人口红利的消失，使经济增长保持在７％左右。中国正按照既定部署，坚定不移地推进改革和开放。
国家出大数据发展纲要 部署三大任务助力经济转型
据经济之声《天下财经》报道，《促进大数据发展行动纲要》印发，将惠及全民，助力经济转型。这是中国政府网昨天披露的消息。 “大数据”这个词现在很热，可究竟什么是大数据？很多人一下子说不上来，或者说是一知半解。中国人民大学公共政策研究院执行副院长毛寿龙说，通俗来讲，大数据就是标准化的信息之外，和时间、地点等相关的更多信息。 毛寿龙：比如说一个人，他基本的信息是姓名、性别、年龄，这基本信息有用，但对认识一个人非常困难；如果要加很多信息，比如他做过什么事情，或者他在哪儿讲过话，他经常去哪儿玩，这样可以更全面地认识这个人。 业内分析，在未来5到10年，大数据产业将可能迎来黄金增长期。根据国家金融信息中心指数研究院发布报告显示，2010年我国大数据市场规模为32亿元，到2016年预计将达238亿美元。 贵阳大数据交易所总裁王叁寿是这次《纲要》的起草人之一。在他看来，《促进大数据发展行动纲要》的作用是要激活中国大数据的资产价值，未来我国大数据的市场规模将达到上万亿元。 王叁寿：我们说大数据本身作为一种资产，它是无处不在的，但是，原来在没有《大数据发展纲要》这样一个顶层设计的时候，各级地方政府是没有把政府手里的数据资产激活的。政府手里掌握着大量的数据资产、数据资源，一旦把这个价值释放出来，我相信整个市场的规模会产生上万个亿，甚至成为继互联网以后最重要的一个产业。 “纲要”的正式发布，意味着“大数据”发展有了指南。下面我们来详细解读。 《纲要》部署了三大任务，首先提及的就是要加快政府数据开放共享，推动资源整合，提升治理能力。在毛寿龙看来，从目前来讲，政府公开数据的情况还跟不上百姓的需求。 毛寿龙：政府公开数据跟过去相比的话，应该是好得多，尤其是最近几年，发展是比较快的，但是和中央的总体要求，以及老百姓的需求角度来讲，政府公开数据及其他各个方面的东西还是比较少的。 毛寿龙：首先是中央政府的明确要求，要求公开哪些信息，而且不需要考虑任何后果。第二个层次是一种权力结构的要求，也就是说我们不能任何事情都要经过批准以后才能公开。第三，中央政府要求各级政府在信息公开方面有足够的投入，因为信息公开也不是免费的，信息如果公布出去，投资的通道特别小，公布的通道特别小，信息即使放在那，实际上也有很多技术性的障碍，以及资源性的障碍。 《纲要》提出的第二项任务是要推动产业创新发展，培育新兴业态，助力经济转型。有人会问，新兴业态和大数据有什么关系？毛寿龙解释说，大数据的发展可以让新兴产业降低信息成本，营造一个良好的信息环境。 毛寿龙：哪怕是开个饭馆，但他不知道东西到底应该在哪里，或者政府本身有一些优惠的措施，但是企业家都不知道。因为新兴产业这方面的资源比较少，发现资源、利用资源的过程都比较漫长。政府把信息公开、把资源公开，可以让新兴产业有一个非常好的信息发展环境。 王叁寿：比如说滴滴打车，它是不是靠打车来收取你的中间手续费呢？不是。你通过它这个平台打车，积累了大量的数据，那么它有可能通过这个大数据来做金融衍生业务，这个就是我们讲的大数据改变了很多行业的盈利模式。 《纲要》提出，要打造精准治理、多方协作的社会治理新模式。在大数据时代，信息都是扁平化的。毛寿龙认为，在这种情况下，如果继续原来金字塔式的管理模式去进行社会治理，显然是不合时宜的。 毛寿龙：当信息充分成为公共信息以后，社会与政府之间的合作，社会组织之间相互的合作，社会与个人之间的合作，它就会形成一个相互比较精准的一种对接式的、网络式的治理结构，这个时候如果从治理的角度来思考社会管理、社会治理等等，应该说是比较适合新时代数据结构的。 大数据除了要在社会治理方面有所作为外，构建以人为本、惠及全民的民生服务新体系，同样是《纲要》提出的一项重要目标。 毛寿龙：这个方面，大数据实际上是很重要的，包括小学、幼儿园也是一样，很多都是公共的资源，但是老百姓不知道哪些小学还有空位，有些可能是公共服务、有些可能是私人服务，公共信息系统建立好了以后，这些公共服务会做得更好，每个人都可以从公共服务里面获得更好的服务。 根据《纲要》的部署，除了上面提到的任务和目标以外，数据安全同样不能忽视。王叁寿认为，要从内容安全、技术安全、交易安全三个方面加强防范。 王叁寿：第一个叫内容安全，就是谁有权利来采集这些数据，我们同时要出台法律来惩罚数据的滥用者，你要滥用我的数据我就可以惩罚你；第二的话就是技术安全，我想技术安全从信息化的角度是可以保证的；第三的话就是交易安全，数据的话我交易给你，我交易给他，如何保证交易的合法性。 另外，贵阳市作为我国大数据产业技术创新试验区，立足打造大数据全产业链。目前，贵阳大数据正探索从“内容中心”到“服务中心”到“金融中心”的链条式发展，贵阳高新区自2014年以来聚集了戴尔、博科、世欣蓝汛等700多家大数据相关企业，大数据产业规模超过200亿元。（记者 崔砚冬）
白皮书：西藏优秀传统文化保护传承成就显著
新华社北京9月6日电（记者 王思北、程卓）国务院新闻办公室6日发表的《民族区域自治制度在西藏的成功实践》白皮书指出，西藏自治区成立50年来，在尊重、保护、传承和弘扬藏民族优秀传统文化方面，取得显著成就。
白皮书指出，藏语文的学习使用得到有效保护。西藏学校教育全面实行藏汉双语教育，目前，农牧区和部分城镇小学实行藏汉语文同步教学，主要课程用藏语授课。中学阶段开设藏语文课（包括内地西藏中学），其他课程用汉语文授课。在高校和中等专业学校的招生考试中，藏语文作为考试科目，成绩计入总分。西藏自治区已编译完成从小学到高中共13门学科的821种课本、410种教学参考书、56种教学大纲或课程标准和73种教学辅助用书。
2014年，西藏人民出版社、西藏藏文古籍出版社出版各类图书547种、1302．5万册，其中藏文图书种数占比超过80％；共有14种藏文期刊、11种藏文报纸出版发行。此外，藏语文在邮政、通讯、交通、金融等领域中也得到了广泛使用，有力地推动了全区经济社会的快速发展。
同时，诸多濒临灭绝的民族民间文化得到全面抢救和有效保护。白皮书说，国家建立了西藏大学、西藏民族大学、藏医学院、中国藏学研究中心、西藏社会科学院、天文历算研究所等一批教育培训基地和门类齐全的研究机构。几十年来，西藏先后组织了大规模、有系统的普查、搜集、整理、研究和出版工作，收集各种音乐（歌曲）、曲艺一万多首，文字资料3000多万字，录制了大量音像资料，拍摄图片近万幅，发表有关藏民族传统文化学术论文1000多篇，整理出版了《中国戏曲志·西藏卷》《中国民族民间舞蹈集成·西藏卷》《中国民族民间器乐曲集成·西藏卷》等10大文艺集成志书和文艺研究专著30多部，抢救、整理、出版藏文古籍261部。
中央政府30多年来投入14亿余元维修西藏文物和寺庙
新华社北京9月6日电（记者 崔静、任珂）国务院新闻办6日发表的《民族区域自治制度在西藏的成功实践》白皮书说，20世纪80年代以来，国家每年都拨专项资金和黄金、白银等用于西藏寺庙的维修、修复和保护，中央政府至今已累计投入14亿多元对西藏文物和重点寺庙进行了大规模维修。
此外，国家资助专款670万元、黄金111公斤、白银2000多公斤及大量珠宝，修复了五世至九世班禅灵塔祀殿。为修建十世班禅灵塔祀殿，国家一次就拨专款6620万元、黄金650公斤。1994年，国家又拨款2000万元，继续修复甘丹寺。从1995年开始，中央财政通过国家重点文物保护专项资金，对西藏布达拉宫、罗布林卡、萨迦寺等列入国家重点文物保护单位名单的寺庙维修与保护予以积极支持。
与此同时，藏传佛教文化得到尊重和保护。白皮书说，中央和西藏自治区政府始终把藏传佛教文化作为中华民族传统文化的重要组成部分，一直以来给予有效保护，不断加强对宗教典籍的收集、整理、出版和研究工作。
中央政府支持4000多万元，组织上百名藏文专家，历时20余年，完成了对藏文大藏经《甘珠尔》《丹珠尔》的校勘出版。已经印出《甘珠尔》大藏经达1490多部，还印出大量藏传佛教的仪轨、传记、论著等经典的单行本，供给寺庙，满足僧尼和信教群众的学修需求。
国际社会积极评价席大大主席在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上重要讲话
新华社北京9月6日电 综合新华社驻外记者报道：连日来，国际社会高度关注和积极评价席大大主席3日在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上的重要讲话中关于“中国将始终坚持走和平发展道路”“永远不称霸”等重要宣示。海外各界人士认为，席大大主席的重要讲话表明了中国将履行负责任大国责任，致力于国际和平与发展事业，为开创人类美好未来作出更大贡献。 斯里兰卡斯中社会文化合作协会主席阿贝塞克拉认为，习主席的讲话展现了中国作为一个大国致力于推进世界和平的气度、实力和决心。中国隆重纪念反法西斯战争胜利，就是为了铭记历史、维护和平，希望全世界各国能够联合起来抗击任何威胁安全的暴行；而裁减军队员额30万，更是以实际行动践行中国坚持走和平发展道路的承诺。 哈萨克斯坦人文和法律大学国际关系研究员阿布拉乌里说，习主席讲话彰显了中国对和平的热爱，以及维护和平的决心和信心。今天的中国已成为维护世界和平的一支不可或缺的力量，而裁军决定更说明中国是一个“言出必行”的负责任的大国。 古巴时钟电台资深评论员劳尔·曼查卡说，中国是负责任的大国，是维护世界和平的重要力量。习主席的讲话对世界各国人民都有鼓舞意义，人类社会的安全和平是全球共同的使命，需要每一个国家尽心维护。 沙特阿拉伯费萨尔国王学术和伊斯兰研究中心主编阿卜杜拉说，中国在历史上就是一个热爱和平、谦和和文明的国家，如今，已成为全球第二大经济体的中国宣布裁军决定，更是其爱好和平的最新例证。希望中国继续发挥负责任大国的作用，为亚洲走向和平、繁荣的新时代作出贡献。 新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际研究院高级研究员胡逸山说，习主席宣布裁减军队员额30万，是身为世界大国之一的中国以实际行动来证明和平诚意，表明中国希望促成新一轮军备裁减的良性循环，让各国能把更多资源放在携手发展经济上。 南非总统祖马说，作为一个大国，中国一贯利用其实力维护世界和平与安全，从不对外侵略。在二战中，中国人民遭受了巨大的牺牲和痛苦，但中国战胜了艰难险阻，成为世界主要大国之一，并利用其政治影响和经济力量去发展与其他国家的友好关系。中国在非洲大陆的解放斗争中发挥了重要作用，而如今，中国和非洲的关系正处于一个新的发展时期，双方正在加强合作以推动非洲的工业化和基础设施建设。 德国施特拉尔松德应用科学大学校长法尔克·霍恩说，习主席的讲话很合时宜，其中有关“永不称霸、永不扩张”的表述令人印象深刻。习主席在讲话中释放的信号非常明确，即中国不会对外构成威胁，这非常重要。 蒙古消息报社长孟和图拉说，当前，世界仍面临很多威胁和平安全的因素，习主席强调“中国将始终坚持走和平发展道路”，向全世界释放了和平发展的信号，希望各国能共同维护战后来之不易的和平。 墨西哥左翼政党民主革命党参议员本哈明·罗夫莱斯说，在世界反法西斯战争胜利70年后的今天，中国正走在和平合作、共同繁荣的发展道路上。习主席讲话反映出中国人民对浴血奋战换来的和平的珍视，希望法西斯残酷奴役人民的悲剧永远不再重演。 摩洛哥卡迪伊亚德大学政治学教授穆罕默德·加利说，中国一贯主张和平发展，此次习主席宣布裁军决定再次告诉世界，应该去实现发展而不是搞军备竞赛。曾遭受法西斯和殖民者入侵的中国，如今不仅实现了自身的巨大发展，还在努力地帮助发展中国家、特别是非洲国家实现繁荣与进步。 休斯敦大学终身教授李坚强说，中国宣布裁减军队员额30万是胜利日阅兵式上的最亮点，它表明，阅兵式上展示的是保卫领土主权和国家幸福安宁的国防力量，而不是和平的威胁，中国是在用行动向全世界宣示追求国际和平、合作和共同发展的决心。 马来西亚《联合日报》文莱版采访部主任贝仁龙说，习主席讲话显示了中国人民借纪念那段刻骨铭心的历史，宣示坚持走和平发展道路、与世界人民友好相处的决心。习主席强调永不称霸、和平发展、共同繁荣，有力地回应了外界针对中国发展的不同声音。（记者：杨梅菊、苗壮、刘彬、王波、赵博超、高原、班玮、郑闯、刘连祥、蔡施浩、张永兴、郑捷、陈怡、孙萍）
西藏人均森林面积等5项指标全国居首
新华社北京9月6日电（记者 崔静、任珂）国务院新闻办6日发表的《民族区域自治制度在西藏的成功实践》白皮书说，林业和草原生态建设在西藏成效显著，西藏已经创造了人均森林面积、森林蓄积、天然林蓄积、乔木林蓄积、重点公益林面积5项指标全国第一。
第四次与第三次全国荒漠化和沙化监测结果比较，西藏荒漠化土地减少了7．89万公顷，沙化土地减少了6．57万公顷，全区荒漠化和沙化土地扩展趋势得到遏制并首次出现逆转。截至2014年底，西藏有天然草地面积8433万公顷，其中可用天然草地面积7067万公顷。
2009年2月18日国务院第50次常务会议审议通过了《西藏生态安全屏障保护与建设规划（2008—2030年）》，提出投资155亿元，到2030年基本建成西藏生态安全屏障。截至目前，共落实投资56．46亿元，规划确定的天然草地保护工程、森林防火及有害生物防治工程、野生动植物保护及保护区建设工程、重要湿地保护工程、农牧区传统能源替代工程、防护林体系建设工程、人工种草与天然草地改良工程、防沙治沙工程、水土流失治理工程、生态安全屏障监测工程3大类10项工程得到全面实施。
中央纪委监察部网站推出《中秋国庆纠正“四风”监督举报曝光专区》
新华社北京9月6日电中秋国庆临近，为继续紧盯重要时间节点，驰而不息纠正“四风”，严防反弹回潮，释放越往后执纪越严的强烈信号，加大社会监督力度，畅通举报渠道，净化节日风气，中央纪委监察部网站6日推出《中秋国庆纠正“四风”监督举报曝光专区》。 专区开设了“我要举报”窗口，欢迎公众举报公款收送节礼吃喝旅游等违规违纪问题。“每周通报”栏目将从9月16日起，每周对各级纪检监察机关查处的违反中央八项规定精神的问题，点名道姓通报曝光。专区还开设了“案例警示”和“网友留言”栏目。
天津港爆炸事故伤员个人垫付的救治费用可报销
新华社天津９月６日电（记者 毛振华）记者６日从天津滨海新区政府获悉，在天津港“８·１２”特别重大火灾爆炸事故中受伤人员个人垫付的应急治疗费用已经可以报销。伤员可前往相关受理点办理手续，报销治疗费用。
据悉，报销需携带伤员本人身份证、费用正式票据、医院诊断病历。无病历的现场填写一份说明即可。租户需提供租房协议。费用的支付方式为银行转账支付，办理者在登记表中填写本人开户的银行及卡号，款项将于受理日起１个月内汇入账户中。
截至９月５日下午，此次爆炸事故仍有住院治疗人数２６８人，其中危重症４人，重症９人，已累计出院５３０人。
白皮书：西藏各族人民充分享有自主管理本民族本地区事务的权利
新华社北京9月6日电（记者 王思北、任珂）国务院新闻办公室6日发表的《民族区域自治制度在西藏的成功实践》白皮书指出，实行民族区域自治制度，为西藏各族人民实现当家作主，真正成为国家和社会的主人，提供了制度性保障。西藏自治区成立50年来，西藏各族人民充分享有自主管理本民族本地区事务的权利。
白皮书指出，西藏各族人民享有充分的选举权与被选举权。西藏全区现有各级人大代表34264名。其中，全国人大代表中藏族和其他少数民族代表占66．7％，自治区人大代表中藏族和其他少数民族代表占70．2％。自西藏自治区成立至今，历任自治区人大常委会主任和自治区人民政府主席均为藏族公民。
白皮书说，自治区成立以来，自治区人民代表大会作为自治区最高权力机构，代表西藏人民依法行使了自主管理本民族本地区事务的权利，听取审议自治区人民政府的工作报告，自治区人大常委会、高级人民法院、人民检察院的工作报告，对上述国家机关的工作进行监督；制定重要地方性法规，对自治区经济、社会发展中的重大事项作出决议决定；审查、批准自治区国民经济和社会发展计划、财政预决算；选举产生自治区人大常委会组成人员，自治区主席、副主席，自治区高级人民法院院长、人民检察院检察长等。
根据白皮书，截至2015年7月，西藏自治区人大及其常委会制定、批准地方性法规和作出具有法规性质的决议、决定共300件，其中现行有效的地方性法规123件，具有法规性质的决议、决定148件，废止29件，内容涉及政权建设、经济发展、社会稳定、文化教育、语言文字、文物保护、生态环保等各个方面。
政协西藏自治区委员会，每年对自治区人民政府的《政府工作报告》《国民经济和社会发展计划报告》《财政预算报告》和自治区“两院”的工作报告进行协商讨论，先后组织委员参与西藏地方性法规（草案）的协商讨论，以全委会、常委会、主席会议、民主协商会议、专题座谈会议、委员视察、调研、提案及举办“经济发展论坛”等形式，为西藏自治区“八五”“九五”“十五”“十一五”“十二五”计划、规划的制定和实施提出意见和建议，代表西藏各界积极履行参政议政的职能。
国务院办公厅关于印发加快海关特殊监管区域整合优化方案的通知
海关特殊监管区域是我国开放型经济发展的先行区，是加工贸易转型升级的集聚区，为承接国际产业转移、推进区域经济协调发展、促进对外贸易和扩大就业等作出了积极贡献。当前，深化改革扩大开放对海关特殊监管区域发展提出了新的更高要求。为加快海关特殊监管区域整合优化，促进海关特殊监管区域科学发展，制定本方案。
一、总体要求
深入贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，主动适应经济发展新常态，紧紧围绕国家战略，解放思想、改革创新，简政放权、转变职能，依法行政、强化监管，优化服务、促进发展，加快海关特殊监管区域整合优化，推动海关特殊监管区域创新升级，提高发展质量和效益。
增强科学发展内生动力。完善政策、创新制度、拓展功能、优化管理，营造国际化、市场化、法治化环境，促进区内企业参与国际市场竞争，更好地服务外向型经济发展和改革开放，推动海关特殊监管区域量质并举。
促进加工贸易转型升级。优化产业结构，推进加工贸易向中西部和东北地区梯度转移、向海关特殊监管区域集中，充分发挥海关特殊监管区域统筹国际国内两个市场、两种资源的作用。
发挥要素集聚和辐射带动作用。服务“一带一路”、京津冀协同发展和长江经济带等重大国家战略实施，促进区域经济协调发展。
坚持市场导向。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，尊重企业的主体地位，促进企业按照市场规律利用国际国内两个市场、两种资源，培育公平、开放、便利的市场环境。
坚持问题导向。抓住发展中存在的主要矛盾和突出问题，分类施策、综合协调、创新驱动，使海关特殊监管区域不断适应新的发展和需求。
坚持法治导向。建立健全与海关特殊监管区域发展要求相适应的法律法规体系，实现法治建设和创新发展相衔接，提升管理的制度化、规范化、科学化水平。
坚持效能导向。牢牢把握发展大势，坚持稳中求进，加快政府职能转变，优化指导和服务；建立保护知识产权、维护质量安全、促进守法便利、维护公平、奖优惩劣、互联互通的管理机制，为海关特殊监管区域发展营造更好的环境。
创新制度。借鉴自由贸易试验区创新制度的成功经验，进一步优化作业流程，创新管理模式，提高管理效能，激发企业活力。
统一类型。统筹考虑不同地区经济发展特点和需求，因地制宜，加快存量整合。结合实施《推进“三个1亿人”城镇化实施方案》，支持中西部和东北地区符合条件的大中城市设立综合保税区。逐步统一各类海关特殊监管区域的监管模式，规范海关特殊监管区域政策。
拓展功能。在大力发展高端制造业的基础上，促进区内产业向研发、物流、销售、维修、再制造等产业链高端发展，提升附加值，促进新技术、新产品、新业态、新商业模式发展，促进海关特殊监管区域产业转型升级和多元化发展。
规范管理。切实落实好准入、退出机制，坚持按需设立，适度控制增量，整合优化存量，规范运行管理。严格执行土地管理政策，提高土地利用率和综合运营效益，对土地利用率低、运行效益差的，责令整改、核减面积或予以撤销。
二、推进海关特殊监管区域整合
逐步将现有出口加工区、保税物流园区、跨境工业区、保税港区及符合条件的保税区整合为综合保税区。新设立的海关特殊监管区域统一命名为综合保税区。
逐步整合海关特殊监管区域保税功能，使其具有服务外向型经济发展和改革开放，连接国际国内两个市场、支持企业创新发展、满足产业多元化需求、发挥集约用地和要素集聚辐射带动作用等基本功能。
规范、完善海关特殊监管区域税收政策，促进区内企业参与国际市场竞争，同时为其参与国内市场竞争创造公平的政策环境。
逐步统一海关特殊监管区域信息化管理系统，统一监管模式。整合管理资源，加快完善管理部门间的合作机制，实现相关管理部门信息互换、监管互认、执法互助（以下称“三互”），加强事中事后监管。简化整合、新设海关特殊监管区域的审核和验收程序，提高行政效率。
三、实现海关特殊监管区域优化
鼓励辐射带动能力强的大型项目入区发展。引导加工贸易向中西部和东北地区转移，鼓励加工贸易企业向与当地产业结构相配套的海关特殊监管区域集中，延伸产业链，充分发挥海关特殊监管区域辐射带动作用。推动区内制造企业实现技术创新和产业转型，促进与制造业相关联的销售、结算、物流、检测、维修和研发等生产性服务业有序发展。在自由贸易试验区内的海关特殊监管区域积极推进内销选择性征收关税政策先行先试。
促进海关特殊监管区域发展保税加工、保税物流和保税服务等多元化业务。支持区内企业利用剩余产能承接境内区外委托加工。促进企业提高统筹两个市场、利用两种资源能力，助推企业提升创新能力和核心竞争力。在中国（上海）自由贸易试验区、中国（福建）自由贸易试验区的海关特殊监管区域统筹研究推进货物状态分类监管试点。继续推进苏州、重庆贸易多元化试点。
鼓励区内企业开展高技术含量、高附加值项目的境内外维修、再制造业务。支持企业运用跨境电子商务开拓国际市场，按照公平竞争原则开展跨境电子商务进口业务。支持海关特殊监管区域企业开展期货保税交割和仓单质押融资等业务，允许在海关特殊监管区域内设立保税展示交易平台。支持开展融资租赁业务，对注册在中国（广东）自由贸易试验区、中国（天津）自由贸易试验区海关特殊监管区域内的融资租赁企业进出口飞机、船舶和海洋工程结构物等大型设备涉及跨关区的，在执行现行相关税收政策前提下，根据物流实际需要，实行海关异地委托监管。
创新通关监管服务模式，深化“一线放开”、“二线安全高效管住”贸易便利化改革。落实“三互”推进大通关建设，创新监管查验机制。优化保税货物流转管理系统，实现海关特殊监管区域间保税货物流转便利化。加强口岸与海关特殊监管区域以及海关特殊监管区域间联动发展，将海关特殊监管区域纳入通关一体化格局。加快推广中国（上海）自由贸易试验区“单一窗口”建设试点经验。加快复制推广自由贸易试验区及海关特殊监管区域试点成熟的创新制度措施。
四、实施步骤
1.按照《海关特殊监管区域设立审核办法》，严格新设审批，推动条件成熟的地区设立综合保税区。
2.推动符合条件的各类海关特殊监管区域整合为综合保税区。
3.落实《海关特殊监管区域退出管理办法》，对现有海关特殊监管区域开展复核评估，对土地节约集约利用及运行效益较差的，责令整改、核减面积或予以撤销。
4.简化海关特殊监管区域整合、新设的审核和验收程序。
5.加快信息化系统建设步伐，探索实现相关管理部门“三互”，加快推广中国（上海）自由贸易试验区“单一窗口”建设试点经验。
6.在自由贸易试验区内的海关特殊监管区域积极推进内销选择性征收关税政策先行先试。
7.扎实做好苏州、重庆贸易多元化试点工作，及时总结评估，适时研究扩大试点。
8.研究制定方案，在中国（上海）自由贸易试验区、中国（福建）自由贸易试验区的海关特殊监管区域内统筹推进货物状态分类监管试点。
9.按照公平竞争原则开展并扩大跨境电子商务进口业务。
10.支持区内企业利用剩余产能承接境内区外委托加工。
11.推广期货保税交割海关监管制度、境内外维修海关监管制度，在中国（广东）自由贸易试验区、中国（天津）自由贸易试验区试点融资租赁海关监管制度。
12.推动口岸与海关特殊监管区域以及海关特殊监管区域间联动发展，将海关特殊监管区域纳入通关一体化格局。
1.在总结前期试点经验和成效的基础上，加快复制推广自由贸易试验区、海关特殊监管区域试点成熟的创新制度措施。
2.将海关保税港区管理暂行办法修订为海关综合保税区管理办法。
3.构建海关特殊监管区域发展绩效评估体系，引导海关特殊监管区域科学发展。
4.建立健全与海关特殊监管区域发展要求相适应、相配套的制度体系。
（十五）远期目标（2019—2020年）：健全法制，完善政策，全面实现发展目标，促进海关特殊监管区域又好又快发展。
1.按程序制定海关综合保税区管理条例。
2.完善促进海关特殊监管区域科学发展的相关政策。
3.按照国际化、法治化标准，不断培育海关特殊监管区域竞争新优势，努力将海关特殊监管区域打造为自由贸易试验区的重要载体。
4.服务“一带一路”发展战略，推进跨国产业联动发展。建立与沿线国家海关特殊监管区域的常态化和务实性合作机制，共商合作规划、合作内容，开展海关制度、建设标准和数据交换等各领域的务实合作。
五、组织保障
海关总署要会同各有关部门做好业务指导和服务工作，及时督促检查并跟踪了解海关特殊监管区域整合优化工作进展情况；各有关部门要加强协作，密切配合，共同研究解决整合优化过程中出现的困难和问题。各省（区、市）人民政府要根据本方案和当地的实际情况，制定相应的实施方案，加强统筹，落实责任，稳妥推进相关工作，确保海关特殊监管区域整合优化取得实效。
民族区域自治制度在西藏的成功实践
新华社北京９月６日电 国务院新闻办公室６日发表了《民族区域自治制度在西藏的成功实践》白皮书。全文如下： 民族区域自治，是中国特色社会主义的一项基本政治制度，是中国解决民族问题的基本政策。 中国的民族区域自治，是指在国家的统一领导下，各少数民族聚居地方实行区域自治，设立自治机关，行使自治权。中国民族自治地方的设立是根据当地民族关系、经济发展等条件，并参酌历史情况而确定的。目前，中国的民族自治地方依据少数民族聚居区人口的多少、面积的大小分为自治区、自治州、自治县三级，行政地位分别相当于省、设区的市和县。 在中国，西藏是一个藏族占多数的民族聚居区，目前总人口３１７．５５万，其中藏族占９２％以上；除藏族外，西藏还有汉族、蒙古族、回族、纳西族、怒族、独龙族、门巴族、珞巴族以及僜人、夏尔巴人等４０多个民族成分。根据中国宪法，国家在西藏实行民族区域自治制度，建立西藏自治区，并设有门巴、珞巴、纳西等民族乡，依法保障西藏各族人民平等参与管理国家和地方事务的政治权利。 自１９５９年实行民主改革和１９６５年实行民族区域自治制度以来，西藏不仅建立起全新的社会主义制度，而且实现了经济社会发展的历史性跨越。西藏成功地走上了与全国各族人民共同团结奋斗、共同平等发展、共同繁荣进步的光明大道。藏民族作为中华民族大家庭的一员，实现了平等参与管理国家事务的权利，成为管理西藏地方社会事务、主宰自己命运的主人，成为西藏社会物质财富、精神财富的创造者和享有者。 虽然西藏自治区从成立至今只有５０年，但带来了翻天覆地的巨大变化。今日的西藏，是其历史上最为辉煌的时期。
国务院新闻办发表《民族区域自治制度在西藏的成功实践》白皮书
新华社北京９月６日电（记者 崔静、任珂）国务院新闻办公室６日发表《民族区域自治制度在西藏的成功实践》白皮书，全面介绍了实行民族区域自治制度给西藏带来的翻天覆地的变化。白皮书说，虽然西藏自治区从成立至今只有５０年，但带来了翻天覆地的巨大变化。今日的西藏，是其历史上最为辉煌的时期。 白皮书指出，民族区域自治制度，符合中国统一的多民族国家基本国情和西藏地方的实际。西藏走上民族区域自治道路，是人民翻身解放、实现当家作主的正确选择，符合西藏各族人民的根本利益。 白皮书全文约２．２万字，以大量数据和事实从八个方面介绍了西藏实行民族区域自治制度前后所发生的重大变化，包括：旧西藏的黑暗与落后、走上发展进步道路、符合国情的政治制度、保障人民当家作主、大力增进人民福祉、保护和弘扬优秀传统文化、尊重和保护宗教信仰自由、推进生态文明建设。 白皮书说，直至２０世纪５０年代，西藏社会依然处于政教合一的封建农奴制统治之下，这种存在了几百年的黑暗制度，扼杀人权，摧残人性，是人类社会最为落后的制度。自１９５９年实行民主改革和１９６５年实行民族区域自治制度以来，西藏不仅建立起全新的社会主义制度，而且实现了经济社会发展的历史性跨越。西藏成功地走上了与全国各族人民共同团结奋斗、共同平等发展、共同繁荣进步的光明大道。 白皮书指出，实行民族区域自治制度，为西藏各族人民实现当家作主，真正成为国家和社会的主人，提供了制度性保障。然而，多年来，十四世达赖集团出于“西藏独立”的政治目的，不断鼓吹“中间道路”，大肆兜售“大藏区”“高度自治”，否定民族区域自治制度，否定在民族区域自治制度下西藏的发展进步。十四世达赖集团的分裂行径，完全违背了中国宪法和中国国家制度，极大损害了西藏各族人民的根本利益，遭到了包括西藏各族人民在内的全体中国人民的坚决反对，注定逃脱不了失败的命运。 白皮书说，在民族区域自治制度下，西藏经济社会发展不断迈上新台阶，实现了跨越式发展。经济的快速发展和社会的全面进步，使西藏各族人民得到实实在在的好处，人民的生存权和发展权得到有效保障，社会和谐安宁。当今西藏，在传统与现代的交融中，藏文化不断焕发出新的活力。 白皮书说，多年来，中央政府和西藏自治区政府，充分尊重公民的宗教信仰自由权利，各种宗教、各个教派都平等地得到尊重和保护，正常的宗教活动和宗教信仰依法受到保护。 白皮书说，多年来，西藏自治区政府遵循经济规律、社会规律和自然规律，注重经济、社会、生态的和谐统一，坚持走可持续发展之路。近年来，自治区政府提出了建设西藏生态安全屏障以及建设生态西藏、美丽西藏的战略目标，对西藏的生态环境保护与建设进行全面规划和部署。 白皮书指出，过去的５０年，在中国共产党和中央政府的坚强领导下，通过实行民族区域自治制度，西藏从落后走向进步，从贫穷走向富裕，从封闭走向开放，社会制度实现了历史性跨越，社会面貌发生了翻天覆地的变化。实践充分证明，实行民族区域自治制度，是西藏历史发展和社会进步的客观要求，符合西藏各族人民的根本利益。
电影产业促进法渐行渐近 专家：具有里程碑意义_评论
据经济之声《央广财经评论》报道，9月1日召开的国务院常务会议通过了《中华人民共和国电影产业促进法（草案）》，希望通过立法，提升文化产业水平、促进电影产业健康发展，并决定把草案提请全国人大常委会审议。 近年来，我国电影产业发展迅速，电影票房从2003年的10亿元增长到2014年的296亿元，年均增长率超过36%。今年以来，票房继续高速增长。 不过，繁荣背后，电影产业亟待规范完善的问题也不少。题材狭窄、审批手续繁琐、内容创新不足等，都严重阻碍电影产业的健康有序发展。 事实上，早在2011年底，国务院法制办就公布了电影产业促进法征求意见稿，之后，十二届全国人大常委会在2013年10月底公布五年立法规划，其中包括电影产业促进法。现在，《草案》再国务院常务会议上的通过，标志着业内期盼已久的一部基础性大法距离正式出台又近了一大步。 经济之声：电影市场现在有多火热？不必多说。进口大片车轮大战、国产影片票房迭创新高，都是有力的证明。今年7月份，内地电影市场累计票房已经超过54.9亿，内地电影市场迎来首个50亿单月，其中7月份票房前三甲贡献了超30亿票房。今年截止到目前，观影人次已经超过7亿，而去年全年观影人次为8.3亿人次。电影产业突飞猛进的时候，《中华人民共和国电影产业促进法（草案）》获得国务院常务会议通过，对整个行业发展有什么标志性意义？ 魏鹏举：这是我国电影产业的第一部法，也是整个中国文化产业中为数不多的政府立法之一，它对于电影产业的发展毫无疑问具有里程碑意义，甚至对整个文化产业的发展都会造成长期深远的影响。因为目前我们正在加紧进行文化产业领域的立法工作，这项立法会对文化产业形成一定的示范作用。 经济之声：这部法律草案有哪些亮点？您最关心哪些内容？ 魏鹏举：首先，这部法律草案对于降低进入电影市场的资本门槛方面有了非常明确的说法和规定，这样可以促进电影产业资本的进一步繁荣。第二，该草案也表明了国家要通过各种财税手段，包括金融机制来鼓励和扶持电影产业的发展。当然还有很重要的一块，就是加强对电影产业的法律监管，使得电影市场可以得到健康有序的发展。 经济之声：电影产业促进法可以说是“中国电影第一法”，业界一直在期待它的出台，但是这个过程的艰难程度超乎预期。早在上世纪80年代就已开始筹划，2003年起正式起草，2008年年底文案定稿并报送国务院，到2011年草案公开征集意见，到现在法规草案终于通过，又过去好几年。为什么这么难？ 魏鹏举：首先，电影是中国一个特定的文化行业，而文化行业在我国又具有一定的形态特殊性。这二三十年来，我国一直在逐步推进文化体制改革，实际上也会涉及到电影领域，也就是说电影行业的体制也在不断调整，所以它并不是很稳定。第二，我们的电影产业越来越繁荣，但是电影产业的发展环境很复杂，例如现在互联网在整个电影产业的发展中越来越重要，因此，立法的过程就会比较漫长。 经济之声：现在终于迈出了这一步，背后有哪些宏观推动力量？ 魏鹏举：从宏观的角度看来，最重要的推动力量是我们进入了经济新常态，整个经济的发展需要寻求新的增长动力，文化产业正是其中之一，而电影又是文化产业中具有代表性的一个行业。电影产业在中国进入了一个突飞猛进的井喷式的增长阶段，它的产业带动效益越来越明显。如果想进一步做大做强中国电影业，提升国际竞争力，就需要国家在政策层面上给予的更大支持和激励。 经济之声：电影在文化产业里的占比很大，同时兼具文化和经济双重性质。做大做强电影产业，也是提升中国“软实力”的重要举措。从行业本身来看，中国电影行业资金投入、市场准入、内容审查制度等都亟需规范化、法治化。这部法律将在哪些方面进一步促进电影产业的发展？ 魏鹏举：我们要注意到这部法律叫做电影产业促进法，所以不能将其简单的理解成电影促进法，其最大的作用是体现在产业层面上的，它一方面会促进电影产业投融资的增加。因为从全世界电影产业的发展情况来看，它越发趋向于资本密集型产业。第二，国家政策对于电影产业发展的扶持更加明确，力度也会日益加大。第三，电影产业在繁荣发展的同时，一定也会受到更多的约束，但是它对于电影产业长期的发展是具有积极意义的。 经济之声：要看到，解决电影产业发展面临的制度性困境，还需要相关部门提高行政管理效率。从这一点上看，未来还有哪些需要突破的瓶颈？ 魏鹏举：其实在这部法律的意见稿出台以后，社会上就出现了一些备受争议的话题。例如对于电影产业来说，分级制既是对内容的管理，也是对消费的管理，所以这是我们接下来需要探讨的问题。另外，它对于电影的终端部分，例如对消费的影响，我认为还需要作进一步的深入探讨，因为市场消费才是整个电影产业繁荣发展的基础。（记者 张慧娟）
新华社评论员：让和平阳光普照大地
新华社北京9月5日电 胜利日大阅兵威武雄壮，展现捍卫和平的决心；7万羽和平鸽飞向蓝天，寄托人们的美好希冀……震撼人心的时刻，晴空下的胜利欢呼，回荡着中华民族珍爱和平、开创未来的共同心声。“我们要以史为鉴，坚定维护和平的决心”，席大大主席的庄严宣告，彰显了捍卫中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利成果的坚定决心，表达了中国坚持走和平发展道路、携手各国共同推进世界和平与发展事业的真诚愿望。 数百年来，从航海冒险到殖民扩张，从两次世界大战到冷战铁幕，世界在一场场零和博弈中辗转轮回。70年前的那场战争，更是以战火纷飞、生灵涂炭的惨痛代价成为人类记忆中永难磨灭的伤痛。“战争是一面镜子”。透过这面明镜，我们照出历史演进的血泪教训，倍感和平发展的弥足珍贵，更坚定了合作共赢的信念决心。在2015这个纪念胜利的特殊年份，深刻反思如何避免战争悲剧重演，思考如何让和平永驻人间、让各国和谐相处，对人类的未来发展和前途命运具有格外深远的意义。 和平是人类共同的事业。面对国际局势复杂多变，经济社会深度调整，习主席向世界发出“为了和平”殷切呼吁，源自对历史规律的深刻洞察，反映了人类发展的大趋势。“牢固树立人类命运共同体意识”“相互尊重、平等相处、和平发展、共同繁荣”，用战争的教训唤起警思，以和平的理念凝聚人心，才能在人们的思想之中建筑和平的屏障。“共同维护以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序和国际体系，积极构建以合作共赢为核心的新型国际关系”，以制度的力量打破战争魔咒，以利益的融合筑牢和平的根基，才能为世界繁荣稳定提供有力保障。 和平是人类进步的永恒主题，也是中国人民为之奋斗的伟大事业。“永远不称霸、永远不搞扩张，永远不会把自身曾经经历过的悲惨遭遇强加给其他民族”，体现着中国对国际社会关注自身发展走向的真诚回应；“同世界各国人民友好相处，坚决捍卫中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利成果，努力为人类作出新的更大的贡献”，折射出中国人民对实现发展目标的自信和自觉。这种自信和自觉，根植于中华文明“以和为贵”“万国咸宁”的深厚土壤，来源于历经苦难“己所不欲、勿施于人”的悲悯情怀，立足于中国对自身发展目标条件的深刻认知，更建立在对和平发展、合作共赢时代潮流的深刻把握。走和平发展道路的郑重承诺，诠释了人类追求的崇高境界，为世界和平与正义事业注入了强大动力。裁减军队员额30万的重大决定，更是以实际行动向全世界宣示：中国始终是维护世界和平的中坚力量。 历史是走向未来的先导。反思战争，我们听到从过去传来的对现实与未来的回声；瞩目中国，世界看到了一个曾经苦难，正在迈向复兴的大国对和平发展的孜孜以求。面对危机，中国始终致力于以合作精神共克时艰；面对变革，中国以建设姿态开拓进取；面对和平，中国以珍惜阳光雨露之心百般呵护。“和”的理念，深深融入中国的血脉基因，成为中华民族的生存之道、发展之策；“和”的魅力，不断影响着世界，为解决当前发展难题燃亮智慧明灯。作为国际和地区秩序的维护者和建设者，中国以实际行动不断证明：中国的发展是和平力量的增长，是世界正能量的增强，更将在人类史册上写下浓墨重彩的一笔。 70年前，人类用数千万生命的代价换来和平再临、文明重生。70年沧海桑田，和平发展的潮流滚滚向前，不可阻挡，中国走向复兴的脚步坚实有力，永不停滞。这美好的一切让我们对历史心怀感恩，对未来充满信心：和平作为一种“绵延的创造”，需要不断的变革调整，才能最终实现世界的正义、进步与安全。昔日为民族独立而战的中国，将与国际社会携手同行，为实现世界永久和平不懈奋斗。一个和平发展的中国，一个命运与共的世界，明天必定更加美好！
共谋和平发展 展现责任担当——海外舆论积极评价中国宣布裁减军队员额30万
新华社北京9月6日电9月3日，席大大主席在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上重要讲话中宣布：中国将裁减军队员额30万。这一重要宣布在全球引起强烈反响。
舆论普遍认为，此举充分显示了中国人民同各国人民一道维护和平、共谋发展、共同繁荣的意愿，展示了中国推动国际军控和裁军的积极负责任态度，有利于促进地区和世界和平。
美国凯托学会防务与外交问题专家泰德·卡彭特说，席大大主席宣布中国裁减军队员额30万，这展示出中国为和平迈出的实质一步，无论是美国还是中国的邻国都应该对此表示欢迎。
澳大利亚墨尔本大学中国问题专家、当代中国研究中心副主任卓少杰说，中国一直承诺不称霸，这就是对承诺的一种落实。
柬埔寨政府发言人帕西潘说，中国决定裁减军队员额30万，是清楚地告诉世界，中国加强国防，并非要侵略他国，而是为了保护本国人民和领土完整。英国利兹大学亚太研究所讲师、柬埔寨学者强万纳里认为，此举是“中国真诚地展示其和平发展、维护地区及世界和平与安全的意愿”。
巴西中国问题专家罗尼·林斯说，习主席宣布裁军，是中国对世界作出的庄严宣示。中国将使用对话及和平的方式，来解决分歧和争端。
伊拉克巴格达大学政治系教授易卜拉欣·阿马里说，席大大主席宣布裁军表达出中国对维护和平的极大善意和诚意，同时也反映了中国在维护地区及世界和平中扮演着日益重要的关键角色，中国的和平崛起正在构建一种全新的国际关系。
新加坡《联合早报》发表文章认为，裁军强有力地释放了中国追求新安全观的信号，有助于中美建立新型大国关系。中国面临复杂的安全环境，中国裁军的决定展示了勇气。
赞比亚大学发展学研究教授弗朗西斯·奇贡达说，中国宣布裁军是一个受欢迎的决定。“中国正在发出一个信号，那就是即使已经发展成一个大国，中国依然致力于世界和平”。裁军的决定也显示了中国军队的日益现代化，表明中国追求军队质量，而不是数量。此举有利于地区和平与稳定。
哈萨克斯坦人文和法律大学国际关系研究员阿布拉乌里说，中国主动宣布裁军，以实际行动表现出中国维护和平的诚意，同样也为世界其他国家做出了表率。中国的行动会得到世界上热爱和平国家的赞同和认可。
墨西哥伊比利亚美洲大学国际关系教授萨拉苏阿说，中国以实际行动表明，中国作为和平爱好者和维护者，从没有侵略别国、占领别国领土的野心；中国不是世界警察，不会对他国构成威胁。中国裁减军队员额30万，不会削弱军力，而是推动其走向现代化。中国军队的现代化，将使维护世界和平的力量更加巩固壮大。
马来西亚《东方日报》助理总编辑黄金城说，中国宣布裁军正是顺应国际形势的转变并与时俱进，美国等世界军事大国也应效仿中国裁军，而不是空谈和平。
日本《朝日新闻》说，中国宣布大规模裁减军队员额，反映了旨在实现军事现代化的中国军队当今的需要。
阿根廷拉普拉塔国立自治大学国际关系研究所教授亚历杭德罗·西蒙诺夫说，中国通过宣布裁减军队员额30万表达对和平的主张，同时通过展示最先进的武器，展现捍卫和平的能力。中国军队的规模将有所缩减，但其建设“正在朝着更加精锐和更具效率的方向发展，中国捍卫和平、国家主权和领土完整能力将不断增强”。
墨西哥首任驻华大使安吉亚诺说，中国裁减军队员额30万“意义非常重大”，再次向世界展现了永远走和平发展道路的诚意和愿望。在当今世界冲突不断的背景下，树立了维护世界和平的良好榜样。“习主席宣布的裁军决定表明，中国既有防范侵略和冲突、保卫国家领土主权的能力和自信，也更加注重军队专业化和国防现代化。”
泰国《亚洲日报》副社长钱丰说，中国将裁减军队员额30万，显示了中国政府和中国人民保卫和平的真诚和信誉。
尼泊尔中国友好协会主席潘特女士表示，席大大主席宣布裁军是一个积极的信号，同时也表明中国更加注重在控制军队规模的同时提高军队的质量。（记者：关建武、徐俨俨、宋聃、薛磊、包雪琳、陈威华、赵焱、陈序、彭立军、苗壮、刘连祥、赵博超、叶书宏、张春晓、周盛平、班威、王晓梅）
“胜利日”引燃抗战旅游热
新华社北京9月5日电（记者 钱春弦）在纪念抗日战争胜利70周年之际，全国各地掀起了红色旅游热潮。国家旅游局值班室5日监测显示，各大红色旅游景区人气旺畅，并将持续至国庆节黄金周。
在天津，“伟人风范”“抗日烽火”和“爱国教育”等多条独具天津特色的红色旅游线路吸引了众多游客。据周恩来邓颖超纪念馆统计，仅3日当天，就接待游客3900多人次。天津北部山区的盘山烈士陵园也同样迎来了如织的人流。
以“血肉长城，民族之魂”为题的福建纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年展览在福建省革命历史纪念馆展出，吸引众多民众前往参观。据不完全统计，抗战时期海外华侨约800万人，其中300万左右为福建华侨。1931至1945年，闽侨捐款占华侨捐款总数近35％，闽侨占回国投军华侨总人数近半。
红色湖南，热土潇湘。长沙会战、衡阳保卫战、常德会战，湖南是全国抗日救亡规模最大、声威最壮、持续时间最久省份之一。特别是毛泽东、刘少奇、任弼时、彭德怀、左权、罗荣桓等湖南籍共产党人代表了一座座历史丰碑。湖南省旅游局人士表示，今秋红色旅游热将持续到国庆节，湖南推出的红色旅游主题活动多达40多个。
港澳赴京观礼人士：和平与胜利得来不易需倍加珍惜
新华社香港９月５日电（记者 苏晓 刘畅 王欣 牛琪）“当数万人一起在现场高唱国歌时，那种震撼不是在电视机旁能够感受到的。”３日举行的中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年纪念大会上，港区全国人大代表陈勇现场观礼，阅兵仪式战士的威猛军姿和整齐步伐，令他激动。
香港及澳门各界多方人士前往北京，参加中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年纪念活动。尽管已陆续返回，多位出席仪式的港澳人士仍对席大大主席讲话和阅兵场面印象深刻。
杨耀忠认为，席大大主席在讲话中向世界传递了很重要的信息，即阅兵不是对其他国家的一种“挑衅”，而是彰显保卫国家的信念。作为刚刚崛起的大国，我们经历过被人侵略的苦难，所以会更加珍惜和平，明白和平的重要性。
对香港民建联副主席周浩鼎来说，人生第一次现场观看阅兵让他“非常振奋，毕生难忘”。他说，习主席宣布裁军３０万是在用实际行动向世界证明中国是真诚地、主动地维护世界和平。
香港特区立法会议员姚思荣则是第二次现场观看阅兵，他说，中国裁军对维护世界和平做出了表率，中国绝不会将自己受过的苦难加在别人的身上。
港区全国人大代表黄玉山也认为，国家领导人的愿景和推动和平的决心，对维护世界和平具有重要意义，我们要铭记历史，倍加珍惜来之不易的和平生活。
全国政协常委、澳门特别行政区行政会委员廖泽云指出，席大大主席所发表的重要讲话，把和平这个主题贯穿始终，就是要号召包括中华儿女在内的世界各国人民，以史为鉴、求同存异，团结一切和平力量共铸和平，决不让历史悲剧重演。
全国人大代表、澳门中华教育会副会长李沛霖表示，大阅兵紧扣维护世界和平、促进人类共同繁荣和发展主题，向世界发出了平等、友善的信号，使其意义超越了阅兵本身。
中国侨联副主席、澳门归侨总会会长刘艺良指出，在这样一个纪念伟大胜利的日子，席大大主席宣布中国将裁军３０万，以实际行动表明了中国人民对和平的珍重与维护，将引起全世界爱好和平的人民最广泛的共鸣。
澳门观礼代表团成员、《新华澳报》社长兼总编辑林昶表示，国家在纪念抗战胜利７０周年之际举行大阅兵，正是要提醒中国人民及世界人民，不要忘记７０年前的那场战争，不要让历史悲剧重演，要向国际社会展示中国政府和中国人民维护二战胜利成果和战后国际秩序的决心。
澳门观礼代表团成员、澳门中华学生联合总会秘书长吴碧珊表示，有幸代表澳门青年参加观礼，非常幸运。澳门年青一代要深思历史，认真学习和传承好先辈们无私奉献，为国家、为民族奋斗一生的精神，努力把自身的发展与国家和澳门的发展更紧密地结合起来，为特区和祖国的发展作出自己的贡献。
中国国家档案局发布《日本侵华战犯笔供选》第二十六集：柴山喜八郎
新华社北京9月5日电 国家档案局5日在其官网发布了《日本侵华战犯笔供选》第二十六集：柴山喜八郎。
根据第二十六集摘要，据柴山喜八郎1954年7月15日笔供，他生于1922年，日本东京都人。1940年参加侵华战争，1945年8月被俘。
1940年5月，在山东省滋阳县，为检查重机关枪的威力，“对担着扁担而行路的40至50岁左右的中国人民”，“打了30发”“而虐杀该5名的中国人民”。
1941年12月，在山东省莱芜县，对1名50岁左右的农民灌水拷问后，1个同伙“用军刀斩首，但因还没死，我就用枪刀刺其胸部而虐杀了”。
1942年7月，在山东省冠县，抓了1名50岁左右的农民，和同僚把他绑在梯子上“进行灌水拷问”，“我用九五式军刀刺其腹部而虐杀了”。
1943年6月，在山东省聊城县，被监禁的国民党部队俘虏中“发生了12名的大肠炎患者。对患者也不给治疗”，“一个东西都不给吃，因而虐杀了12名（25岁左右的男人）”。后又发生5名患者，“我命令5名监视兵，将5名领到东昌城北门附近的凹地，叫监视兵刺杀2名、射杀3名该抗日军士兵”。
1943年7月，把“兵力不足之际，必须使用毒瓦斯加以补助”的秘密文件直接交给第三中队长，“同时交给了毒瓦斯：赤筒小型60个、青筒小型20个”。当月下旬，在与八路军的作战中，中队长便命令“进行放毒，结果放了红青筒小型毒瓦斯6个”。
1943年9月，在临清参与组织、执行“阴谋破坏卫河堤防”计划，目的是“利用卫河涨水，决溃堤防，用水淹消灭解放区”。同伙“将堤防决溃了宽150米的地点”，结果，“人口约100万、房屋约20万户遭到了水灾。因为在收获前缺乏食粮及发生瘟病，饿死者达2万名。由于水淹破坏田地10万公顷，破坏农作物48万吨。……被水淹倒塌房屋约2000户”。
1945年1月，在山东省馆陶县某村，参与“放火烧毁居民避难不在的该村的100户房屋”；2月，在冠县，参与“放火烧毁居民避难不在的房屋200户”；3月，在山东省茌平县，参与“放火烧毁居民避难不在的房屋60户”。
G20财长会观察：中国经济仍是世界经济增长强劲动力源 倡导“双创”必展现更大活力
新华社北京９月５日电（记者 何瑛）从９月４日开始，二十国集团（Ｇ２０）财长和央行行长在土耳其首都安卡拉开始为期两天的会议。这次会议是在中国等新兴经济体增长放缓和美国加息预期不确定性增强的背景下召开的。作为世界最大发展中经济体和发达经济体，中美两国的经济形势以及对全球经济的影响受到各方高度关注。 尽管有外媒报道认为，会议不会直接针对一国经济的问题或一国央行的政策进行公开评述，也有一些报道批评近年来的Ｇ２０相关会议炫目夸张的“说辞”多过具体实在的“细节”，但是各方还是期待这次会议能够体现世界经济亟待的合作精神和真诚坦率，切实做到患难时期共渡难关，以实现世界经济的合作共赢和可持续发展。 回顾不久前的过去，人们不难发现，全球金融和经济局势跌宕多变，风起云涌。２００８年９月中旬，美国华尔街爆发金融危机并不断蔓延至全球各地，引发了影响深远的金融和经济危机。这场危机凸显的是这样一个事实：全球化时代的世界经济早已“你中有我、我中有你”，任何一个国家或一个地区，都是全球金融和经济大系统当中的一部分。危机时期，没有一个国家或一个地区可以独善其身。因此，加强国际金融和经济领域的合作，特别是在危机时期患难相助就成为必须和不二选择。 应当说，在２００８年国际金融危机爆发后，全球在极大范围内达成了协调合作和患难与共的共识和应对措施。在２００９年Ｇ２０伦敦金融峰会举行之际，各方已普遍达成共识：发达经济体难以依靠其自身的力量来应对这场危机。人们普遍期盼由发达经济体和新兴经济体共同参与的这次会议能够成为一个破解金融危机难题并促使世界经济尽快复苏的机遇。 经过过去几年艰难的复苏之路，世界经济呈现了一些改善的亮点。美国经济逐渐恢复了增长动力，经济形势呈现了走强迹象。美国官方刚刚公布的最新就业数据显示，美国８月失业率降至５．１％，为２００８年４月以来最低水平。 但是，从全球范围来看，人们还需关注到，发达经济体中，欧洲经济形势不容乐观；发展中经济体中，包括中国在内的新兴经济体目前普遍遇到增长放缓的局面。世界经济共同复苏的任务依然艰巨。 尽管增速放缓，但中国经济仍然是世界经济增长的强劲动力源。知名未来学家奈斯比特夫妇从“大变革”的全球格局来考量，认为与发达经济体相比，中国经济增速保持在７％左右的水平仍是一个非常了不起的成绩。展望未来，倡导“大众创业、万众创新”的中国经济一定能展现更大的活力和更光明的发展前景，中国经济也必将继续与世界经济深入合作、共同繁荣。
开学季全国严查“黑校车”
新华社北京９月５日电（记者邹伟、王茜）近日，全国中小学校迎来新学年。公安部交管局部署各地于９月６日至９月１５日开展“打非治违”交通违法集中整治第四阶段整治校车统一行动，继续加大对“黑校车”等违法车辆的查处力度，全面排查安全隐患，全力保障学生上下学交通安全。 按照要求，各地公安交管部门将会同教育行政、安监、交通运输等部门深入辖区特别是农村地区中小学校、幼儿园，对校车、接送学生车辆开展严密排查，全面清理无牌、无证、无资质等“黑校车”及交通违法多发未处理问题。各地将继续推进“护卫天使行动”，通过增设护学岗，整治违法停车，全力维护校车通行安全及校园周边交通秩序。 另据了解，在“打非治违”交通违法集中整治第三阶段集中整治危化品运输车、营运客车统一行动中，全国共查处危化品运输车违法３．４万起，其中超速１６１１起、超载１４５６起、疲劳驾驶８０９起、不按规定车道行驶９６７起；共查处营运客车违法２．８万起，其中超速６５６０起、超员３３３４起、疲劳驾驶８６５起。
财经观察：开发远东 中俄务实合作迎新机遇
新华社符拉迪沃斯托克9月5日电（记者 胡晓光、吴刚、朱玉书）俄罗斯首届东方经济论坛3日至5日在远东城市符拉迪沃斯托克举行。在这次论坛上，俄政府和相关企业展示了远东地区发展的潜力，向投资者推介了具体的合作项目。俄政府希望加快促进远东地区发展，大力吸引外资参与远东开发，给中俄务实合作带来了新机遇。 俄远东地区主要指俄远东联邦区，包括滨海边疆区、哈巴罗夫斯克边疆区、阿穆尔州等9个联邦主体，面积为616.93万平方千米，约占俄总领土面积的36％，人口只有660万，约占俄总人口的5％。 俄远东地区蕴藏着丰富的自然资源，这里出产俄罗斯98％的金刚石、80％的锡、50％的黄金、40％的鱼类和海鲜产品，这里的煤和水力资源占俄罗斯总体蕴藏量的三分之一，这里的森林资源占俄罗斯森林总量的30％。 近年来，俄远东地区经济增速保持在5％左右，高于俄罗斯平均水平。在俄经济遭遇困难的背景下，远东地区工业生产增长在今年上半年仍超过4％。 俄罗斯政府把远东地区作为优先发展方向之一，采取了很多鼓励措施促进远东地区发展，包括制订远东地区社会经济发展纲领，从2015年起在远东地区设立跨越式开发区并向投资者提供税收优惠和免费基础设施，设立符拉迪沃斯托克自由港并在税收、海关和检疫等方面为入驻企业提供政策支持和优惠等。 在东方经济论坛期间，俄罗斯总统普京表示，发展远东地区是俄政府一贯的国家政策。远东地区是俄加强同亚太地区相关国家合作的前沿，而加强同亚太地区的关系对俄具有战略意义，俄罗斯欢迎中国等亚太国家来远东地区投资。俄政府将采取措施为投资者创造最好的条件，使远东地区成为世界领先的商业中心之一。 正如不少分析人士指出，俄加快远东地区开发，一个主要意图是借同亚太地区国家的合作突破西方制裁，破解俄经济发展困境。俄政府尤其重视加强同中国的合作关系。普京指出，远东开发前景广阔，意义重大。俄方愿与中方在远东地区积极实施合作项目，造福两国人民。 中俄友好、和平与发展委员会俄方主席季托夫在论坛期间接受新华社记者采访时说，当前中俄两国政治关系非常密切，经济具有高度互补性。中俄两国在远东地区接壤，两国相关企业可以在远东地区开展能源、农业、木材加工、水产品及物流业等领域深度合作。 季托夫说，俄滨海边疆区正在建设与中国黑龙江省和吉林省相连的“滨海1号”和“滨海2号”运输走廊。中国东北地区借助这两条运输走廊开展进出口贸易，可以极大节省中国商品运往相关地区的时间和费用，俄远东地区也可借此获益。此外，符拉迪沃斯托克自由港的建设也为中国东北地区寻找新的经济增长点提供了支撑。 中国企业积极参与该自由港建设，一方面可以利用自由港所提供的各项优惠政策，发挥该港口的物流枢纽作用。另一方面，一些中国生产的商品可以从这里出口，大大提高商品的价格竞争力。 俄罗斯远东发展部在论坛期间与中国相关企业合作成立“俄罗斯远东农工产业发展基金”，以扩大俄远东地区与中国在农业生产领域的合作。 据介绍，该基金由俄远东发展部与中国产业海外发展协会、中国国际经济合作投资公司、精功国际集团等共同注资成立，向中俄两国农产品生产企业提供资金支持。合作方还将建立农工产业经济贸易合作区，于2020年实现年生产粮食及其相关产品1000万吨的目标。 中国产业海外发展协会副秘书长和振伟告诉记者，成立这一基金对中俄两国来说是双赢的。俄远东地区具有丰富的粮食生产资源，通过这一合作可以在税收、农业深加工、港口发展和出口方面获得收益；而中方则可以在粮食安全、农业产能输出、企业“走出去”等方面获得收益。 论坛期间，俄远东发展部与江苏宝利国际投资股份有限公司（宝利公司）签署合作协议，在阿穆尔共青城规划200至400公顷土地，投资建设航空装备工业园。园区将引入中国西安飞机制造公司新舟600的总装项目、钛合金项目。国内相关的航空装备企业也将进驻，并与俄罗斯发动机公司合作建造飞机发动机维修基地和研发中心，同时设立民用飞机适航认证中心和航空飞行爱好者共享联盟。 宝利公司董事长周德洪指出，该航空装备工业园建成后，新舟600支线飞机可以直接面向俄罗斯巨大的市场，同时俄相关企业生产的通用飞机发动机、空管系统、安防系统等相关设备在中国市场也有很大需求。 这次论坛为中俄合作促进远东开发描绘了美好的蓝图。俄远东地区的资源和区位优势确实给中国相关企业提供了巨大的商机，但也应当清醒地看到，由于中俄两国法律、环境、经济运行机制等的不同，中国企业参与远东开发也存在风险和挑战，需要相关企业予以重视。 一些与会专家指出，虽然俄政府正在努力改善远东地区基础设施，但远东地区基础设施仍然相对滞后。例如中俄同江大桥俄方段由于缺乏资金，迟迟没有进展。与此同时，通关便利程度也有待提高。两国海关等部门在通关商品的检验检疫方面不同步，经常出现货物滞留的现象。 与会人士还说，远东地区一些地方官员坚持认为中国对俄劳务输出可能造成移民和生态等问题，因此在劳务配额方面对中国进行限制，直接影响了中国企业在俄开展业务。这些合作中存在的问题，需要中俄政经界共同努力，本着合作共赢的原则，逐步加以解决。
向抗战英雄致敬 红色旅游走俏——“9·3”小长假热词盘点
新华社合肥9月5日电（记者 张紫赟）这是一个特殊的假日。“阅兵”引发社会各界强烈反响，各地纷纷举办形式多样的“纪念活动”，铭记抗战历史，弘扬英雄铸造的抗战精神。在“红色旅游”走俏同时，电影票房也传来喜讯。 9月3日上午，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会在北京天安门广场隆重举行，以一场盛大的庆典重温一个民族的历史记忆。席大大总书记在大会上发表重要讲话。 这是新中国成立以来首次以纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利为主题举行阅兵。战旗猎猎，步履铿锵。陆海空三军仪仗队高擎八一军旗通过天安门广场。27个地面装备方队和10个空中梯队接受检阅。值得注意的是，此次受阅装备中84％为首次亮相的新装备。昔日靠小米加步枪打败敌人的人民军队，已发展成为诸军兵种合成、具有一定现代化水平并加快向信息化迈进的强大军队。 网友纷纷点赞阅兵盛况，称为祖国的强大而骄傲，并送上祝福。网友“大桔子”说，当人民军队以严整的军容昂首走过天安门广场，那场景让人热血沸腾。 除了在北京举办的阅兵活动，各地还纷纷开展了形式多样的纪念活动，缅怀革命先烈，筑牢抗战记忆。 这个小长假，阅兵激发了万千网民的爱国热情，而“老兵方队”更是引发了不少人的泪点。在武警国宾护卫队的护卫下，平均年龄90岁的抗战老战士、抗日英烈子女和抗战支前模范代表共300多人，乘坐着一辆辆墨绿色的敞篷中巴车徐徐前行。这是国共两党抗战老兵首次共同接受检阅。 胜利日更是老兵们的节日，也唤起他们有关烽火岁月的回忆。在岸舰导弹方队接受检阅的直播画面中，一名在天安门城楼上观礼的老兵一直在敬礼。细心观众截图上传网络后，引发数万名网友跟帖、转发，向老兵致敬。在接受媒体采访时，这位名叫史保东的89岁老兵称，这（敬礼）是革命的传统，是互相尊敬、互相爱护的表现。 还有许多未到现场的老兵在家观看了直播。来自湖北黄石的百余岁抗日老战士周雄特意嘱咐家人将当地前几天送来的抗日战争胜利70周年纪念章及其他勋章都拿出来，佩戴在胸前，“想起牺牲的战士，感慨万分。” 小长假期间，红色旅游升温明显，广大游客走进红色旅游景区，通过红色旅游纪念抗日战争胜利70周年，各大旅行社和相关景区预订人数均明显增长。开往中国人民抗日战争胜利受降旧址所在地湖南芷江的高铁票甚至已经一票难求，当地酒店也很难订到房间。 多地的共青团、少先队组织在此开展主题活动，告慰先辈。被誉为“武汉抗战第一村”的姚家山风景区，则推出了“重温抗战经典、再走红色姚山”、军事拓展、真人CS抗战体验等活动。 不少景区还推出了针对红色旅游的优惠活动。比如在湖北省木兰草原，持退伍证、军官证、警官证、烈属证等证件，门票免费；薄刀峰景区推出“系上红领巾，重走红军路”活动，系上红领巾的游客享门票免费。天津“一二·九”抗日救亡运动纪念馆等景点，也推出了免费参观服务。 这个假日，不仅红色旅游持续升温，电影市场也传来好消息。根据艺恩实时票房数据显示，截至9月3日18时，2015年年票房累计297．2亿元，用时246天，超过去年全年票房，预计本周末将破300亿元。2014年完成200亿元用时246天，全年累计296．39亿元，2015年，中国影市或将达到450亿元。 今年以来，国内电影市场上一批国产电影表现抢眼，其中不乏票房与口碑双丰收的影片。如《西游记之大圣归来》创造了国产动画电影票房纪录，刷新了中国动画电影的多项纪录；《捉妖记》更是首次将中国国产电影的单片票房带进了20亿元时代，成为国产电影票房冠军。截至9月4日，累计票房24．04亿。 庞大的观影群体，是中国电影最深厚的土壤。期待未来能有更多类型、多样化、多品种的国产影片，彰显本土电影的文化自信和创新活力。
谱写雪域高原中国梦的新篇章——以席大大同志为总书记的党中央关心西藏发展纪实
新华社北京9月5日电（记者张晓华、罗宇凡）那是普照神山圣湖的金色阳光，那是托起雄鹰腾飞的坚强翅膀。 党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央立足实际，着眼长远，深入研究西藏经济社会发展和长治久安大计，作出一系列重大决策部署，为雪域高原绘就了面向未来的宏伟蓝图，开启了西藏自治区经济快速发展、社会事业全面进步、群众生活水平明显提高、社会大局持续稳定的全新局面。 金秋时节，西藏自治区即将迎来成立50周年庆典。在刚刚结束的中央第六次西藏工作座谈会上，席大大总书记发表重要讲话，为依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础，加快西藏全面建成小康社会步伐提供了重要遵循。在党中央坚强领导下，雪域高原正谱写新的发展篇章。 治边稳藏——以席大大同志为总书记的党中央高瞻远瞩，从战略高度为新形势下西藏工作绘制宏伟蓝图 蜿蜒而过的拉萨河，见证着一座古老城市的沧桑巨变；巍峨耸立的布达拉宫，俯瞰着雪域高原的勃勃生机。 在雪域高原，人们有一个共同心声——没有共产党，就没有社会主义新西藏。西藏自治区50年的沧桑巨变，凝结着几代中央领导集体的关怀和心血。党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央，创造性地继承和发展了党的治藏治边理论，丰富和深化了党的民族政策、宗教政策，民族区域自治制度在雪域高原焕发出更强大的生命力，为西藏经济社会发展和长治久安指明了方向。 洁白的哈达，节日的盛装。2013年3月9日，北京人民大会堂西藏厅洋溢着喜庆、热烈的气氛。 接过藏族代表送上的哈达，席大大总书记用藏语向在场的所有代表祝愿吉祥。在听取自治区党政领导汇报、与参会代表进行了热烈的交流之后，席大大总书记作了重要讲话。他强调指出：“西藏是我国重要的国家安全屏障和生态安全屏障，在党和国家战略全局中居于重要地位。治国必治边，治边先稳藏。” 席大大总书记在西藏代表团的重要讲话为新时期西藏发展勾画出一幅光明的蓝图—— 发展是解决西藏所有问题的基础。切实贯彻治边稳藏的战略思想，就是要扎实有力推进西藏经济社会发展。 由于历史、自然、社会等因素的影响，西藏长期处于欠发达状态，加快经济社会发展不仅具有重大经济意义，而且具有深远政治意义。党的十八大以来，西藏进入全面建成小康社会的关键时期。 “只要全区各族干部群众上下一心，始终把握好西藏的主要矛盾和特殊矛盾，正确处理经济发展、社会稳定、民生改善、生态保护的关系，坚定不移走有中国特色、西藏特点的发展路子，就一定能发挥潜力和后发优势，实现跨越式发展。” 在发展经济的基础上不断提高人民生活水平，是西藏各项工作的出发点和落脚点。切实贯彻治边稳藏的战略思想，就是要坚持不懈保障和改善民生。 “要坚持富民兴藏战略，毫不动摇把保障和改善民生放在更加突出的位置，解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，努力让西藏各族群众享有更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更高水平的医疗服务、更舒适的居住条件、更优美的环境，过上更加幸福美好的生活。” 民族团结是西藏各族人民的生命线。切实贯彻治边稳藏的战略思想，就是要坚定不移巩固和发展民族团结。 “要全面贯彻党的民族政策，坚持和完善民族区域自治制度，牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，推动各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展。” 社会稳定是西藏发展的前提和保障。切实贯彻治边稳藏的战略思想，就是要毫不动摇做好长治久安的基础工作。 “在这一点上，要始终保持清醒头脑，紧紧依靠各族干部群众，努力实现西藏持续稳定、长期稳定、全面稳定。要坚持强基固本、争取人心，谋长久之策，行固本之举。” ——这是新的历史条件下，对西藏地位和治藏方略的战略思考； ——这是在实现中华民族伟大复兴的大道上，对西藏经济社会全面发展的战略布局。 坚定有力的十个字，既浓缩了几代中央领导集体对推动西藏发展稳定的共同智慧，又体现出以席大大同志为总书记的党中央对治藏方略的创造性发展。 党的十八大以来，相继召开的对口支援西藏工作20周年电视电话会议、中央民族工作会议、中央统战工作会议，分别就对口支援西藏工作的方略、民族问题、统一战线等全局性问题进行了全方位部署。党的治藏方略内涵也随之不断深化，体系不断完善。 2015年7月30日召开的中央政治局会议强调，做好新形势下的西藏工作，必须坚持党的治藏方略，把维护祖国统一、加强民族团结作为工作的着眼点和着力点，坚定不移开展反分裂斗争，坚定不移促进经济社会发展，坚定不移保障和改善民生，坚定不移促进各民族交往交流交融，依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础，确保国家安全和长治久安，确保经济社会持续健康发展，确保各族人民物质文化生活水平不断提高，确保生态环境良好。 2015年8月24日，席大大总书记在中央第六次西藏工作座谈会上全面阐释了党的治藏方略： “必须牢牢把握西藏社会的主要矛盾和特殊矛盾，把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点，坚持对达赖集团斗争的方针政策不动摇；” “必须全面正确贯彻党的民族政策和宗教政策，加强民族团结，不断增进各族群众对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同；” “必须把中央关心、全国支援同西藏各族干部群众艰苦奋斗紧密结合起来，在统筹国内国际两个大局中做好西藏工作；” “必须加强各级党组织和干部人才队伍建设，巩固党在西藏的执政基础。” 站在历史的新起点上，一系列继往开来的新理念、新政策、新举措，以其丰富的理论内涵和强大的现实指导意义，为西藏经济社会全面发展指明了方向。 情系高原——以席大大同志为总书记的党中央深入各族群众，心系西藏各项事业全面发展 “你们现在按照海拔高度的补贴落实了吗？取暖费与拉萨有区别吗？” “西藏要保护生态，要把中华水塔守好，不能捡了芝麻丢了西瓜，生态出问题得不偿失。” 2015年1月12日，在中央党校第一期县委书记研修班座谈会上，全国海拔最高、最年轻的县——西藏自治区双湖县县委书记南培作了发言。席大大总书记认真倾听并不时向南培提出问题。 “短短7分多钟，总书记先后20多次详细询问西藏及双湖的情况”，回忆当时的情景，南培激动不已。“总书记一直关注关爱西藏，平易近人的态度和接地气的询问让我觉得与他的距离更近，与党中央更亲，感受到祖国大家庭的温暖，给人以力量和自信。” 对祖国这片雪域高原和生活在那里的各族干部群众，席大大总书记一直有着很深厚的感情。 2011年7月，时任中央政治局常委、国家副主席的席大大代表党中央，率领中央代表团到西藏，看望慰问各族干部群众，同西藏人民一道庆祝西藏和平解放60周年。 在拉萨、在日喀则、在林芝，席大大深入基层、深入群众，为各族人民带去党中央的慰问与关心。在庆祝大会上，席大大发表讲话，强调西藏要按照中央提出的实现跨越式发展和长治久安的要求，努力实现到2020年全面建成小康社会目标，创造西藏各族人民更加幸福美好的新生活。 党的十八大之后，这份殷切的期待始终激励着雪域高原，这份关切的目光始终注视着西藏发展和稳定。 中南海——这是一个精心挑选的接见地点。席大大总书记希望年轻的班禅能够在这里感受到家人般的接待。 年轻的班禅对总书记的精心安排、亲切接见十分感动，表示一定以十世班禅大师为榜样，庄严国土、利乐有情，坚决维护祖国统一和民族团结；一定牢记席大大总书记的谆谆教导，刻苦学习，为促进藏传佛教与社会主义社会相适应和西藏的和谐稳定贡献力量，不辜负党和人民殷切期望。 从民族团结到宗教和睦，从经济发展到社会稳定……纵使相隔万里，党的十八大以来，西藏经济社会发展的每一个变化都牵动着北京的目光，牵动着党中央的心。 饱含对雪域高原的深切关心，李大大、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽同志也高度重视、亲切关怀西藏经济社会全面发展，强调中央对西藏的支持力度只能加强、不能减弱，充分认识西藏工作在党和国家工作中的重要地位，做到全党动手、全国支持。 对于西藏的历史性进步，党中央给予了充分的认可和鼓励。 2014年8月，川藏、青藏公路通车60周年之际，席大大总书记作出重要批示：这两条公路的建成通车，是在党的领导下新中国取得的重大成就，对推动西藏实现社会制度历史性跨越、经济社会快速发展，对巩固西南边疆、促进民族团结进步发挥了十分重要的作用。当年，10多万军民在极其艰苦的条件下团结奋斗，创造了世界公路史上的奇迹，结束了西藏没有公路的历史。60年来，在建设和养护公路的过程中，形成和发扬了一不怕苦、二不怕死，顽强拼搏、甘当路石，军民一家、民族团结的“两路”精神。 席大大总书记强调，新形势下，要继续弘扬“两路”精神，养好两路，保障畅通，使川藏、青藏公路始终成为民族团结之路、西藏文明进步之路、西藏各族同胞共同富裕之路。 无论是与来自西藏的人大代表座谈，还是会见西藏各界人士，席大大总书记十分关心高原人民生产生活的点点滴滴：现在僧尼的医疗和养老保险落实得怎么样？供暖用的是天然气吗？现在到墨脱的路通了没有？……得到满意答复时，总书记由衷欣慰。 在党中央关心下，在全国人民大力支援下，西藏全区在全国范围内首先实现了从小学到高中的15年免费教育；教育“三包”政策（包吃、包住、包学习费用）得到很好落实，补助标准不断提高；农牧区新型合作医疗制度实现全覆盖，农牧民每年免费体检一次，先心病儿童得到免费救治；青藏直流联网工程和川藏电网联网工程建成运行，结束西藏电网孤网运行历史；西藏首座大型水电站藏木水电站去年开始发电，部分地区冬季缺电难题缓解…… 今年4月25日，尼泊尔8.1级地震和后续余震严重波及西藏自治区日喀则、阿里等地区。灾情发生后，席大大总书记立即作出重要指示，要求西藏自治区党委、政府和有关部门迅速行动、全面部署，党政军警民协调配合，全力开展救灾工作。 5月，当抗震救灾取得阶段性成果时，席大大总书记再次指示，肯定抗震救灾工作取得阶段性胜利，要求再接再厉，继续抓紧搜救被困人员，全力救治受伤人员，妥善安置受灾群众，同时尽快修复受损基础设施，做好灾后恢复重建工作，维护西藏自治区特别是受灾地区社会大局和谐稳定。 在谈到西藏工作时，席大大总书记曾特别指出，西藏工作条件艰苦、任务繁重，许多干部在西藏献了青春献终身、献了终身献子孙，这种崇高精神境界和无私奉献精神，党和政府不会忘记，各族群众不会忘记。 在全国机关事业单位调资过程中，西藏自治区的调资力度很大，调资后的工资水平一跃达到全国前列。 深切关怀、殷切期盼、大力支持，党中央对西藏自治区的关心与厚爱，如同金色的阳光普照雪域高原的山川大地，温暖着各族干部群众的心，为西藏各项事业蓬勃发展插上了腾飞的翅膀。 不负嘱托——西藏自治区各族干部群众牢记嘱托、奋发有为，在党的治藏方略正确指引下阔步向前 ——在拉萨市城关区纳金乡副乡长、塔玛村党支部第一书记格桑卓嘎的办公室里，一幅巨大的合影照片格外醒目。那是席大大总书记在全国两会上与西藏代表团代表亲切握手交谈的场景。照片中，格桑卓嘎身着民族服装与总书记站在一起。 “总书记得知我是基层村干部，就对我说‘你辛苦了’。”这句简单却温暖的问候至今回忆起来都会让格桑卓嘎感动不已。“作为一名藏族干部、共产党员，我一定要把总书记对西藏人民的关心带回来，努力工作，把党中央富民兴藏的政策在基层落实好！” 如今的塔玛村，一栋栋极富民族特色又具现代气息的新楼房整齐排列着，全村997户居民今年全都搬进了宽敞明亮“一楼一底”的新房。全村集体经济仅固定资产就达3亿元，年底每个村民都有分红；很多人家搞起了旅游业，开起了民族特色的餐馆、客栈；离开土地的农民，免费参加政府组织的劳动技能培训…… 塔玛村今日的风貌，是西藏沧桑巨变的一个注脚。在党的治藏方略正确指引下，西藏各族干部创新实践、奋发有为，辽阔的雪域高原展现出蓬勃发展的大好局面—— 用好中央赋予的特殊优惠政策，用好对口支援的强大优势，抓住“十二五”支持西藏发展的200多个重大项目建设，西藏经济不断实现跨越式发展；青藏铁路的全线通车、阿里昆莎等民用机场投入运行、拉日铁路通车运营，拉萨至林芝铁路和高等级公路全面开工，一个由铁路、公路、航空、邮政等多种运输方式组成的现代综合交通运输体系，正以崭新的面貌呈现在世界屋脊上。 实施干部驻村、干部驻寺；在拉萨等7地市所在地和所有县城建成698个便民警务站，推行城镇网格化管理；开展“先进双联户”创建评选，不断加强社会治安综合治理；认真贯彻党的民族政策特别是民族干部政策，全面落实民族区域自治制度，巩固发展了西藏民族团结的大好局面；充分尊重宗教信仰自由，健全寺庙管理长效机制，完善寺庙僧尼公共服务、加强寺庙僧尼教育引导，实现了西藏宗教和睦佛事和顺寺庙和谐。 坚持把本级财政收入的70%以上用于保障和改善民生，每年办好利民惠民、利寺惠僧“十件实事”；大多数西藏高校毕业生实现了就业创业；城镇居民人均可支配收入22016元，农村居民人均可支配收入7359元；社会保障不断完善，5900多名孤儿全部得到有效救助；以免费医疗为基础的农牧区医疗制度覆盖全区农牧民；46万多户农牧民住上了安全适用的房屋，拉萨市城市居民基本用上了暖气、结束了祖祖辈辈靠烧牛粪取暖的历史。 严格建设项目准入，加大造林绿化力度，建好生态保护区。如今的西藏，共建立４７个各级各类自然保护区、２２个生态功能保护区、１３个国家森林公园和湿地公园。西藏环境公报显示：２０１４年西藏生态环境质量持续保持良好状态，大部分区域仍处于原生状态，西藏是世界上环境质量最好的地区之一。 “西藏，距离北京虽远，但西藏人民的心要与以席大大同志为总书记的党中央贴得更紧。”在西藏，这句朴素而充满感情的话语流淌在各族干部群众的心中。 尽管远隔万水千山，但在这片雪域高原上生活工作着的各族干部群众，始终牢记肩头重任，不负党中央殷切嘱托。 传承“老西藏精神”，融入新时代内涵，西藏干部群众正是以这样一种精神状态，全面领会、完整贯彻了党的治藏方略。在自治区党委领导下，在中央国家部委、对口援藏省市和中央企业大力支持下，扎实做好发展稳定各项工作，努力把西藏建设得更加美好。 站在实现中华民族伟大复兴的历史节点上，一个和谐稳定的西藏，民族团结的西藏，宗教和睦的西藏，民生改善的西藏，边疆巩固的西藏，生态良好的西藏，如雪山上升起的一轮朝日，绽放出耀眼的光芒。 当洁白的哈达飘向世界，当醇香的青稞酒香满神州，当勤劳质朴的西藏人民与全国人民一道走在全面建成小康社会的光明道路上，西藏的美丽富饶将成为中华民族伟大复兴的一道独特风景，屹立在地球之巅。（参与采写记者：王恒涛、薛文献）
看今朝 忆往昔 共守和平——海外华侨华人参加阅兵观礼印象
他们在观礼台上亲历阅兵式：老兵方阵排在前面，备受尊重；中国军队训练有素，气势蓬勃；外军方阵踏步长安街，表达友谊。“震撼”“鼓舞”“和平”，是他们观礼后，向记者提到最多的三个词。 “震撼！可以说是无与伦比的自豪！７０年前，我们被人欺负，差点成了亡国奴；７０年后，有这么大的变化，向全世界宣示我们的实力，”阿根廷布宜诺斯艾利斯市首位华人议员袁建平４日说起阅兵观礼的感受，仍然难以平复内心的激动。 这不是他第一次在现场观看阅兵式，新中国成立５０周年和６０周年的国庆阅兵式，他都是受邀嘉宾，但这次意义不同寻常。他说印象最深的，就是席大大主席宣布裁军３０万，显示了大国胸怀，其中展示的和平理念，也是华侨华人最大的心愿。 彰显是为了纪念，实力是为了和平。“席大大主席的讲话，第一要（对历史）有个记忆，第二希望永远和平，我觉得这个定位非常好，”美国百人会创始人之一杨雪兰在看完阅兵式后说，美国很多民众不了解中国人民对世界反法西斯斗争所作的重大贡献，华侨华人要多做宣传。 回去要多讲中国阅兵是为了和平，这是杨雪兰和其他许多参加观礼的华侨华人的共同心声。 观看阅兵式时，袁建平拍了不少照片和视频。他说，来之前，布宜诺斯艾利斯议会的同事都表示羡慕，这次回去要把这些资料刻成光盘送给他们做礼物，跟他们讲自己的感受，告诉他们中国的和平理念。 “阅兵队伍前面有老兵方队，他们是英雄。”说这话的是菲律宾华侨抗日游击队（简称“华支”）的老兵李康希，今年９２岁，当年在菲律宾抗日时不到２０岁。 李康希走路不需拐杖，步伐稳健，声音洪亮。说起这次阅兵观礼，他笑得像个孩子。“看阅兵，就是感觉世界的和平有了保障。我们不称霸，而是保卫国家，我们保卫这个国家的同时也是保卫世界和平。” 中国强大了不受欺负，是老兵们的心愿，保家卫国更是他们的终身信念。１９４２年，华支队员在中吕宋被日军围剿，被迫南征，在热带山林里跋涉５６天后到达南吕宋帕埃特，在战斗中，跟菲律宾民众结下了深厚友谊。战后，菲律宾政府表彰华支的英勇牺牲，并为华侨烈士树立了纪念丰碑。 烽火岁月里，坚守民族道义的不仅是拿枪战斗的战士，还有杨光泩那样的中国外交官和家眷们。 杨光泩是杨雪兰的父亲，１９４１年任中国驻马尼拉总领事时和其他６位馆员被日军抓走，剩下的女眷和孩子一共７家人住在总领事官邸，那时杨雪兰６岁。杨雪兰回忆说，其实她父亲本来有机会带家人离开菲律宾，当时的邻居——道格拉斯·麦克阿瑟将军在日军登陆菲律宾之前曾邀请杨家和他一起撤退到澳大利亚，“但是爸爸说，我要领导整个菲律宾的中国人，我不能走。” 外交官家眷们坚守到１９４５年，这才得知杨光泩和同事们在１９４２年已经遇害。１９４４年，是杨雪兰见过的战斗最激烈的时候。“当时每天都有炸弹、警报，我们去过一家医院，每辆救护车都塞满了伤者，很多人死去。” 爱国将领张治中之女张素久也记得儿时全家在重庆躲避日军空袭的往事。２日，她作为抗战将领的后人在北京接受习主席授予的“中国人民抗日战争胜利７０周年”纪念章。她说，自己很高兴，因为父亲抗战和自己在海外为国效力得到了国家的肯定。 ７０年前，中国民族生死存亡的危难关头，海外华侨华人为国内抗战捐钱捐物，更有许多华侨辗转归国参加抗战和国家建设。７０年来，海外侨胞为中外文化交流、民间交往，经贸往来，以及维护中国和中国人形象作出了重要贡献。 “我们在美国制作过奥运花车、世博会花车，曾组织辛亥革命１００周年大型音乐会，让全世界看到中国在办哪些大事。祖国有难，华侨华人都会去捐款；美国发生辱华事件，我们都会去抗议……”身为美国华人社团联合会理事长的张素久如今说起这些，自豪之情溢于言表。 今年旧金山抗战纪念馆落成，洛杉矶音乐厅举办黄河大合唱音乐会，侨界举办抗战征文比赛、照片展、书画艺术展等纪念活动，张素久讲起来如数家珍。她说，这些纪念仪式，也是为了让下一代记住历史。“我们所做的一切都是让美国人知道，中国人热爱和平，不想打仗。毕竟，中美友好才能世界和平。” 目前致力于中美文化交流的杨雪兰说，创立百人会也是为了两个宗旨：第一，在中美关系方面作桥梁；第二，为美国华人提供保护和更多发展机会。 抗战需要团结，和平发展更需要民族之间相互理解，海外数千万中华儿女在弥合中外文化差异和价值观分歧的过程中，将起到不可替代的桥梁作用。
白皮书：西藏城乡居民收入增长 贫困人口减少
新华社北京9月6日电（记者 王思北、程卓）国务院新闻办公室6日发表的《民族区域自治制度在西藏的成功实践》白皮书指出，西藏自治区成立50年来，城乡居民收入快速增长，居住条件得到改善，贫困人口大幅减少。
白皮书指出，2014年，城镇居民人均可支配收入达22016元，比1978年的565元增长38倍，年均增长10．7％；农牧民人均可支配收入7359元，年均增长10．9％。1982年第三次人口普查时城镇人口所占总人口比重仅为9．48％，1990年提高到11．52％，2000年为19．43％，2010年达到22．67％，城镇化水平不断提升。
白皮书说，为改善城乡居民居住条件，西藏从2006年起在全国率先提出全区实施农牧民安居工程，到2013年，全区累计投资278亿元，完成46．03万户的农牧民安居工程建设，使230万农牧民群众住上了安全适用的房屋，农牧民人均居住面积达到30．4平方米，生活条件得到历史性改善。积极实施拉萨供暖工程，自2012年开工以来，建成燃气主干管网63公里、燃气次干管网256公里、庭院管网1200余公里，已完成居民小区及单位供暖项目建设768个、10．7万户、2136万平方米，拉萨城区基本实现供暖全覆盖，彻底结束了祖祖辈辈靠烧牛粪取暖的历史。
同时，大力实施水、电、路、气、通讯、邮政、广播电视、优美环境“八到农家”工程，基本解决农牧民的安全饮水问题。实现了村村通电话、村村通广播电视、乡乡通宽带，完成4500个行政村人居环境建设，近24万户农牧民用上了清洁的沼气能源，农牧区碘盐覆盖率达到95％以上。
白皮书说，2003年以来，农牧民收入连续12年保持两位数增长。生活在每人每年2300元（2010年不变价）的国家农村扶贫标准下的全区农村贫困人口由2010年的117万人减少到2014年底的61万人，累计减少贫困人口56万人。贫困人口占全区农牧民人口比例，由2010年的49．2％下降至2014年的23．7％。2006年以来，直接、间接落实强农惠农补贴资金累计达到706．36亿元，落实粮食直补资金1．89亿元，落实农资综合补贴3．58亿元，落实家电、家具下乡补贴资金3．4亿元。这些补贴政策提高了农牧民群众收入，提高了农牧民的购买能力，提升了农牧民的生活品质。
缅怀革命先烈 讴歌民族英雄
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年大会上的重要讲话中，向全国参加过抗日战争的老战士、老同志、爱国人士和抗日将领，向为中国人民抗日战争胜利作出重大贡献的海内外中华儿女，致以崇高的敬意。 广大干部群众表示，要按照席大大总书记的重要讲话精神，牢记抗战英雄不朽功勋，发扬伟大的抗战精神，砥砺奋进，戮力同心，勇往直前，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献更大的力量。 上海政法学院教授章友德表示，胜利来之不易，英雄不能忘记。以中华儿女的巨大伤亡才赢得那场战争的胜利，正是中华民族的坚持和牺牲才支撑起反法西斯的东方主战场。 东北抗日联军将领李兆麟的孙女李海英说：“看到如今祖国如此强盛，国防军队如此强大，我感到那些为此牺牲的英烈鲜血没有白流。他们的精神必将激励我们将爱国情怀传承下去，为祖国繁荣昌盛贡献力量。” 中国人民大学历史学院研究生杨雯筠还记得，小时候她常依偎在姥爷身边听他讲当年参加抗战的经历。“很多次他讲着讲着就哭了，说那些战友没有看到今天的幸福生活。”杨雯筠说，“和平与安宁是无数血肉之躯换来的，我们要感恩老兵，感恩保家卫国的英烈。” 山东省委副书记龚正表示，席大大总书记的重要讲话鼓舞起亿万人民沿着英雄足迹前进、实现中国梦的必胜信心。缅怀革命先烈、讴歌民族英雄，就是要把纪念活动激发的巨大热情，转化为全面推进中国特色社会主义伟大事业的强大动力和实际行动，努力推动山东在全面建成小康社会进程中走在前列。 “虽然战争已经远去，祖国也强大了，但曾经的历史不该忘也不能忘，爱国、团结、奉献和不屈不挠的民族精神不能忘，这些应内化为我们每个人工作和生活中的点滴。作为当代大学生，应从抗战精神中汲取力量，勇于担当肩负的时代使命和责任。”北京大学研究生林楠说。 山东大学教授王忠武说：“抗日英雄在艰苦卓绝条件下宁死不屈、誓死抵抗的意志品质在当今社会尤为宝贵。经历如此艰难困苦的民族，还有什么困难无法克服？我们的社会要形成向先烈学习、向英雄致敬的风气，将这笔宝贵的精神财富融入时代发展的脉搏。” 黑龙江省甘南县兴十四村党总支书记付华廷说，作为基层党组织负责人，我将始终用抗战先烈的精神激励自己，工作上再加一把劲，带领全村老百姓过上好日子。 山东省委常委、济南市委书记王文涛表示，我们要传承和弘扬英雄的伟大精神，补足精神之“钙”，在全面建成小康社会的新阶段，培育以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，谱写改革发展的新篇章。 “我们７０万红都儿女要大力弘扬苏区精神和苏区干部好作风，将中央的殷切关怀尽快转化为实实在在的惠民德政，不断开创瑞金振兴发展新局面，确保与全国同步全面建成小康社会。”江西省瑞金市市长赖联春说。 在凝重的历史中汲取伟大的精神力量，在悲壮的奋斗中获得深刻的警示启迪。从解放战争到新中国成立，再到改革开放，中国人民在中国共产党领导下，战胜了无数曲折和困难，蕴含其中的伟大力量正是对抗战精神的继承。 内蒙古自治区党委常委、统战部长布小林表示，我们要弘扬伟大的抗战精神，按照席大大总书记的重要讲话精神，让各族人民手足相亲、守望相助，为打造祖国北疆亮丽风景线，为国家的繁荣和富强不懈奋斗。 青年是国家与民族的希望所在。北京大学党委书记朱善璐说：“广大青年要有天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀，视死如归、宁死不屈的民族气节，不畏强暴、血战到底的英雄气概，百折不挠、坚忍不拔的必胜信念，有了这样的精神境界，才能够成为实现伟大中国梦的筑梦英才。”
全国首批夏秋季入伍士兵退出现役
新华社杭州９月５日电（记者 岳德亮）浙江省宁波市消防支队５６名退伍老兵在战友们的祝福中，５日挥手泪别警营，踏上返乡之路，开始新的人生征程。
２０１３年９月，全国首次实行夏秋季征兵工作，当年入伍参军到宁波市消防支队服役的共有８７人，分别来自浙江、福建、江西三省２３个县（市、区），最大的９０年出生，最小的为９６年出生。其中３１人已通过相关考核选取为下士士官，５６人退出现役。
此次老兵退伍后，１１月底还将有一批退出现役的老兵返乡。
宁夏蔬菜价格保险试点扩面 更多菜农吃上“定心丸”
新华社银川９月５日电（记者 靳赫）蔬菜价格波动幅度大、变化速度快让不少菜农吃过苦头，即便是种植面积上千亩的大户也会忐忑不安，担心“年初开着宝马，年底只骑得起自行车”。
“去年绿甘蓝一毛钱一斤都没人要，我可赔惨了，为了不让菜烂在地里，我不得不白白送出去了１０万斤”，宁夏吴忠市利通区的种植大户马正才就吃过蔬菜价格大跌的亏，不过他今年显得气定神闲，因为他将自家大部分蔬菜都入了保险。
为了破解“菜贱伤农”，宁夏于２０１４年在石嘴山市平罗县正式启动蔬菜价格政策性保险试点工作，对该县７５亩设施辣椒进行价格风险投保，在投保期内，当设施辣椒月平均销售价低于１元的成本价时，保险公司对差价进行赔偿。
今年，宁夏又计划将蔬菜价格保险试点市、县（区）增加到１２个，蔬菜保险品种也增加到了１０种。除了保设施蔬菜，也鼓励露地蔬菜入保，保金由政府承担８０％，农户承担２０％。
去年６月中旬，宁夏辣椒价格开始走低，进入７月后一度跌到每斤０．５元以下，大部分椒农遭受损失。这种行情下，蔬菜价格保险的作用显现出来。平罗县双赢蔬菜专业合作社为８８棚设施辣椒投保，合作社试探性地支付９６００元保金，竟换来了３８万多元的赔付款。
“去年因为是试点的第一年，谁也不知道保险能不能起作用，所以合作社只为一部分设施辣椒入了保，结果恰恰只有这一部分辣椒收回了成本。”双赢蔬菜专业合作理事长王怀东说，有了去年的经历，今年合作社将参保温棚的数量增加到了１８０棚。
今年农户们投保的积极性明显提高。利通区东塔寺乡菜农杨东听说蔬菜价格保险试点工作扩面的消息，主动找到当地物价部门和保险公司要求入保。“种菜风险大，我心里总是慌慌的。这次好不容易等到蔬菜价格保险推广到利通区，政府又承担８０％的保金，我说什么也得保上。”杨东说。
记者从宁夏物价部门了解到，目前已有平罗县、利通区、银川市贺兰县等９个市、县（区）的合作社和农户参保，参保面积达１２０００多亩，保险总金额超过５０００万元。
无人机展示我军新型作战力量发展水平
新华社北京９月５日电（记者王经国、张汨汨）我军最新型无人机３日在胜利日阅兵中首次亮相，充分展示了我军新型作战力量的发展水平。由新型高空远程战略侦察无人机、新型高空远程战役侦察攻击无人机和新型低空近程战术侦察无人机等三型１１架无人机组成的无人机方队，在天安门广场接受检阅。
这次受阅的所有无人机均已列装部队，都是全天候无人侦察机。从上世纪８０年代开始研制装备第一代无人侦察机，我军目前已基本形成了战略战役战术多级配置、远中近程衔接配套的无人侦察机装备体系，成为我军多维一体的战场侦察情报体系的重要组成部分。
无人侦察机具有机动灵活、作战使用成本低的独特优势，是实现战场感知和打击效果评估的主要手段之一，已成为信息化条件下提高作战效能的倍增器。
我国医改推进分级诊疗十三名院士联合倡议支持全科医学发展
新华社北京９月５日电（记者 胡浩）根据国务院常务会议要求，今年我国所有公立医院改革试点城市和综合医改试点省份都要开展分级诊疗试点。在４日至５日于北京举行的２０１５年全科医学大会暨中华医学会全科医学分会第十三届年会上，十三名中国科学院及中国工程院院士联合倡议，发展全科医学、培训全科医师，支持分级诊疗。
王正国、王辰、付小兵、李兰娟、邱贵兴、陈香美、郎景和、赵玉沛、赵继宗、胡盛寿、钟南山、程京、赫捷等十三名院士在倡议书中提出，良好的医疗服务需要一个分工合理、资源配置恰当的医疗服务体系来提供。在这个体系里面，基层医疗机构承担疾病预防、健康管理、疾病康复、急病处理、一般疾病诊治等任务，肩负着“健康守门人”的重要职责。由于历史的原因，我国的基层医疗机构发展较慢，技术力量较弱，尤其是合格的全科医师非常紧缺。为此，倡议转变观念、支持全科；发展全科医学、培训全科医师；建立全科与其它专科医师之间的分工合作机制，支持分级诊疗。
世界卫生组织总干事陈冯富珍在会上指出，基层医疗是中国正在建设的分级诊疗模式的基础，而成功的关键是要有训练有素、干劲十足的全科医生团队。应将全科医学视为一个独立的专业，鼓励全科医生提供基本医疗卫生服务乃至预防服务，让更多医学院的精英学子选择全科医学专业。
国家卫生计生委主任李斌表示，全科医师制度建设是医改系统工作中的重要一环。在基层医疗机构的改革和发展过程中，“人”的因素至关重要，关键还是要尽快建设好一种经过正规医学教育和全科培训的高素质全科医师队伍，为“强基层”提供人才支撑。中国要力争到２０２０年实现每个家庭拥有一名合格的家庭医生，每个居民拥有一份动态管理的电子健康档案和一张服务功能完善的健康卡。
天津港爆炸事故遇难人数上升至161人
新华社天津9月5日电（记者付光宇、刘林）9月5日，天津港爆炸事故进入第25天。记者从事故现场新闻中心得到消息，截至9月5日下午3时，共发现遇难者人数161人，已确认身份161人。其中，公安消防人员23人，天津港消防人员73人，民警11人，其他人员54人。目前，仍有12人失联，其中包括公安消防人员1人，天津港消防人员7人，其他人员4人。
环境监测方面，9月4日0点至24点期间，事发地警戒区5个环境空气固定监测点位和4个环境空气流动点位部分点位因降雨量过大，部分时段不具备采样条件，共现场采集空气样品92个。监测结果显示，氰化氢、硫化氢、氨等污染物均未检出。
水质监测结果显示，9月4日0点至24点期间，共采集水样品15个，累计共有11个点位检出氰化物，点位均位于警戒区内。11个检出氰化物的点位中，4个点位氰化物浓度超标，超标浓度为2.21－15.2mg／L，超标倍数为3.42－29.4倍，最大超标点位为北港东三路临时雨水泵站。
记者了解到，在爆炸事故应急处置的同时，新区的生产恢复与经济发展也在提速。
此外，天津港码头也已运行如常。从事故发生后至9月2日12时，天津港进港共932艘次，出港共931艘次，接待国际邮轮12艘次，进出境旅客共计66000人次。
人民日报评论员：铭记历史启示的伟大真理
新华社北京9月5日电 从建国门到复兴门，几百年来，北京长安街见证了多少沧桑，又将多少瞬间凝固为永恒。“让我们共同铭记历史所启示的伟大真理：正义必胜！和平必胜！人民必胜！”在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上，席大大总书记掷地有声的讲话、坚定有力的手势，激荡起人们的心潮，必将载入人们的集体记忆。这是一个国家和民族从历史深处萃取的坚定信念，也是向世界宣示的我们的历史观。 “欲知大道，必先为史”。每逢重大历史时刻，我们总会回望历史，让历史之光照亮前路。9月3日的天安门广场，军歌嘹亮、军姿雄壮，铁骑滚滚、鹰击长空，我们共同分享荣光、触摸历史：从抗战老兵的神情里，体会胜利的来之不易；从年轻战士的步伐中，聆听复兴的铿锵足音；从外军代表的身影中，感受人类的和平共识……我们纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，就是要铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来。 铭记历史启示的伟大真理，需要坚信正义的力量。人类对正义的追求和坚守，是社会发展进步的永恒动力。中国人民抗日战争和世界反法西斯战争，是正义和邪恶、光明和黑暗、进步和反动的大决战，光明前进一分，黑暗便后退一分，正义战胜邪恶的历史潮流不可阻挡。历史会逐渐久远，但历史的启迪和教训，不管承认不承认，永远就在那儿。捍卫历史真相、明辨大是大非，才能让历史成为最好的教科书和清醒剂。 铭记历史启示的伟大真理，需要捍卫和平的尊严。和平犹如空气和阳光，受益而不觉，失之则难存。和平来之不易，和平必须捍卫。我们纪念中国人民抗日战争和世界反法西斯战争的胜利，是要唤起善良的人们对和平的向往和坚守，而不是要延续仇恨。“国虽大，好战必亡”。消除仇恨和战争，摒弃偏见和歧视，坚持和平而不是战争、合作而不是对抗、共赢而不是零和，才能构建人类命运共同体，走上相互尊重、平等相处、和平发展、共同繁荣的人间正道。 铭记历史启示的伟大真理，需要植根人民的土壤。人民是创造世界历史的主体，和平与正义的根基在人民、血脉在人民、力量在人民。抗日战争中，人民战争成为“陷敌于灭顶之灾的汪洋大海”，深刻说明“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”。最伟大的力量是人民大众的同心合力。为了自由、正义、和平，为了人民平安、安宁、幸福，世界各国都应更好从历史中汲取智慧和力量，坚持和平发展，共同开创世界和平充满希望的未来。 历史的启迪和教训是人类的共同精神财富。2015年，伦敦和平纪念碑前，丘吉尔的曾孙朗诵起70年前英国首相庆祝胜利的著名演讲；巴黎凯旋门前，法国总统为无名烈士墓拨亮长明火；德国国会邀请历史学家登上讲台，纪念“德国解放日”；纽约时报广场，数百对夫妇模仿着“胜利之吻”，庆祝日本宣布无条件投降……他们同北京天安门广场上的阅兵式一起，共同彰显着正义、和平和人民的力量，一起让历史如镜、正义不朽、和平永恒。 “昨天的历史不是今天的人们书写的，但今天的人们不能脱离昨天的历史来把握今天、开创明天。”70年过去，硝烟散尽，危险仍存、使命仍在。铭记历史启示的伟大真理，从历史走向未来、从胜利走向胜利，我们的勇气在此、底气在此、信念在此。
铭记历史 警示未来——“伟大胜利 历史贡献”抗日主题展反响热烈
展览以丰富的史料，展现了全民族抗战的光辉历史；展示了中国共产党在抗战中发挥的中流砥柱作用；表现了中国作为东方主战场，为世界反法西斯战争胜利作出的历史性贡献。展览自开展以来反响热烈。 中国人民抗日战争纪念馆副馆长、新闻发言人李宗远介绍，主题展览以“铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来”为主题，立足于中华民族的全民族抗战，全景式展现全国各民族、各阶级、各党派、各社会团体、各界爱国人士、港澳台同胞和海外侨胞英勇抵抗日本帝国主义侵略的光辉历史。 李宗远表示，展览用史实说话，用事实说话，用珍贵详实的历史文物、照片及视频资料，直观形象地展现中华民族14年抗战的光辉历史。 据了解，自开展以来，抗战馆已接待参观团体超过3000个，团体观众总人数近19万人。自7月8日至今，抗战馆先后组织了抗战老战士和老同志、解放军和武警部队官兵、中央和国家机关工作人员、国有企业职工、外国驻华使节和驻华媒体、少数民族观礼团等多个参观专场，目前团体预约时间已排到9月底。 截至9月4日，抗战馆接待零散观众总人数为25万余人，免费为观众讲解1043批次，接待外宾3000余人次，网上展览点击量2500万次。 已是古稀之年的崔培鲁3日来到抗战馆参观。退休前曾在当地文化馆工作的他认为，展览史料丰富详实，展现了中国人民伟大的抗战精神，这种精神时至今日仍意义重大。 抗战精神是中华民族宝贵的精神财富。北京通州区委研究室王敏留言表示，“只有铭记历史，才能砥砺前行，只有铭记苦难，才能创造辉煌。抗战纪念馆翔实的史料、丰富的陈列、详细的介绍，让我们进一步加深了对那段艰苦岁月的理解和认识，我们要化对无数革命先烈和民族志士的敬仰、感恩为建设伟大祖国的强大动力，为实现中华民族伟大复兴的中国梦集聚起的强大正能量。” 武警战士张博远留言说，“中国人民面对日本侵略者不畏强暴，艰苦抗战，付出了巨大的损失和代价才换来了今天的和平。抗日战争胜利70年后的今天，再一次站在那一幅幅珍贵的照片面前，仿佛又看到了那些为抗战勇于牺牲，奉献出自己宝贵生命的英雄前辈。我们享受着美好的生活，更应该珍惜这来之不易的和平，牢记历史，不忘自己的职责和使命。” 幼儿园教师郭娟这样留言，“展览展现的中华民族一致抵御外敌的团结精神让我尤为感动。我们应当传承团结奉献的精神，把满腔爱国之情化为工作的强大动力。作为新一代的青年，我不会忘记这段历史。作为一名幼儿园教师，我要为培养祖国未来的花朵努力尽责，为实现中华民族伟大复兴而奋斗。” 记者了解到，展览中有很多珍贵文物来自各界捐赠。比如，旅日爱国侨领陈焜旺先生捐赠的405份日本外务省整理的中国赴日劳工档案；晋察冀军区卫生部副部长游胜华之子游进捐赠的白求恩送给其父的手术用具等。 展览开展后，还有许多参观者和各界人士主动与抗战馆联系，捐赠抗战文物、资料及有关抗战的书画作品。截至9月4日，抗战馆已接收各类文物资料捐赠850余件（套）。 爱国华侨鲁照宁先生亲赴抗战馆，捐赠报纸、期刊、宣传册、照片、纪念邮票、书籍等文物资料共计30余件。据了解，这些文物资料主要是二战结束时日本投降的相关报道及美国飞虎队的相关资料，对研究抗战史实和丰富馆藏均具有重要价值。 8月16日，新华社和建川博物馆捐赠了近期发现的驼峰空运飞机残件。这件飞机残件是编号为41－24688的美军C－87型运输机的氧气瓶，该架飞机于1943年冬坠毁在西藏林芝地区波密县若果冰川海拔4100米处。 8月20日，八路军老战士李振民之子李市平向抗战馆捐赠了其父保存的拥军鞋。这双拥军鞋是用土布缝制，鞋底为手工纳制的千层底鞋底，做工非常精细。李市平介绍，1945年6月，李振民所属部队铲除了日伪军的一个据点，取得了不小的胜利。当地百姓们掀起了拥军的热潮，用小车推着牛羊肉和鞋子来慰问，这双鞋就是其中的一双。 中国人民抗日战争纪念馆相关负责人表示，各界人士捐赠的历经战火洗礼的抗战文物，以及各类珍贵资料，对于抗战史研究和开展爱国主义教育具有重要意义。
中外学者在沪热议“新发展观与金砖合作”
新华社上海９月５日电（记者 王蔚）“发展问题是当前金砖国家合作与金砖国家研究的一项核心内容，应该对以金砖国家为代表的新兴经济体多年来国内发展实践进行系统总结和理论提升，同时对以金砖银行为载体的新国际发展合作理念做深入探讨，在此基础上，提出具有金砖特色的发展观。”这是９月４日－５日在上海复旦大学举行的“新发展观与金砖合作”国际研讨会上中外学者达成的共识。 此次研讨会由复旦大学金砖国家研究中心、上海国际问题研究院和上海社科院联合组建的“金砖研究上海学术共同体”主办，来自巴西、俄罗斯、南非、英国、加拿大、印度以及中国的１００多位学者、外交官参会，围绕“全球治理新格局”、“新发展观与金砖国家的崛起”、“新发展观与中国的实践”、“新发展观与金砖银行”四个专题展开研讨。拉美南方共同市场高级代表罗西纳博士、金砖银行副行长莱斯利·马斯多普、中联部原副部长艾平等就此做了精彩的讲演。 与会专家和学者认为，“自主”、“平等”、“包容”和“绿色”是金砖国家新发展观的精髓。自主，就是要自主地选择发展道路、发展模式和发展目标；平等，包含两方面的内容，即对内要平等地对待一切经济主体，对外要平等地参与国际经济竞争；包容，就是以金砖国家为代表的新兴经济体与守成的发达国家存在的竞争，不是零和博弈，而是包容性竞争，竞争的结果是整个国际社会福利水平的增长和提升；绿色是指追求可持续的发展，实现人与环境、人与社会的和谐。 相当多的专家认为，金砖合作机制的历史已经表明，金砖五国从一开始为应对全球性金融危机而形成的“抱团取暖”，已经成功地转型为参与全球经济治理的战略平台，金砖银行的成立和应急储备机制的形成标志着金砖合作从概念转向行动。虽然金砖国家的发展实践还远未到成熟阶段，目前还面临严峻的经济下滑的压力和各种挑战，但他们代表了全球经济治理的新生力量和发展新趋势。未来金砖国家还应该在创新合作模式、统筹与促进国家内外改革上多下工夫。
天津建成首批17个高校众创空间即将挂牌
新华社天津９月５日电（记者周润健）记者５日从天津市教委和科委获悉，天津首批１７个高校众创空间已建成，即将挂牌。
首批１７个高校众创空间，包括普通本科高校７所，高职学院７所，独立学院１所。据天津市教委介绍，首批高校众创空间遵循市场化的原则，７家完全由企业作为运营主体，另外１０家由学校作为运营主体，并通过购买服务等方式引进企业协助运营管理。
为了将学生的奇思妙想变成实实在在的创业活动，天津大力发展低成本、便利化、全要素、开放式的众创空间，不仅对高校众创空间给予１００万元至５００万元的一次性资助，还设立种子基金，用于收购学生的创新产品，对初创项目给予信贷支持，同时组建服务专员团队，进驻高校众创空间，提供“一站式”服务，此外，还与企业、科研院所、行业组织及各类专业机构紧密合作，提供研发设计、科技中介、金融服务、成果交易、认证检测等全方位、专业化服务。
据了解，到２０１６年，天津市每所高校至少建成１个低成本、便利化、全要素、开放式的众创空间，吸引大学生走进众创空间，将奇思妙想转化为创新创业活动，全市高校众创空间超过５５个。
李大大繁忙外交中“不太一样”的瞬间
关于“外交会见”，在公开见诸媒体的报道中，似乎有一个一成不变的画面：两国领导人西装革履，或面对镜头握手微笑，或会谈桌两边正襟危坐。但在9月1日～4日，李大大总理密集举行的14场外事活动，会见前来参加中国人民抗战胜利70周年纪念活动的外国领导人期间，记者却用镜头捕捉到一组总理外交中“不太一样”的瞬间。 哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫说：“去年您访哈期间提出的中哈产能合作非常重要，相信双方对这个宏伟计划的落实，将进一步推动我们的合作迈上更高水平。” 李大大总理与塞尔维亚代表团成员握手，右一为塞尔维亚总统尼科利奇 李大大总理会见塞尔维亚总统尼科利奇时，谈到中塞两国之间的基础设施建设和产能合作。他说：“用商业原则和互利互惠的结果来推进，会吸引更多中国企业到塞尔维亚投资，并且通过塞尔维亚来共同开发第三方市场。” 李大大总理会见埃及总统塞西，就对方希望“加强反恐合作”提议表示：“我们既要加强反恐合作，也要妥善解决热点问题，更要高度重视发展经济，以铲除恐怖主义传播的土壤。” 李大大总理会见韩国总统朴槿惠时对方提出，韩方愿同中方等各方加强沟通协调，争取新一轮韩中日领导人会议早日举行。李大大说：“希望在重大问题上，日方能与中方、韩方相向而行。” 韩国总统朴槿惠对李大大总理表示：“韩中日三国合作有利于地区和平稳定。要引导日本抱着正确的历史观，为东北亚和平做出贡献。” 李大大总理会见俄罗斯总统普京时说：“中俄两国是战略伙伴，互为最大邻国。共同维护二战胜利成果，反对歪曲篡改二战历史，这是我们的共识，也是对世界正义的伸张。” 俄罗斯总统普京表示：“中俄两国人民对二战结果的评价一致，坚决反对否认和篡改历史的企图。” 李大大总理会见联合国秘书长潘基文时说：“人类面临的最大挑战，是在处理‘减贫’和‘应对气候变化’两个问题的过程中，取得一个平衡点。” 李大大总理会见法国外长法比尤斯时说：“希望把中法第三方合作和核能合作做成‘南北合作’的示范项目，做成推动世界经济向复苏方向前行的引导性项目。” 李大大总理会见乌兹别克斯坦总统卡里莫夫时说：“中乌可以在双方感兴趣的领域广泛开展产能和装备制造业合作。” 乌兹别克斯坦总统卡里莫夫回应道：“中国帮助我们摆脱了过去的农业体系，建立起现代的工业。现代工业让我们变得更加自信。” 李大大总理会见缅甸总统登盛时，登盛感谢中方对缅抗洪救灾及时提供援助。李大大说：“要从根本上解决水患，还是要修建水利工程，既控制洪水，又可通过发电实现商业运营。用中国人的话说，叫‘功在当代、利在千秋’。” 李大大总理会见埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆时说：“很高兴得知，我们一起拧过螺丝的轻轨线路已经投入运营。这本身表明了中国与埃塞俄比亚合作的光明前景。”去年5月出访埃塞俄比亚期间，李大大曾与埃总理海尔马里亚姆共同为中国公司承建的轻轨项目拧螺丝。
“真没想到藏区发展这么好！”——多国驻蓉领事四川藏区纪行
新华社成都9月5日电（记者 董小红）在美国驻成都总领事谷立言的“朋友圈”里，最近有一组照片特别“火”。那是他前往四川藏区参观考察时的“随手拍”，有时一天发了40多张，真实展现了四川藏区经济社会发展的“点点滴滴”。 谷立言参加的是四川省外事侨务办组织的活动，同行的还有德国、法国、澳大利亚、新加坡、泰国、韩国等国家的驻蓉总领事及部分领事官员。从7月28日至8月1日，他们前往四川藏区8个县市参观考察，行程达1700多公里。 四川藏区是中国第二大藏族聚居区，主要包括甘孜藏族自治州、阿坝藏族羌族自治州和凉山彝族自治州木里藏族自治县，总人口210万，其中藏族人口142万，占全国藏族人口的四分之一。 10年前，澳大利亚驻成都领事馆副总领事艾德威曾到过四川藏区旅游。如今，再踏上这片土地，昔日坑坑洼洼的砂石路已变成平坦宽敞的水泥路，车辆川流不息。在丹巴县甲居藏寨，整洁典雅的藏式民居、多姿多彩的藏族风情和清新怡人的高原风光，给他留下了深刻的印象。 最让艾德威难忘的,还是阿坝藏族羌族自治州举办的那场联谊会。当地藏族干部罗让扎西现场深情地演唱了一首《yesterday once more》,让艾德威和其他国家的领事们拍手鼓掌,“没想到,他们还会唱英文歌,真厉害!” 和他一样，泰国驻成都副总领事帕薇婉也被当地的风土民情所吸引。她认为，甘孜、阿坝犹如珍稀的宝石，正是通过政府和人民的坚定决心和不懈努力，才使得四川藏区大放异彩，得以向世界展示它们的美丽、独特与价值。 在活动中，许多驻蓉领事表示，通过此次访问，颠覆了他们过去对四川藏区的印象，见证了全新美好的藏区人民生活。 阿坝州大力推动的“草牧平衡”生态建设，得到了艾德威的赞许，“阿坝在保护生态方面走在前面，成效显著，值得借鉴。” “没想到藏区发展这么好！”看着蓝天白云、绿水青山，新加坡总领事颜呈吉说，“现在已经很少有这样纯天然、无污染的自然资源了，藏区人民真幸福！” 在参观考察中，四川藏区民生的变化也引起了领事们的注意。得知四川藏区率先实现了15年免费教育，政府还投入了大量资金开展精准扶贫，法国副总领事卡维称赞说，“真心为藏区人民感到高兴，为四川各级政府努力消除藏区贫困点赞！” 那几天，通过与四川藏区干部群众深入交流，驻蓉领事们不仅被四川藏区的美丽风光所吸引，更纷纷“牵线搭桥”，加强与四川藏区在投资、国际贸易、旅游、农业等方面合作。 谷立言希望选派四川藏区优秀青年学生到美国的酒店、国家公园学习酒店和旅游管理，带动藏区旅游业发展；希望藏区的牦牛肉、奶制品能出口美国；希望在新能源开发、旅游发展等方面展开深度合作。 “法国与阿坝州已在合作开发四姑娘山、太子岭，与甘孜州也有良好的合作基础，未来还将进一步加强与甘孜州的合作，帮助甘孜州打造一个阿尔卑斯山那样的旅游胜地。”法国副总领事卡维说。 帕薇婉也希望，泰国与四川藏区在旅游、农业等领域开展合作，并表示推荐本国一个旅游城市与甘孜州丹巴县结为友好城市。“泰国和四川藏区未来将会有更多合作，将建立更加亲密的关系！”帕薇婉说。 四川藏区民族团结进步友好的局面让艾德威印象深刻。他说：“澳大利亚也是一个多民族国家，希望和四川藏区加强交流，让更多的人了解真正的藏区。”
西藏自治区成立50周年庆祝活动准备就绪中央代表团将赠送礼品
新华社拉萨９月５日电（记者 王军）记者从５日召开的西藏自治区成立５０周年庆祝活动筹备工作新闻发布会上获悉，目前西藏大庆各项庆祝活动已准备就绪，中央代表团将赴藏参加一系列庆祝活动，并向西藏各族群众赠送礼品。
今年是西藏自治区成立５０周年，为表达全区各族人民对党中央亲切关怀和全国人民大力支援的感恩之情，展示西藏自治区成立以来，党领导西藏各族人民进行革命、建设和改革所取得的巨大成就，经中央同意举行西藏自治区成立５０周年庆祝活动，筹备工作于去年１２月开始，经过８个多月的认真筹备，现在各项筹备工作已就绪。
西藏自治区党委宣传部常务副部长孟晓林介绍，中央代表团在西藏参加的活动有自治区成立５０周年庆祝大会和群众游行，自治区成立５０年成就展，自治区成立５０周年庆祝活动文艺晚会《中国梦—雪山欢歌》，和拉林高等级公路通车典礼。
同时，中央代表团还将看望老同志；接见自治区领导班子成员、离退休老同志、各族各界群众和援藏干部代表；慰问宗教界爱国人士和寺管会工作人员、慰问驻藏部队和政法干警；出席自治区成立５０周年招待会和自治区党委、政府工作汇报会；向全区各族群众赠送礼品。
孟晓林说，为把西藏自治区成立５０周年庆祝活动办得隆重热烈，使更多的干部群众参与到庆祝活动中来，自治区成立５０周年庆祝活动领导小组在活动安排上体现群众性，倾斜基层，从全区各地各部门，邀请了２万余名干部群众代表共同出席庆祝大会。
据了解，为展现自治区成立５０周年各族各界群众的喜悦心情，西藏各地干部群众６０００余人，组成２５个方阵方队和制作了９辆彩车，参加庆祝活动。同时，活动期间，还将在中央电视台、西藏电视台藏汉语频道播放自治区成立５０周年文艺晚会《中国梦—雪山欢歌》。
知识产权管理为企业创新发展护航
新华社北京9月5日电（记者 高敬）“我们公司是从一次失利中才意识到知识产权保护的重要性。”说起知识产权管理工作，浙江中控技术股份有限公司的执行总裁裘峰近日向记者讲了这样一个故事：
20年前，这家公司推出了世界上第一台无纸记录仪，本应获得非常可观的利润。可当时的管理人员并没有意识到应该保护自主知识产权，仅仅一两年后，同类产品纷纷出现，市场被占领得所剩无几。
从那时起，企业就开始着手进行知识产权保护工作，并从2012年开始建立知识产权管理体系，已经取得“知识产权管理体系认证证书”。如今，这家企业已经申请专利623项，已获得授权专利391项，软件产品和著作权登记均超过300件。
跟这家公司类似，不少企业都是在遭遇专利纠纷、丢失宝贵市场之后，才意识到知识产权管理工作对企业创新和长远发展的作用，纷纷开始在企业内部设立专门的知识产权人员和机构，在产品研发、入市阶段积极进行专利布局。
据了解，2014年我国受理的80.1万件国内发明专利申请中，有48.5万件来自企业。如何把自己的专利保护好、管理好，带来实实在在的效益，如何把知识产权纳入日常经营管理中成为很多企业面临的难题。
这一从2013年3月开始推行的管理标准，已经得到了全国很多企业的积极响应。江苏扬农化工股份公司就从贯彻国标中尝到了甜头。
这家以生产农药原药为主的化工制造业企业，从企业自身状况出发，建立了规范化的知识产权管理体系。这家企业知识产权部门负责人介绍：“以公司专利产品氯氟醚菊酯为例，在产品上市之初，市场部门就积极联系政府农药监管主管部门，发布专利权申明，并提请阻止非法假冒产品的登记；在流通中，营销部门建立了市场监控网络，通过抽样检测发现了不法厂商的仿冒产品，并对部分企业提出严正警告，有效维护公司利益。”
通过知识产权管理规范标准的实施，这家企业知识产权的质量和产出的经济效益得到了显著提升。2014年销售收入达28.2亿元，利润突破4.5亿元，这其中专利产品和技术的贡献功不可没。
国家知识产权局的相关负责人介绍，目前，全国已有8000多家企业在内部开始启动知识产权贯标工作，409家企业已经通过了第三方认证，并获得认证证书。
业内人士表示，知识产权一头连着创新，一头连着市场。当前，企业越来越意识到知识产权的重要性，在竞争激烈的创新之路上，知识产权管理无疑会为企业发展起到护航、助力的重要作用。
海南百舒堂虚假广告受国家食药监总局通报
新华社海口９月５日电（记者 刘邓）国家食药监总局近日通报了全国８起虚假宣传广告，其中海南百舒堂生物科技开发有限公司生产的“唐缘牌氨糖酪蛋白磷酸肽钙胶囊”（广告标示名称：傦中金氨糖）因通过报纸和电视媒体发布虚假广告，名列“黑榜”。 据悉，海南百舒堂生物科技开发有限公司未取得海南省食药监局颁发的《保健食品生产卫生许可证》，不具备生产保健食品的生产资质。早在今年６月，“唐缘牌氨糖酪蛋白磷酸肽钙胶囊”广告因在吉林省发布被通报，该公司相关负责人被约谈。对于本次通报，公司回应称，涉事产品技术已于２０１４年９月转让给湖北一家生物有限公司。目前，海南省食药监局稽查局正在对该公司进行全面调查中。
全国援藏20年：收获与付出同样多
新华社拉萨9月5日电（记者 张宸）1995年，中央派出第一批援藏干部来到西藏。20年来，累计7批次6000余名干部、专业技术人才投身西藏建设，推动西藏经济社会实现跨越式发展。在支援西藏的同时，援藏干部群体也受益匪浅，付出与收获一样多。 中央和各省市的有力支援不仅帮西藏解决了交通、水利、电力等基础设施建设难题，还带动了一批批民生致富项目实施，打造出白朗蔬菜、林芝家庭旅馆、阿里星空旅游、拉萨净土健康产业等高原产业名片，有效提升了西藏农牧民增收致富的本领。 住建部援藏干部刘新锋认为，作为一名援藏干部，对西藏资金、项目、技术的支持只是一个方面，更重要的是各民族间文化的传播，民族间的交流、交往和交融。“援藏干部来到西藏，架起了与内地沟通的桥梁，与西藏干部群众一起共同建起中华民族共同的精神家园。”刘新锋说。 援藏的项目和资金有效推动了西藏的经济社会发展，提高了基层公共服务能力，推进了特色优势产业开发，有力改善了农牧民生产生活条件。此外，不少援藏干部慷慨解囊，结对认亲，帮助藏族学童治病、资助贫困学生，点对点、一对一地解决了不少当地百姓的生活困难和经济压力。 第七批援藏干部总领队王奉朝说：“中央实施援藏政策，促进了西藏与内地相互交流、沟通、交融，促进了各民族团结融合，有效助推了西藏社会实现又好又快的跨越式发展。” “在我看来，援藏的‘援’是双向援助的意思。”中共中央办公厅援藏干部周国良说，“援藏干部给西藏带来了项目和资金，长期在藏的干部群众的精神更时时刻刻感染着援藏干部。” 援藏的两年时间里，周国良跑了西藏的50多个县，深深为当地干部群众对艰难困苦安之若素的精神打动。“‘与海拔比高度，与雪山比纯洁，与风沙比坚韧，与草原比宽广’，这让我一生都会受益匪浅。” 西藏气候恶劣，那曲地区更被公认为是西藏条件最恶劣的地区。曾在那曲地区比如县达勒村驻村半年多的援藏干部李晓南丝毫都不觉得苦。“在用水和用电都困难的情况下，当地干部和群众依然很乐观，他们的精神让我备受鼓舞。李晓南说。 受上级部门安排，北京协和医院院长助理韩丁带着医疗团队来西藏“组团援藏”近一个月。有些专家住在连厕所都没有的筒子楼里，可没有一句抱怨。韩丁说：“来援藏，希望能给西藏的医疗事业发展贡献一份力量，同时，对我们来说也是一次深入基层，了解基层的大好机会。” 那曲援藏干部余风认为，经过两年多的援藏生活，他更加了解基层群众的所思所想，对边疆地区的区情也有了更深刻的认识。“提升了自己服务基层群众的能力，也使自身更好地汲取了养分，对待生活的态度更加从容。”余风说。 “援藏不仅是艰辛和付出，更是磨砺和融入。”来到西藏近两年的王奉朝在西藏领养了两名藏族孤儿，平日里总会找他们到家里坐坐。谈及对西藏的感情，他说：“在西藏，艰苦的环境磨炼了更坚强的毅力，让我们觉得每一个人都是祖国的坐标和界碑。” “立功何须在桑梓，雪域更待洒青春。”第七批援藏干部、现任西藏自治区纪委案件审理室主任宁东升在他每一本日记本的扉页都写着同样一句话。 2013年，宁东升受单位选派来到西藏，担任自治区纪委案件审理室主任。两年来，他坚守纪律和规矩，顶着压力审理了数十起干部违纪案件。“在西藏，会有身体上的损害和心理上的煎熬，但收获远远大于付出。处在反分裂斗争的一线，更加培养了自己坚定的信念和对党的无比忠诚。”宁东升说。 刘新锋说：“援藏两年，损失的是体重，净化的是心灵，升华的是精神。最大的收获是对国家和中华民族的认识更深了，国家在心中的分量更重了。” 虽然一直从事统战工作，援藏干部施广强觉得之前在办公室写材料时对民族地区区情的了解太少，他认为，来到西藏对他来说意味着成长和提升，“对基层情况，尤其是边疆情况的认识大大提升”。 受在藏干部群众的感召和精神洗礼，出于对高原深沉的热爱，原第四批援藏干部鲍栋毅然留在了平均海拔4500米的那曲。“西藏对我的影响是一辈子的，我希望奉献自己的青春给西藏，为建设祖国边疆贡献更多的力量。”鲍栋说。
国务院印发《促进大数据发展行动纲要》
信息技术与经济社会的交汇融合引发了数据迅猛增长，数据已成为国家基础性战略资源。坚持创新驱动发展，加快大数据部署，深化大数据应用，已成为稳增长、促改革、调结构、惠民生和推动政府治理能力现代化的内在需要和必然选择。
《纲要》提出，要加强顶层设计和统筹协调，大力推动政府信息系统和公共数据互联开放共享，加快政府信息平台整合，消除信息孤岛，推进数据资源向社会开放，增强政府公信力，引导社会发展，服务公众企业；以企业为主体，营造宽松公平环境，加大大数据关键技术研发、产业发展和人才培养力度，着力推进数据汇集和发掘，深化大数据在各行业创新应用，促进大数据产业健康发展；完善法规制度和标准体系，科学规范利用大数据，切实保障数据安全。《纲要》明确，推动大数据发展和应用，在未来5至10年打造精准治理、多方协作的社会治理新模式，建立运行平稳、安全高效的经济运行新机制，构建以人为本、惠及全民的民生服务新体系，开启大众创业、万众创新的创新驱动新格局，培育高端智能、新兴繁荣的产业发展新生态。
《纲要》部署三方面主要任务。一要加快政府数据开放共享，推动资源整合，提升治理能力。大力推动政府部门数据共享，稳步推动公共数据资源开放，统筹规划大数据基础设施建设，支持宏观调控科学化，推动政府治理精准化，推进商事服务便捷化，促进安全保障高效化，加快民生服务普惠化。二要推动产业创新发展，培育新兴业态，助力经济转型。发展大数据在工业、新兴产业、农业农村等行业领域应用，推动大数据发展与科研创新有机结合，推进基础研究和核心技术攻关，形成大数据产品体系，完善大数据产业链。三要强化安全保障，提高管理水平，促进健康发展。健全大数据安全保障体系，强化安全支撑。《纲要》还明确七方面政策机制。一是建立国家大数据发展和应用统筹协调机制。二是加快法规制度建设，积极研究数据开放、保护等方面制度。三是健全市场发展机制，鼓励政府与企业、社会机构开展合作。四是建立标准规范体系，积极参与相关国际标准制定工作。五是加大财政金融支持，推动建设一批国际领先的重大示范工程。六是加强专业人才培养，建立健全多层次、多类型的大数据人才培养体系。七是促进国际交流合作，建立完善国际合作机制。
《纲要》要求，各有关部门要进一步统一思想，认真落实各项任务，共同推动形成公共信息资源共享共用和大数据产业健康发展的良好格局。
武汉举办历史陈列展纪念抗战胜利70周年
新华社武汉9月5日电（记者 梁建强）铭记历史，缅怀先烈。湖北武汉市纪念抗战胜利70周年暨《大武汉1938－武汉抗战历史展》开幕式，5日在八路军武汉办事处旧址纪念馆举办。这一历史陈列展，吸引了大量市民前来参观。
武汉是1938年全民族抗日运动的中心。南京失守后，武汉成为全国政治、军事、文化中心，成为战时首都。在这里，形成了指导全国抗战的重大政治决策和军事部署。国共两党紧密携手、共御外侮，巩固了抗日民族统一战线。
《大武汉1938－武汉抗战历史展》中，选取了186张图片、124件文物和大量视频影像资料，全景式展现了中国人民抗击日寇侵略、保卫大武汉的历史，揭露了日本侵略者烧杀奸掠的滔天罪行。八路军武汉办事处旧址纪念馆馆长陈益祥告诉记者，部分文物是首次在馆内展出。
“这一幅幅图片、一件件实物、一段段视频，都是一段不能忘却的历史。”武汉市委书记阮成发说，举办这一展览，就是要牢记由鲜血和生命铸就的武汉抗战的伟大历史，牢记中国人民为维护民族独立和自由、捍卫祖国主权和尊严建立的伟大功勋，牢记中国人民为世界反法西斯战争胜利作出的伟大贡献，坚定正义必胜、和平必胜、人民必胜的信念，弘扬伟大的抗战精神，奋力开创中国特色社会主义事业新局面。
重庆实施“双百示范行动”年底建成百个示范性众创空间
新华社重庆9月5日电（记者 张琴）旨在激发科研人员创新热情的重庆“双百示范行动”实施方案日前发布，将在年底建成100个示范性众创空间，并推进“三个一千专项行动”。
重庆市科委主任李殿勋介绍，“双百示范行动”即今年底，在高等学校和科研机构打造示范性众创空间100个以上，推出科技成果转化示范性案例100项以上，并要求参加“双百示范行动”的单位在今年年底前至少要打造1个以上示范性众创空间，推出1项以上的科技成果转化示范性案例；“三个一千专项行动”，即力争到2020年培育众创空间1000家以上，培育科技小巨人1000家以上，培育新型的科技平台1000家以上。
李殿勋说，在众创空间方面，通过“互联网+”“创投基金+”等服务模式创新，积极整合资源，完善现有大学生创业基地、硕博研究生创业园、科技成果转化中心、工程技术研究中心等创新创业平台的服务功能，提升发展一批众创空间。在培育创新创业主体方面，鼓励高校和院所及其科技人员创新创业。支持各类企业集成运用创新驱动优惠政策，开展技术创新、产品创新、组织管理创新和商业模式创新等，培育新的产业业态和新的经济增长点。
重庆市教委主任周旭说，将盘活高等学校、科研机构闲置的空地、科研和办公楼宇、学生（职工）宿舍等存量资产，引入市场化机构，投资建设一批创客空间、创新工厂、创业咖啡等多业态的众创空间。同时，鼓励大学生创新创业，鼓励高校毕业生、返乡农民工、退役军人、失业人员以及青年、农村群众等全民创新创业。
重庆市财政局和人力社保局负责人表示，在降低创新创业成本方面，重庆提出将降低市场准入门槛、加快实施企业注册“三证合一”“一照一码”、加大财政扶持力度和防范知识产权风险等具体举措，解决创新创业“门槛高、成本高、风险高”等突出问题；在强化创新创业服务方面，将探索建立全方位、保姆式的创新创业服务体系，为创新创业者提供“技术包”“资金包”“环境包”等集成服务。
俄罗斯总统普京会见汪洋（2015-09-05）
新华社符拉迪沃斯托克9月5日电（记者 胡晓光 岳连国）俄罗斯总统普京4日在符拉迪沃斯托克会见了应邀出席首届东方经济论坛的国务院副总理汪洋。
普京感谢中方派出高级别政府代表团和大批有实力的企业参加东方经济论坛，表示远东开发前景广阔，意义重大。俄方愿与中方在远东地区积极实施合作项目，造福两国人民。
汪洋说，总统阁下刚刚在北京出席了中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，并同席大大主席举行会晤，这必将为中俄关系进一步发展注入新的动力。中方高度重视与俄在远东地区的合作开发。我此次率领由中央、地方政府部门和大型企业组成的代表团参加东方经济论坛，就是落实两国元首达成的重要共识，推进双方在远东地区的各领域务实合作。中方愿与俄方共同努力，在资源开发、加工制造、现代农业、港口物流、基础设施建设等领域扩大投资合作，实现互利共赢，开辟中俄务实合作的新空间。
会见后，汪洋与普京一同参观了俄滨海边疆区海洋馆项目。同日，汪洋出席了首届东方经济论坛全会。
5日，汪洋同俄罗斯副总理特鲁特涅夫共同主持了中国东北地区和俄罗斯远东地区地方合作理事会第一次会议，并出席了中俄实业界圆桌会议。
天津监测发现：陆源入海排污不乐观 9个排污口均现超标
新华社天津９月５日电（记者 周润健）记者５日从天津市海洋局获悉，２０１５年上半年天津市近岸海域海洋生态环境状况公布，监测数据显示，陆源入海排污状况不容乐观，９个入海排污口均出现不同程度超标，主要污染物为化学需氧量、粪大肠菌群和五日生化需氧量。 检测数据显示，天津市近岸海域水质状况一般，海水中主要污染物为无机氮和活性磷酸盐。与去年同期相比，无机氮浓度有所降低，活性磷酸盐浓度有所上升，各类水质面积变化不大。陆源入海排污状况仍不容乐观，监测的９个入海排污口均出现不同程度超标，主要污染物为化学需氧量、粪大肠菌群和五日生化需氧量；监测的北塘和大沽排污河入海口邻近海域超标站位比分别为１２．５％和２５．０％，主要污染物分别为活性磷酸盐和无机氮，浓度高于去年同期；监测的永定新河、蓟运河、潮白新河等三条主要入海河流水质均超过《地表水环境质量标准》第Ｖ类标准，主要污染物为化学需氧量、总氮和总磷。
安徽审计工作首次启用电子数据集中采集分析
新华社合肥9月5日电（记者 程士华）预算审计也有了“大数据”。记者从近日召开的安徽省政府新闻发布会披露，安徽审计部门首次启动电子数据集中分析，通过专门的数据分析团队，锁定疑点和重点事项，审计对象包括所有省直一级预算单位。
据安徽省审计厅总审计师方正介绍，推进预算执行审计全覆盖，对审计组织方式、审计方法等提出了新的要求。安徽省从审计组织管理方式、审计技术方法等方面进行部署，推进预算执行审计全覆盖，以信息化技术引领审计技术方法创新，推动传统审计作业方式向“总体分析、系统研究、发现疑点、分散核实”的数字化审计方式转变。
据介绍，安徽审计部门主动转变思路，首次启动了电子数据集中采集分析，开展对所有省直一级预算单位的电子数据集中采集和分析，为加快审计数据中心建设、搭建大型数据分析平台提供了数据保障。同时，审计部门还组建了专门的数据分析团队，把握财政财务收支总体结构和变化情况，锁定审计重点和疑点事项。
安徽省审计厅副厅长杨寿桃说，这是安徽省运用大数据技术开展审计工作、提供审计水平的首次探索尝试，100多家省直单位的财务数据都在采集范围之内。通过这些电子数据，审计部门分析了省直一级预算单位的预算执行的整体情况及执行结果，并将会把这些审计结果在审计报告中体现公布出来。
浙江将时政教育纳入中小学德育年度考核
新华社杭州9月5日电（记者 岳德亮）浙江省决定加强对中小学生的国内外形势、党和国家重大方针政策及社会热点等的时政教育，将时政教育纳入中小学德育工作年度考核，宣传内容至少每周更新一次。
根据浙江省教育厅办公室日前发出的《关于加强和改进中小学时政教育的指导意见》规定，各地、学校要多形式推进中小学时政教育，把新鲜的时政教育内容及时深入地融合到小学《品德与生活》《品德与社会》、初中《思想品德》、高中《思想政治》等学科课程教学中去；在师生易去地方的显著位置设置时政宣传栏，内容选择要让学生看得懂、感兴趣、多受益，原则上时政宣传内容至少每周更新一次。
同时，各中小学校要充分利用校园广播、电视以及电子屏幕等，在学生上学、放学、就餐等课余时段播出时政新闻。校图书馆、读书角要配置一定数量的报纸、时政刊物，供学生阅读。鼓励师生开展时政演讲、征文、讨论、知识竞赛等活动，积极吸引广大师生关心时事政治。
北京4日现今年最大降雨
据介绍，中国气象上规定，２４小时降水量为５０毫米或以上的雨称为“暴雨”。按其降水强度大小又分为三个等级，即２４小时降水量为５０－１００毫米称“暴雨”；１００－２５０毫米称“大暴雨”；２５０毫米以上称“特大暴雨”。
北京告别晴天，并不意味着空气污染，４日，雨天的北京空气质量为二级良。北京市环保监测中心指出，３日与４日，并不是空气质量的差别，而是晴天和阴天的差别。
据预报，至５日傍晚，北京仍有小到中雨，这场降雨累计持续时间将达到３０个小时。８月２０日空气质量保障措施实施起至９月３日，北京ＰＭ２.５浓度持续１５天达到一级优，属历史首次。
陆军航空兵成为中国陆军"机动作战、立体攻防"关键要素
新华社北京9月5日电（记者樊永强、王经国）走过近30年发展历程的中国陆军航空兵，已逐步实现由支援保障型向主战主用型转变，成为陆军由平面作战向“机动作战、立体攻防”转型发展的关键因素，在未来作战和非战争军事行动中承载着不可替代的重要使命。
9月3日上午，为胜利日大阅兵留下壮观尾声的是前所未有的庞大机群——70架陆航直升机，以8组楔形编队的密集队形通过天安门广场接受检阅。
在这次阅兵中，受阅的直升机数量达96架，为历次阅兵之最。陆航部队的主战装备——直8B、直9、直10、直19首次集体亮相。
有“低空杀手”之称的直10是我国自主研发的最先进的武装直升机，具有快速机动、精确打击的独特优势，一亮相就引起广为关注。
“与直9相比，直10有着更为广泛的战场、战术灵活性，各项技战术指标也直追世界军事强国的一流机型。”有着30多年飞行经验的陆航直升机梯队领队长机驾驶员、总参陆航部作训局局长黄克超说，近年来，陆军航空兵在武器装备更新换代的同时，积极推进战法、训法创新，实战化运用中发挥了越来越重要的作用。
“在演兵场上，以前是配角，现在已变为主角”。黄克超说，历经29年发展，陆航部队逐步实现由支援保障型向主战主用型转变，成为一支具备一定规模、拥有多种机型和较强作战能力的现代低空突击力量，是提升我军基于信息系统体系作战能力的重要组成部分。
他说，让陆军飞起来的梦想正在逐步变为现实。
东北亚博览会打造吉林老工业基地“开放引擎”
新华社长春９月５日电（记者 宗巍）９月１日至６日，第十届中国－东北亚博览会在吉林省长春市举行，来自世界各地的数万名客商汇聚一堂寻求商机。从２００５年第一届举办以来，东北亚博览会的合作平台作用越来越明显，正在成为吉林老工业基地的“开放引擎”。
４日上午，在本届东北亚博览会的中韩技术转移大会现场，吉林金城绿化设施有限责任公司董事长李春奎介绍了公司的成立过程。借助东北亚博览会搭建的平台，他看中了一家韩国企业的城市绿化树供水供养保护盘产品，买下专利，投资成立公司。如今，公司生产线已经组装完毕，即将投入生产。“多亏东北亚博览会搭建的这个技术交流平台，这相当于让我在家门口考察了韩国的一批新技术。”李春奎说。
统计数据显示，从２００５年东北亚博览会举办以来，已经累计签约项目２１６９个。韩国浦项现代国际物流园区、大唐集团生物质循环经济分布式能源项目等一批涉及生物医药等领域的项目落户吉林。
吉林省人大常委会副主任、本届东北亚博览会执委会主任陈伟根表示，东北亚博览会举办九届来，已经为吉林老工业基地引资超过１万亿元人民币，其中近九成项目已经履约，成为助推老工业基地振兴发展的有力引擎。
作为世界上唯一由中国、朝鲜、日本、韩国、蒙古国、俄罗斯等东北亚六国共同参与并面向全球开放的国际性综合博览会，这些年间东北亚博览会已经逐渐从单一的经贸投资展会发展成一个多元交流合作平台。其中，“东北老工业基地对外开放的重要窗口”这一作用越来越突出。
在本届东北亚博览会上，东北老工业基地振兴也被放在重要位置，专门设立了“互联网＋”和现代服务业展馆以及金融展区，邀请阿里巴巴、百度、亿赞普等互联网领军企业，举办“互联网经济论坛”和首届“东北亚电商资源对接大会”等活动，为老工业基地转型升级注入动力。
国家发展改革委振兴司司长周建平表示，在当前东北地区经济面临巨大下行压力的重要关头，充分发挥东北亚博览会的开放带动作用，促使东北地区新的经济增长极“破茧而出”，既是贯彻“增强东北地区内生发展活力和动力”的重要举措，也是落实“做好开放这篇大文章”的重点任务。
我军已形成远中近衔接高低空结合的防空反导作战强大实力
新华社北京９月５日电（记者 樊永强）目前我军已拥有由高射炮兵、地空导弹和反导系统构建的防空反导力量体系，形成了远中近衔接、高低空结合的防空反导作战强大实力。
在９月３日上午举行的胜利日大阅兵中，展示我军防空反导领域最新武器装备的防空反导模块，由来自陆军和空军的高射炮兵方队、地空导弹第一方队和地空导弹第二方队３个方队组成。
高射炮兵方队由沈阳军区第３９集团军编成。受阅装备是我国自动研制的０９式３５毫米自行高炮，具有反应速度快、火力密度大、命中精度高、抗干扰能力强等特点，是目前我军最先进的自行高炮武器系统。
“受阅部队是一支敢为人先、敢于担当、敢夺胜利的先锋部队。”高射炮兵方队领队、第３９集团军某师副师长朱朝键说，参加受阅的某师防空团的前身是功勋高炮营。１９５１年赴朝作战，共击落、击伤敌机８９架，俘虏敌飞行员７人，被志愿军总部命名为“红五营”。
朱朝键说，近年来，这个团作为军区部队首个接受改编的防空团，先后参加了“和平使命”联合军演等重大演训活动，受阅的自行高炮等新列装武器装备展示出良好技战术性能，“其信息化水平与以往防空武器相比也有了显著提升”。
地空导弹第一方队由空军某导弹部队编成，这支部队曾创造了世界上首次使用地空导弹击落敌机的先例。受阅的红旗９地空导弹是我国自动研发的第三代地空导弹武器系统，具备多种抗干扰技术，是防空作战体系的中坚力量。
地空导弹第二方队也来自空军，由红旗１２地空导弹和红旗６弹炮防御系统混编组成。方队将军领队、兰州军区空军副参谋长潘国海少将说，目前我军已形成以新型地空导弹为主干的防空武器装备体系，具备远中近衔接、高低空相结合的防空作战能力，是国家领空安全的可靠屏障。
海南省将全面推开县级公立医院综合改革
新华社海口9月5日电（记者 王晖余）海南省政府办公厅近日印发《关于全面推开县级公立医院综合改革的实施意见》，2015年全面推开县级公立医院综合改革，到2017年，现代医院管理制度基本建立，县域医疗卫生服务体系进一步完善，县级公立医院看大病、解难症水平明显提升，基本实现大病不出县、群众就地就医。
海南省自2012年启动县级公立医院综合改革试点以来，围绕破除以药补医的逐利机制这一核心任务，统筹推进管理体制、运行机制、服务价格调整、医保支付、人事管理等综合改革，着力建立公立医院管理运行新机制。目前已有29家县级公立医院取消药品加成。
为巩固和扩大改革成效，海南还要求各市县大胆探索适合地方实情的医改政策和模式，按照要求的时间节点确保改革方案和配套文件的出台和实施。
在此基础上各市县政府还须重点抓好十大重点任务。包括编制县域医疗卫生服务体系规划。明确县级人民政府是举办县级公立医院的主体，每个县要办好1－2所县级公立医院；明确县级公立医院床位规模、建设标准和设备配置标准；建立统一高效、权责一致的政府办医体制；落实县级公立医院独立法人地位和经营管理自主权；建立科学的县级公立医院绩效考核制度；破除以药补医机制；降低药品和高值医用耗材费用；深化医保支付方式改革。2015年年底前，医保支付方式改革要覆盖县域内所有公立医院，覆盖30％以上的县级公立医院出院病例数；加强信息化建设；严控医药费用不合理增长。
专访：中国传递和平信号——访阿根廷副总统布杜
新华社北京９月５日电（记者 赵晖）受邀参加中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年纪念活动的阿根廷副总统阿马多·布杜４日接受新华社记者专访时表示，中国在盛大的阅兵式上宣布裁军３０万人的做法，“向世界传递了中国追求和平的强烈信号”。
作为阿根廷总统代表，布杜在天安门城楼上观看了整场阅兵式，“威武有力而不失艺术感地呈现”令他印象深刻。他说：“阅兵式向世界展示了中国的全面发展和强盛国力，表明中国作为一个世界强国已经在国际舞台上占据了重要位置。”
在布杜看来，阅兵式不仅展示了中国的军事实力，更向世界传递了和平的信号。他特别提到了席大大主席在阅兵式上的重要讲话以及宣布裁军３０万人的做法，“这表明中国的目标就是维护世界和平”。
对于中国在二战中的贡献，布杜认为，尽管在西方人的二战史中，这段历史没有得到应有重视，但已经有越来越多的人认识到，中国在世界反法西斯战争中承受了３５００万军民伤亡的巨大牺牲，为世界和平与自由解放作出了卓越贡献。
针对一些国家对中国军事力量增长的担忧，布杜指出，中国历来是一个崇尚和平、不对外称霸的国家，“如果我们比较一下中国和那些质疑中国的国家在最近四五十年参与战争的数量，我们就会发现，那些指手画脚的国家参与战争的数量，要远远多于中国”。
布杜强调，在现代社会，维护和平更为深层的力量来源于国家间和国家内部的平等和发展。他说：“中国是世界经济重要的发动机之一，阿根廷是保障全球粮食安全的主要贡献国，通过相互合作，可以助推国际秩序朝着和平的大方向前进。”
谈到阿中关系，布杜指出，２０１４年两国宣布建立全面战略伙伴关系，各领域合作深化发展，基什内尔－塞佩尼克水电站等新项目不断上马，文化交流也异彩纷呈。尤为可贵的是，阿中在应对国际金融危机方面有很多共识，有助于深化双边合作。
日前，中国人民银行宣布首期规模１００亿美元的中拉产能合作投资基金起步运行，布杜表示欢迎。他指出，拉美国家在基础设施投资领域有巨大缺口，中国为拉美国家进行国际融资提供了新方案，阿根廷愿意成为中国企业进入拉美市场的桥梁。
今年１０月，阿根廷将举行大选。对于大选后阿中关系的走向，布杜表示，阿中经贸关系互补性强，在国际事务上合作密切，不论大选结果如何，都不会影响到已经非常牢固的两国关系。
“面向未来，阿中之间、拉中之间的关键是技术合作与交流，这也符合国际合作的新趋势。对于拉美国家，中国无疑是开展技术交流与合作的最理想和最重要的伙伴之一，”布杜说道。
国务院关于印发促进大数据发展行动纲要的通知（国发〔2015〕50号）
大数据是以容量大、类型多、存取速度快、应用价值高为主要特征的数据集合，正快速发展为对数量巨大、来源分散、格式多样的数据进行采集、存储和关联分析，从中发现新知识、创造新价值、提升新能力的新一代信息技术和服务业态。
信息技术与经济社会的交汇融合引发了数据迅猛增长，数据已成为国家基础性战略资源，大数据正日益对全球生产、流通、分配、消费活动以及经济运行机制、社会生活方式和国家治理能力产生重要影响。目前，我国在大数据发展和应用方面已具备一定基础，拥有市场优势和发展潜力，但也存在政府数据开放共享不足、产业基础薄弱、缺乏顶层设计和统筹规划、法律法规建设滞后、创新应用领域不广等问题，亟待解决。为贯彻落实党中央、国务院决策部署，全面推进我国大数据发展和应用，加快建设数据强国，特制定本行动纲要。
一、发展形势和重要意义
全球范围内，运用大数据推动经济发展、完善社会治理、提升政府服务和监管能力正成为趋势，有关发达国家相继制定实施大数据战略性文件，大力推动大数据发展和应用。目前，我国互联网、移动互联网用户规模居全球第一，拥有丰富的数据资源和应用市场优势，大数据部分关键技术研发取得突破，涌现出一批互联网创新企业和创新应用，一些地方政府已启动大数据相关工作。坚持创新驱动发展，加快大数据部署，深化大数据应用，已成为稳增长、促改革、调结构、惠民生和推动政府治理能力现代化的内在需要和必然选择。
以数据流引领技术流、物质流、资金流、人才流，将深刻影响社会分工协作的组织模式，促进生产组织方式的集约和创新。大数据推动社会生产要素的网络化共享、集约化整合、协作化开发和高效化利用，改变了传统的生产方式和经济运行机制，可显著提升经济运行水平和效率。大数据持续激发商业模式创新，不断催生新业态，已成为互联网等新兴领域促进业务创新增值、提升企业核心价值的重要驱动力。大数据产业正在成为新的经济增长点，将对未来信息产业格局产生重要影响。
在全球信息化快速发展的大背景下，大数据已成为国家重要的基础性战略资源，正引领新一轮科技创新。充分利用我国的数据规模优势，实现数据规模、质量和应用水平同步提升，发掘和释放数据资源的潜在价值，有利于更好发挥数据资源的战略作用，增强网络空间数据主权保护能力，维护国家安全，有效提升国家竞争力。
大数据应用能够揭示传统技术方式难以展现的关联关系，推动政府数据开放共享，促进社会事业数据融合和资源整合，将极大提升政府整体数据分析能力，为有效处理复杂社会问题提供新的手段。建立“用数据说话、用数据决策、用数据管理、用数据创新”的管理机制，实现基于数据的科学决策，将推动政府管理理念和社会治理模式进步，加快建设与社会主义市场经济体制和中国特色社会主义事业发展相适应的法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府，逐步实现政府治理能力现代化。
二、指导思想和总体目标
深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，发挥市场在资源配置中的决定性作用，加强顶层设计和统筹协调，大力推动政府信息系统和公共数据互联开放共享，加快政府信息平台整合，消除信息孤岛，推进数据资源向社会开放，增强政府公信力，引导社会发展，服务公众企业；以企业为主体，营造宽松公平环境，加大大数据关键技术研发、产业发展和人才培养力度，着力推进数据汇集和发掘，深化大数据在各行业创新应用，促进大数据产业健康发展；完善法规制度和标准体系，科学规范利用大数据，切实保障数据安全。通过促进大数据发展，加快建设数据强国，释放技术红利、制度红利和创新红利，提升政府治理能力，推动经济转型升级。
立足我国国情和现实需要，推动大数据发展和应用在未来5—10年逐步实现以下目标：
将大数据作为提升政府治理能力的重要手段，通过高效采集、有效整合、深化应用政府数据和社会数据，提升政府决策和风险防范水平，提高社会治理的精准性和有效性，增强乡村社会治理能力；助力简政放权，支持从事前审批向事中事后监管转变，推动商事制度改革；促进政府监管和社会监督有机结合，有效调动社会力量参与社会治理的积极性。2017年底前形成跨部门数据资源共享共用格局。
充分运用大数据，不断提升信用、财政、金融、税收、农业、统计、进出口、资源环境、产品质量、企业登记监管等领域数据资源的获取和利用能力，丰富经济统计数据来源，实现对经济运行更为准确的监测、分析、预测、预警，提高决策的针对性、科学性和时效性，提升宏观调控以及产业发展、信用体系、市场监管等方面管理效能，保障供需平衡，促进经济平稳运行。
围绕服务型政府建设，在公用事业、市政管理、城乡环境、农村生活、健康医疗、减灾救灾、社会救助、养老服务、劳动就业、社会保障、文化教育、交通旅游、质量安全、消费维权、社区服务等领域全面推广大数据应用，利用大数据洞察民生需求，优化资源配置，丰富服务内容，拓展服务渠道，扩大服务范围，提高服务质量，提升城市辐射能力，推动公共服务向基层延伸，缩小城乡、区域差距，促进形成公平普惠、便捷高效的民生服务体系，不断满足人民群众日益增长的个性化、多样化需求。
形成公共数据资源合理适度开放共享的法规制度和政策体系，2018年底前建成国家政府数据统一开放平台，率先在信用、交通、医疗、卫生、就业、社保、地理、文化、教育、科技、资源、农业、环境、安监、金融、质量、统计、气象、海洋、企业登记监管等重要领域实现公共数据资源合理适度向社会开放，带动社会公众开展大数据增值性、公益性开发和创新应用，充分释放数据红利，激发大众创业、万众创新活力。
推动大数据与云计算、物联网、移动互联网等新一代信息技术融合发展，探索大数据与传统产业协同发展的新业态、新模式，促进传统产业转型升级和新兴产业发展，培育新的经济增长点。形成一批满足大数据重大应用需求的产品、系统和解决方案，建立安全可信的大数据技术体系，大数据产品和服务达到国际先进水平，国内市场占有率显著提高。培育一批面向全球的骨干企业和特色鲜明的创新型中小企业。构建形成政产学研用多方联动、协调发展的大数据产业生态体系。
三、主要任务
加强顶层设计和统筹规划，明确各部门数据共享的范围边界和使用方式，厘清各部门数据管理及共享的义务和权利，依托政府数据统一共享交换平台，大力推进国家人口基础信息库、法人单位信息资源库、自然资源和空间地理基础信息库等国家基础数据资源，以及金税、金关、金财、金审、金盾、金宏、金保、金土、金农、金水、金质等信息系统跨部门、跨区域共享。加快各地区、各部门、各有关企事业单位及社会组织信用信息系统的互联互通和信息共享，丰富面向公众的信用信息服务，提高政府服务和监管水平。结合信息惠民工程实施和智慧城市建设，推动中央部门与地方政府条块结合、联合试点，实现公共服务的多方数据共享、制度对接和协同配合。
在依法加强安全保障和隐私保护的前提下，稳步推动公共数据资源开放。推动建立政府部门和事业单位等公共机构数据资源清单，按照“增量先行”的方式，加强对政府部门数据的国家统筹管理，加快建设国家政府数据统一开放平台。制定公共机构数据开放计划，落实数据开放和维护责任，推进公共机构数据资源统一汇聚和集中向社会开放，提升政府数据开放共享标准化程度，优先推动信用、交通、医疗、卫生、就业、社保、地理、文化、教育、科技、资源、农业、环境、安监、金融、质量、统计、气象、海洋、企业登记监管等民生保障服务相关领域的政府数据集向社会开放。建立政府和社会互动的大数据采集形成机制，制定政府数据共享开放目录。通过政务数据公开共享，引导企业、行业协会、科研机构、社会组织等主动采集并开放数据。 制定政府数据资源共享管理办法，整合政府部门公共数据资源，促进互联互通，提高共享能力，提升政府数据的一致性和准确性。2017年底前，明确各部门数据共享的范围边界和使用方式，跨部门数据资源共享共用格局基本形成。
充分利用统一的国家电子政务网络，构建跨部门的政府数据统一共享交换平台，到2018年，中央政府层面实现数据统一共享交换平台的全覆盖，实现金税、金关、金财、金审、金盾、金宏、金保、金土、金农、金水、金质等信息系统通过统一平台进行数据共享和交换。
建立政府部门和事业单位等公共机构数据资源清单，制定实施政府数据开放共享标准，制定数据开放计划。2018年底前，建成国家政府数据统一开放平台。2020年底前，逐步实现信用、交通、医疗、卫生、就业、社保、地理、文化、教育、科技、资源、农业、环境、安监、金融、质量、统计、气象、海洋、企业登记监管等民生保障服务相关领域的政府数据集向社会开放。 结合国家政务信息化工程建设规划，统筹政务数据资源和社会数据资源，布局国家大数据平台、数据中心等基础设施。加快完善国家人口基础信息库、法人单位信息资源库、自然资源和空间地理基础信息库等基础信息资源和健康、就业、社保、能源、信用、统计、质量、国土、农业、城乡建设、企业登记监管等重要领域信息资源，加强与社会大数据的汇聚整合和关联分析。推动国民经济动员大数据应用。加强军民信息资源共享。充分利用现有企业、政府等数据资源和平台设施，注重对现有数据中心及服务器资源的改造和利用，建设绿色环保、低成本、高效率、基于云计算的大数据基础设施和区域性、行业性数据汇聚平台，避免盲目建设和重复投资。加强对互联网重要数据资源的备份及保护。 严格控制新建平台，依托现有平台资源，在地市级以上（含地市级）政府集中构建统一的互联网政务数据服务平台和信息惠民服务平台，在基层街道、社区统一应用，并逐步向农村特别是农村社区延伸。除国务院另有规定外，原则上不再审批有关部门、地市级以下（不含地市级）政府新建孤立的信息平台和信息系统。到2018年，中央层面构建形成统一的互联网政务数据服务平台；国家信息惠民试点城市实现基础信息集中采集、多方利用，实现公共服务和社会信息服务的全人群覆盖、全天候受理和“一站式”办理。
充分利用现有政府和社会数据中心资源，运用云计算技术，整合规模小、效率低、能耗高的分散数据中心，构建形成布局合理、规模适度、保障有力、绿色集约的政务数据中心体系。统筹发挥各部门已建数据中心的作用，严格控制部门新建数据中心。开展区域试点，推进贵州等大数据综合试验区建设，促进区域性大数据基础设施的整合和数据资源的汇聚应用。
加快建设完善国家人口基础信息库、法人单位信息资源库、自然资源和空间地理基础信息库等基础信息资源。依托现有相关信息系统，逐步完善健康、社保、就业、能源、信用、统计、质量、国土、农业、城乡建设、企业登记监管等重要领域信息资源。到2018年，跨部门共享校核的国家人口基础信息库、法人单位信息资源库、自然资源和空间地理基础信息库等国家基础信息资源体系基本建成，实现与各领域信息资源的汇聚整合和关联应用。
加强顶层设计，树立国际视野，充分利用已有资源，加强互联网信息采集、保存和分析能力建设，制定完善互联网信息保存相关法律法规，构建互联网信息保存和信息服务体系。 建立国家宏观调控数据体系，及时发布有关统计指标和数据，强化互联网数据资源利用和信息服务，加强与政务数据资源的关联分析和融合利用，为政府开展金融、税收、审计、统计、农业、规划、消费、投资、进出口、城乡建设、劳动就业、收入分配、电力及产业运行、质量安全、节能减排等领域运行动态监测、产业安全预测预警以及转变发展方式分析决策提供信息支持，提高宏观调控的科学性、预见性和有效性。
在企业监管、质量安全、节能降耗、环境保护、食品安全、安全生产、信用体系建设、旅游服务等领域，推动有关政府部门和企事业单位将市场监管、检验检测、违法失信、企业生产经营、销售物流、投诉举报、消费维权等数据进行汇聚整合和关联分析，统一公示企业信用信息，预警企业不正当行为，提升政府决策和风险防范能力，支持加强事中事后监管和服务，提高监管和服务的针对性、有效性。推动改进政府管理和公共治理方式，借助大数据实现政府负面清单、权力清单和责任清单的透明化管理，完善大数据监督和技术反腐体系，促进政府简政放权、依法行政。
加快建立公民、法人和其他组织统一社会信用代码制度，依托全国统一的信用信息共享交换平台，建设企业信用信息公示系统和“信用中国”网站，共享整合各地区、各领域信用信息，为社会公众提供查询注册登记、行政许可、行政处罚等各类信用信息的一站式服务。在全面实行工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证“三证合一”、“一照一码”登记制度改革中，积极运用大数据手段，简化办理程序。建立项目并联审批平台，形成网上审批大数据资源库，实现跨部门、跨层级项目审批、核准、备案的统一受理、同步审查、信息共享、透明公开。鼓励政府部门高效采集、有效整合并充分运用政府数据和社会数据，掌握企业需求，推动行政管理流程优化再造，在注册登记、市场准入等商事服务中提供更加便捷有效、更有针对性的服务。利用大数据等手段，密切跟踪中小微企业特别是新设小微企业运行情况，为完善相关政策提供支持。
加强有关执法部门间的数据流通，在法律许可和确保安全的前提下，加强对社会治理相关领域数据的归集、发掘及关联分析，强化对妥善应对和处理重大突发公共事件的数据支持，提高公共安全保障能力，推动构建智能防控、综合治理的公共安全体系，维护国家安全和社会安定。 统筹利用政府和社会数据资源，探索建立国家宏观调控决策支持、风险预警和执行监督大数据应用体系。到2018年，开展政府和社会合作开发利用大数据试点，完善金融、税收、审计、统计、农业、规划、消费、投资、进出口、城乡建设、劳动就业、收入分配、电力及产业运行、质量安全、节能减排等领域国民经济相关数据的采集和利用机制，推进各级政府按照统一体系开展数据采集和综合利用，加强对宏观调控决策的支撑。
加快建立统一社会信用代码制度，建立信用信息共享交换机制。充分利用社会各方面信息资源，推动公共信用数据与互联网、移动互联网、电子商务等数据的汇聚整合，鼓励互联网企业运用大数据技术建立市场化的第三方信用信息共享平台，使政府主导征信体系的权威性和互联网大数据征信平台的规模效应得到充分发挥，依托全国统一的信用信息共享交换平台，建设企业信用信息公示系统，实现覆盖各级政府、各类别信用主体的基础信用信息共享，初步建成社会信用体系，为经济高效运行提供全面准确的基础信用信息服务。
到2018年，围绕实施区域协调发展、新型城镇化等重大战略和主体功能区规划，在企业监管、质量安全、质量诚信、节能降耗、环境保护、食品安全、安全生产、信用体系建设、旅游服务等领域探索开展一批应用试点，打通政府部门、企事业单位之间的数据壁垒，实现合作开发和综合利用。实时采集并汇总分析政府部门和企事业单位的市场监管、检验检测、违法失信、企业生产经营、销售物流、投诉举报、消费维权等数据，有效促进各级政府社会治理能力提升。 结合新型城镇化发展、信息惠民工程实施和智慧城市建设，以优化提升民生服务、激发社会活力、促进大数据应用市场化服务为重点，引导鼓励企业和社会机构开展创新应用研究，深入发掘公共服务数据，在城乡建设、人居环境、健康医疗、社会救助、养老服务、劳动就业、社会保障、质量安全、文化教育、交通旅游、消费维权、城乡服务等领域开展大数据应用示范，推动传统公共服务数据与互联网、移动互联网、可穿戴设备等数据的汇聚整合，开发各类便民应用，优化公共资源配置，提升公共服务水平。 构建电子健康档案、电子病历数据库，建设覆盖公共卫生、医疗服务、医疗保障、药品供应、计划生育和综合管理业务的医疗健康管理和服务大数据应用体系。探索预约挂号、分级诊疗、远程医疗、检查检验结果共享、防治结合、医养结合、健康咨询等服务，优化形成规范、共享、互信的诊疗流程。鼓励和规范有关企事业单位开展医疗健康大数据创新应用研究，构建综合健康服务应用。
建设由城市延伸到农村的统一社会救助、社会福利、社会保障大数据平台，加强与相关部门的数据对接和信息共享，支撑大数据在劳动用工和社保基金监管、医疗保险对医疗服务行为监控、劳动保障监察、内控稽核以及人力资源社会保障相关政策制定和执行效果跟踪评价等方面的应用。利用大数据创新服务模式，为社会公众提供更为个性化、更具针对性的服务。
完善教育管理公共服务平台，推动教育基础数据的伴随式收集和全国互通共享。建立各阶段适龄入学人口基础数据库、学生基础数据库和终身电子学籍档案，实现学生学籍档案在不同教育阶段的纵向贯通。推动形成覆盖全国、协同服务、全网互通的教育资源云服务体系。探索发挥大数据对变革教育方式、促进教育公平、提升教育质量的支撑作用。加强数字图书馆、档案馆、博物馆、美术馆和文化馆等公益设施建设，构建文化传播大数据综合服务平台，传播中国文化，为社会提供文化服务。
探索开展交通、公安、气象、安监、地震、测绘等跨部门、跨地域数据融合和协同创新。建立综合交通服务大数据平台，共同利用大数据提升协同管理和公共服务能力，积极吸引社会优质资源，利用交通大数据开展出行信息服务、交通诱导等增值服务。建立旅游投诉及评价全媒体交互中心，实现对旅游城市、重点景区游客流量的监控、预警和及时分流疏导，为规范市场秩序、方便游客出行、提升旅游服务水平、促进旅游消费和旅游产业转型升级提供有力支撑。 推动大数据在工业研发设计、生产制造、经营管理、市场营销、售后服务等产品全生命周期、产业链全流程各环节的应用，分析感知用户需求，提升产品附加价值，打造智能工厂。建立面向不同行业、不同环节的工业大数据资源聚合和分析应用平台。抓住互联网跨界融合机遇，促进大数据、物联网、云计算和三维（3D）打印技术、个性化定制等在制造业全产业链集成运用，推动制造模式变革和工业转型升级。
大力培育互联网金融、数据服务、数据探矿、数据化学、数据材料、数据制药等新业态，提升相关产业大数据资源的采集获取和分析利用能力，充分发掘数据资源支撑创新的潜力，带动技术研发体系创新、管理方式变革、商业模式创新和产业价值链体系重构，推动跨领域、跨行业的数据融合和协同创新，促进战略性新兴产业发展、服务业创新发展和信息消费扩大，探索形成协同发展的新业态、新模式，培育新的经济增长点。 利用大数据推动信息化和工业化深度融合，研究推动大数据在研发设计、生产制造、经营管理、市场营销、售后服务等产业链各环节的应用，研发面向不同行业、不同环节的大数据分析应用平台，选择典型企业、重点行业、重点地区开展工业企业大数据应用项目试点，积极推动制造业网络化和智能化。
利用大数据支持品牌建立、产品定位、精准营销、认证认可、质量诚信提升和定制服务等，研发面向服务业的大数据解决方案，扩大服务范围，增强服务能力，提升服务质量，鼓励创新商业模式、服务内容和服务形式。
积极推动不同行业大数据的聚合、大数据与其他行业的融合，大力培育互联网金融、数据服务、数据处理分析、数据影视、数据探矿、数据化学、数据材料、数据制药等新业态。
推动大数据在电子商务中的应用，充分利用电子商务中形成的大数据资源为政府实施市场监管和调控服务，电子商务企业应依法向政府部门报送数据。 构建面向农业农村的综合信息服务体系，为农民生产生活提供综合、高效、便捷的信息服务，缩小城乡数字鸿沟，促进城乡发展一体化。加强农业农村经济大数据建设，完善村、县相关数据采集、传输、共享基础设施，建立农业农村数据采集、运算、应用、服务体系，强化农村生态环境治理，增强乡村社会治理能力。统筹国内国际农业数据资源，强化农业资源要素数据的集聚利用，提升预测预警能力。整合构建国家涉农大数据中心，推进各地区、各行业、各领域涉农数据资源的共享开放，加强数据资源发掘运用。加快农业大数据关键技术研发，加大示范力度，提升生产智能化、经营网络化、管理高效化、服务便捷化能力和水平。 充分利用现有数据资源，完善相关数据采集共享功能，完善信息进村入户村级站的数据采集和信息发布功能，建设农产品全球生产、消费、库存、进出口、价格、成本等数据调查分析系统工程，构建面向农业农村的综合信息服务平台，涵盖农业生产、经营、管理、服务和农村环境整治等环节，集合公益服务、便民服务、电子商务和网络服务，为农业农村农民生产生活提供综合、高效、便捷的信息服务，加强全球农业调查分析，引导国内农产品生产和消费，完善农产品价格形成机制，缩小城乡数字鸿沟，促进城乡发展一体化。
利用物联网、云计算、卫星遥感等技术，建立我国农业耕地、草原、林地、水利设施、水资源、农业设施设备、新型经营主体、农业劳动力、金融资本等资源要素数据监测体系，促进农业环境、气象、生态等信息共享，构建农业资源要素数据共享平台，为各级政府、企业、农户提供农业资源数据查询服务，鼓励各类市场主体充分发掘平台数据，开发测土配方施肥、统防统治、农业保险等服务。
建立农产品生产的生态环境、生产资料、生产过程、市场流通、加工储藏、检验检测等数据共享机制，推进数据实现自动化采集、网络化传输、标准化处理和可视化运用，提高数据的真实性、准确性、及时性和关联性，与农产品电子商务等交易平台互联共享，实现各环节信息可查询、来源可追溯、去向可跟踪、责任可追究，推进实现种子、农药、化肥等重要生产资料信息可追溯，为生产者、消费者、监管者提供农产品质量安全信息服务，促进农产品消费安全。 适应国家创新驱动发展战略，实施大数据创新行动计划，鼓励企业和公众发掘利用开放数据资源，激发创新创业活力，促进创新链和产业链深度融合，推动大数据发展与科研创新有机结合，形成大数据驱动型的科研创新模式，打通科技创新和经济社会发展之间的通道，推动万众创新、开放创新和联动创新。 通过应用创新开发竞赛、服务外包、社会众包、助推计划、补助奖励、应用培训等方式，鼓励企业和公众发掘利用开放数据资源，激发创新创业活力。
面向经济社会发展需求，研发一批大数据公共服务产品，实现不同行业、领域大数据的融合，扩大服务范围、提高服务能力。
积极推动由国家公共财政支持的公益性科研活动获取和产生的科学数据逐步开放共享，构建科学大数据国家重大基础设施，实现对国家重要科技数据的权威汇集、长期保存、集成管理和全面共享。面向经济社会发展需求，发展科学大数据应用服务中心，支持解决经济社会发展和国家安全重大问题。
利用大数据、云计算等技术，对各领域知识进行大规模整合，搭建层次清晰、覆盖全面、内容准确的知识资源库群，建立国家知识服务平台与知识资源服务中心，形成以国家平台为枢纽、行业平台为支撑，覆盖国民经济主要领域，分布合理、互联互通的国家知识服务体系，为生产生活提供精准、高水平的知识服务。提高我国知识资源的生产与供给能力。 围绕数据科学理论体系、大数据计算系统与分析理论、大数据驱动的颠覆性应用模型探索等重大基础研究进行前瞻布局，开展数据科学研究，引导和鼓励在大数据理论、方法及关键应用技术等方面展开探索。采取政产学研用相结合的协同创新模式和基于开源社区的开放创新模式，加强海量数据存储、数据清洗、数据分析发掘、数据可视化、信息安全与隐私保护等领域关键技术攻关，形成安全可靠的大数据技术体系。支持自然语言理解、机器学习、深度学习等人工智能技术创新，提升数据分析处理能力、知识发现能力和辅助决策能力。
围绕数据采集、整理、分析、发掘、展现、应用等环节，支持大型通用海量数据存储与管理软件、大数据分析发掘软件、数据可视化软件等软件产品和海量数据存储设备、大数据一体机等硬件产品发展，带动芯片、操作系统等信息技术核心基础产品发展，打造较为健全的大数据产品体系。大力发展与重点行业领域业务流程及数据应用需求深度融合的大数据解决方案。 通过优化整合后的国家科技计划（专项、基金等），支持符合条件的大数据关键技术研发。
融合数理科学、计算机科学、社会科学及其他应用学科，以研究相关性和复杂网络为主，探讨建立数据科学的学科体系；研究面向大数据计算的新体系和大数据分析理论，突破大数据认知与处理的技术瓶颈；面向网络、安全、金融、生物组学、健康医疗等重点需求，探索建立数据科学驱动行业应用的模型。
加大投入力度，加强数据存储、整理、分析处理、可视化、信息安全与隐私保护等领域技术产品的研发，突破关键环节技术瓶颈。到2020年，形成一批具有国际竞争力的大数据处理、分析、可视化软件和硬件支撑平台等产品。
促进大数据与各行业应用的深度融合，形成一批代表性应用案例，以应用带动大数据技术和产品研发，形成面向各行业的成熟的大数据解决方案。 支持企业开展基于大数据的第三方数据分析发掘服务、技术外包服务和知识流程外包服务。鼓励企业根据数据资源基础和业务特色，积极发展互联网金融和移动金融等新业态。推动大数据与移动互联网、物联网、云计算的深度融合，深化大数据在各行业的创新应用，积极探索创新协作共赢的应用模式和商业模式。加强大数据应用创新能力建设，建立政产学研用联动、大中小企业协调发展的大数据产业体系。建立和完善大数据产业公共服务支撑体系，组建大数据开源社区和产业联盟，促进协同创新，加快计量、标准化、检验检测和认证认可等大数据产业质量技术基础建设，加速大数据应用普及。 完善政策体系，着力营造服务环境优、要素成本低的良好氛围，加速培育大数据龙头骨干企业。充分发挥骨干企业的带动作用，形成大中小企业相互支撑、协同合作的大数据产业生态体系。到2020年，培育10家国际领先的大数据核心龙头企业，500家大数据应用、服务和产品制造企业。
整合优质公共服务资源，汇聚海量数据资源，形成面向大数据相关领域的公共服务平台，为企业和用户提供研发设计、技术产业化、人力资源、市场推广、评估评价、认证认可、检验检测、宣传展示、应用推广、行业咨询、投融资、教育培训等公共服务。
整合现有中小微企业公共服务系统与数据资源，链接各省（区、市）建成的中小微企业公共服务线上管理系统，形成全国统一的中小微企业公共服务大数据平台，为中小微企业提供科技服务、综合服务、商贸服务等各类公共服务。 加强大数据环境下的网络安全问题研究和基于大数据的网络安全技术研究，落实信息安全等级保护、风险评估等网络安全制度，建立健全大数据安全保障体系。建立大数据安全评估体系。切实加强关键信息基础设施安全防护，做好大数据平台及服务商的可靠性及安全性评测、应用安全评测、监测预警和风险评估。明确数据采集、传输、存储、使用、开放等各环节保障网络安全的范围边界、责任主体和具体要求，切实加强对涉及国家利益、公共安全、商业秘密、个人隐私、军工科研生产等信息的保护。妥善处理发展创新与保障安全的关系，审慎监管，保护创新，探索完善安全保密管理规范措施，切实保障数据安全。
采用安全可信产品和服务，提升基础设施关键设备安全可靠水平。建设国家网络安全信息汇聚共享和关联分析平台，促进网络安全相关数据融合和资源合理分配，提升重大网络安全事件应急处理能力；深化网络安全防护体系和态势感知能力建设，增强网络空间安全防护和安全事件识别能力。开展安全监测和预警通报工作，加强大数据环境下防攻击、防泄露、防窃取的监测、预警、控制和应急处置能力建设。 在涉及国家安全稳定的领域采用安全可靠的产品和服务，到2020年，实现关键部门的关键设备安全可靠。完善网络安全保密防护体系。
明确数据采集、传输、存储、使用、开放等各环节保障网络安全的范围边界、责任主体和具体要求，建设完善金融、能源、交通、电信、统计、广电、公共安全、公共事业等重要数据资源和信息系统的安全保密防护体系。
通过对网络安全威胁特征、方法、模式的追踪、分析，实现对网络安全威胁新技术、新方法的及时识别与有效防护。强化资源整合与信息共享，建立网络安全信息共享机制，推动政府、行业、企业间的网络风险信息共享，通过大数据分析，对网络安全重大事件进行预警、研判和应对指挥。 四、政策机制
建立国家大数据发展和应用统筹协调机制，推动形成职责明晰、协同推进的工作格局。加强大数据重大问题研究，加快制定出台配套政策，强化国家数据资源统筹管理。加强大数据与物联网、智慧城市、云计算等相关政策、规划的协同。加强中央与地方协调，引导地方各级政府结合自身条件合理定位、科学谋划，将大数据发展纳入本地区经济社会和城镇化发展规划，制定出台促进大数据产业发展的政策措施，突出区域特色和分工，抓好措施落实，实现科学有序发展。设立大数据专家咨询委员会，为大数据发展应用及相关工程实施提供决策咨询。各有关部门要进一步统一思想，认真落实本行动纲要提出的各项任务，共同推动形成公共信息资源共享共用和大数据产业健康安全发展的良好格局。
修订政府信息公开条例。积极研究数据开放、保护等方面制度，实现对数据资源采集、传输、存储、利用、开放的规范管理，促进政府数据在风险可控原则下最大程度开放，明确政府统筹利用市场主体大数据的权限及范围。制定政府信息资源管理办法，建立政府部门数据资源统筹管理和共享复用制度。研究推动网上个人信息保护立法工作，界定个人信息采集应用的范围和方式，明确相关主体的权利、责任和义务，加强对数据滥用、侵犯个人隐私等行为的管理和惩戒。推动出台相关法律法规，加强对基础信息网络和关键行业领域重要信息系统的安全保护，保障网络数据安全。研究推动数据资源权益相关立法工作。
建立市场化的数据应用机制，在保障公平竞争的前提下，支持社会资本参与公共服务建设。鼓励政府与企业、社会机构开展合作，通过政府采购、服务外包、社会众包等多种方式，依托专业企业开展政府大数据应用，降低社会管理成本。引导培育大数据交易市场，开展面向应用的数据交易市场试点，探索开展大数据衍生产品交易，鼓励产业链各环节市场主体进行数据交换和交易，促进数据资源流通，建立健全数据资源交易机制和定价机制，规范交易行为。
推进大数据产业标准体系建设，加快建立政府部门、事业单位等公共机构的数据标准和统计标准体系，推进数据采集、政府数据开放、指标口径、分类目录、交换接口、访问接口、数据质量、数据交易、技术产品、安全保密等关键共性标准的制定和实施。加快建立大数据市场交易标准体系。开展标准验证和应用试点示范，建立标准符合性评估体系，充分发挥标准在培育服务市场、提升服务能力、支撑行业管理等方面的作用。积极参与相关国际标准制定工作。
强化中央财政资金引导，集中力量支持大数据核心关键技术攻关、产业链构建、重大应用示范和公共服务平台建设等。利用现有资金渠道，推动建设一批国际领先的重大示范工程。完善政府采购大数据服务的配套政策，加大对政府部门和企业合作开发大数据的支持力度。鼓励金融机构加强和改进金融服务，加大对大数据企业的支持力度。鼓励大数据企业进入资本市场融资，努力为企业重组并购创造更加宽松的金融政策环境。引导创业投资基金投向大数据产业，鼓励设立一批投资于大数据产业领域的创业投资基金。
创新人才培养模式，建立健全多层次、多类型的大数据人才培养体系。鼓励高校设立数据科学和数据工程相关专业，重点培养专业化数据工程师等大数据专业人才。鼓励采取跨校联合培养等方式开展跨学科大数据综合型人才培养，大力培养具有统计分析、计算机技术、经济管理等多学科知识的跨界复合型人才。鼓励高等院校、职业院校和企业合作，加强职业技能人才实践培养，积极培育大数据技术和应用创新型人才。依托社会化教育资源，开展大数据知识普及和教育培训，提高社会整体认知和应用水平。
坚持平等合作、互利共赢的原则，建立完善国际合作机制，积极推进大数据技术交流与合作，充分利用国际创新资源，促进大数据相关技术发展。结合大数据应用创新需要，积极引进大数据高层次人才和领军人才，完善配套措施，鼓励海外高端人才回国就业创业。引导国内企业与国际优势企业加强大数据关键技术、产品的研发合作，支持国内企业参与全球市场竞争，积极开拓国际市场，形成若干具有国际竞争力的大数据企业和产品。
新华时评：职称英语“阑尾”该切掉了_评论
新华社北京９月４日电（记者 王晓磊、吕梦琦）在简政放权的大背景下，近期有关部门加大清理规范职业资格许可认定力度，已公布取消２１１项职业许可认定。但被民意长期诟病的职称英语仍然没有任何改革的大动作。
职称英语是目前参与人群最多的职业资格考试之一，涉及在职人员职称晋升、工资评定等切身利益。但长期以来，其设置的必要性、合理性、公平性一直难以服众。
一方面，很多在职人员入职前都已取得水平更高的英语等级证书，职称英语认定属于重复认定、浪费资源；另一方面，职称英语名义上是为了提高在职人员的外语水平，但其入门级水平根本无法提升考试者的应用能力，与大多数岗位的实际工作要求也关系不大，是典型的“阑尾”。
更为荒诞的是，这个“阑尾”已经得了严重的炎症，阻碍各类人才脱颖而出。不少专业技能出色的在职人员，仅仅因为通不过职称英语考试，就无法晋升职称，得不到公平的职业待遇。这不仅削弱了必要的专业技能认定作用，更打击了许多人钻研业务、努力向上的积极性。
此外，职称英语目前还滋生出巨大的灰色利益链，报名、教材、培训、考试等各个环节都有人钻空子，甚至涉嫌违法，日渐异化成敛财工具。根据媒体调查，有的职称英语培训机构公然教考生作弊，相关工作人员有泄露考生信息的嫌疑，甚至有的收几千元就能修改成绩。很多考生往往报名不久，就会接到各种代考的、兜售考题的等电话和短信，不厌其烦。
上述问题已经是公开的秘密，被公众批评、调侃了多年。然而，职称英语却始终屹立不倒。我们不禁要问：相关部门还要多久才能直面民意，下决心开始改革和清理职称英语乱象。
当前，国家正努力通过建立科学的国家职业资格体系，促进各类人才脱颖而出，让广大劳动者更好地施展创业创新才能。相关部门应该顺应民意和简政放权改革方向，下决心破除既得利益干扰，尽快切掉职称英语这个发炎的“阑尾”。
舆论关注国务院两大“组合拳”为稳增长再添新砝码
9月1日，李大大总理主持召开国务院常务会议，决定设立国家中小企业发展基金，调整和完善固定资产投资项目资本金比例。舆论纷纷对此予以高度评价，普遍认为这两大重磅措施方向精准、政策给力，为促投资稳增长再装新“弹药”。
一、认为此举旨在促进投资稳增长，对冲经济运行“新压力”。摩根士丹利华鑫证券宏观经济研究主管章俊等称，设立中小企业发展基金和调整项目资本金比例，都属于一揽子稳增长政策的范畴，主要目的是增强内生动力，对冲经济增长“新压力”。《上海证券报》等称，两项政策的背景考量与8月28日国务院专题会对经济形势的判断高度吻合，这些新“弹药”表明，我们的政策工具箱有着足够储备，决策层有能力、有信心应对各领域的各种突发情况。
舆论多数认为，两大政策“组合拳”将为稳增长再添新砝码，四季度经济有望企稳回升。华尔街见闻网等称，强大的稳增长政策储备正加快释放，国务院的这两项措施将发挥重要作用。发展研究中心研究员张立群等称，随着中小企业的快速发展和投资项目逐步落实，四季度经济增长有望再次加速。台湾《工商时报》等称，随着宏观调控政策进一步发力以及一些临时性不利因素对短期经济的影响逐步消退，下半年中国经济将进入温和复苏轨道。
二、积极评价中小企业发展基金为创业创新增加新动力，市场化导向令企业“喜出望外”。《新京报》等称，政府与社会资本携手设立基金，是国家支持创业创新的又一有力举措，凸显了财政资金的杠杆作用，获得支持的企业一旦发展起来，将形成联动效益。交行经济学家连平等称，基金较好地缓解了4000多万中小企业融资难题，对种子期、初创期成长型企业构成重大利好。瑞华会计师事务所张连起等称，这种融资平台对破解中小企业融资难具有开拓性意义，“中小企业在改革者的呵护中将勇往直前。”
期盼政策尽快落地，并相应出台配套措施为基金发展“保驾护航”。社科院民营经济研究中心主任刘迎秋称，虽然基金有许多创新之处，但要想发挥最大作用还必须加大落实和推进力度，基金的申报、批准、使用等也都要做到完全的透明化，真正实现公开、公平、公正。《证券日报》等称，中小企业规模小、风险高，破解融资难题还需政府引导建立更多中小企业信用担保机构和融资服务中介机构，加快多层次资本市场建设。
三、高度肯定国家调整固定资产投资资本金比例，使投资这驾“马车”全速前进。《每日经济新闻》等称，7月份以来，我国固定资产投资增速环比略有回落，在资金偏紧、需求疲弱背景下，合理降低投资门槛可以让更多项目尽快“起跑”。投资北京国际有限公司顾问陈智国称，此次调整幅度虽然最高为10%，但由于都是机场、铁路等大型项目，涉及资金巨大，调整后会大大减轻投资方压力。《京华时报》等称，调降资本金后的溢出效应更加明显，据卓创资讯测算，仅铁路一项，今年下半年就将消耗1712万吨钢材，将在很大程度上缓解钢材市场供需矛盾。
关注此次调整并非“大水漫灌”，而是体现了强烈的“调结构”意味。《南方日报》等称，此次固定资产投资项目资本金比例的调整，不是一律降低，对那些高能耗、高污染项目，重申原先的“高压政策”，具有强烈的“调结构”深意。中青网等称，会议明确对水泥、电解铝等产能过剩行业严格执行30%—40%的资本金比例要求，彰显了领导层保持经济结构调整不动摇的决心。
希望降低投资门槛的同时加快投资领域改革，吸引更多民间资本进入。兴业银行首席经济学家鲁政委等建议，进一步细化项目资本金要求的分类，对于一些营利类的投资项目，可以考虑继续下调资本金比例要求，甚至完全取消。和讯财经等建议，在降低投资门槛的同时，加大改革力度，破除各种垄断及“玻璃门”“弹簧门”，开放更多投资“禁区”，引导民间资本进入。
中国"沙乡":节水农业两条腿"走路" 增收保护两不误
新华社兰州９月５日电（记者 郭刚、程楠）近年来，中国“沙乡”——甘肃省武威市民勤县，围绕“节水、增效”主题大力调整农业产业结构，着力发展以红枣、枸杞等为主的特色林果业、以梭梭接种肉苁蓉为主的沙产业，不仅成为当地农民增收的“新引擎”，也大大促进了当地生态环境的明显改善。
在民勤县泉山镇和平村的千亩红枣栽培示范园，记者看到，已进入初果期的１０００余亩红枣树成列成行，枝繁叶茂，在秋日的阳光下泛着油绿，随风招展。５０多名当地村民正忙着为枣树除草、浇水、分垄、培土。
和平村文书王光孔介绍，整个泉山镇目前有２８００多亩红枣基地，从２０１１年开始，当地推广种植红枣，到去年初见成效，“由于尚未进入丰产期，２０１４年每亩地收入在１０００元左右。”
和平村农民雷成详告诉记者，种植枣树节水效益明显，原来种植１亩玉米，每年要浇近９００立方米的水，现在种植红枣，每年浇３００立方米的水就够了。他说:“从长远看，红枣丰产期每亩收入将近１万元，种植红枣既省水还更有效益。”
在紧挨着民勤县西线最大风沙口——老虎口的大滩乡上泉村，人工种植的沙生植物梭梭在沙漠边缘翠绿连片，长势正旺。正在地里忙活的农民白会本告诉记者，过去一刮风沙，不但没法种庄稼，风沙还会淹没农田，甚至房子。而现在，种植梭梭不仅可以有效固沙，经济效益也十分可观。“２０１４年，我种的１０亩梭梭苗收入了１０万多元。”
民勤县林业局工程师张世虎介绍，２０１０年以来，当地鼓励农民承包治理经营沙区和治沙生态林，大力发展以梭梭接种肉苁蓉为主的沙产业，目前已完成沙区和治沙生态林承包治理经营３５万亩，示范推广梭梭接种肉苁蓉５万亩。“对农民来说，发展沙产业既能增收也能改善生态环境，这是一举两得的好事情。”
地处甘肃省河西走廊东北部的民勤县，东西北３面均被巴丹吉林和腾格里两大沙漠包围，在其总面积１.５９万平方公里的土地上，各类沙漠及荒漠化土地面积占到了８９．８％，生态环境异常脆弱，素有中国“沙乡”之称。
天津港爆炸事故点将建生态公园立纪念碑
新华社天津９月５日电（记者 毛振华）记者４日从天津滨海新区规划和国土资源局获悉，天津港８·１２爆炸事故点将建起一个占地面积２４公顷的海港生态公园，同时树立纪念碑。
据悉，滨海新区规国局正在组织各相关单位以及天津市规划设计研究院、天津美术学院等团队，开展事故点的生态修复和规划设计工作，规划建设海港生态公园。该公园将以生态、生机、生活、纪念为设计理念。
根据规划，公园总占地面积２４公顷，其中公园占地１８公顷，配套设施占地６公顷。规划方案完成后，将尽快向社会进行公示，征求民众的意见。
同时，该区域还将高水平建设海港城小学、幼儿园，以满足该区域居民的生活需求。
除建公园，在原址上还将立碑永志，让人们永远怀念牺牲的英烈。
一些机构认为临时性因素拖累8月制造业PMI回落中国经济平稳向好的基本面没有改变
综合媒体报道，8月份官方和财新制造业PMI双双跌破荣枯线，一些媒体和机构认为，制造业PMI回落主要受阅兵、灾害性天气等临时性因素拖累，数据走势仍在预期之内。同时，官方非制造业PMI保持在53.4的较高水平，财新中国服务业PMI为51.3也在扩张区间，服务业仍保持稳定增长态势，中国经济平稳向好基本面没有改变。 一、一些媒体和机构认为8月份制造业PMI回落主要受临时性因素拖累。《华尔街日报》称，8月份中国制造业PMI指标显示出疲弱态势，分析人士称，这种疲弱可能是暂时的，原因是中国的主要经济引擎没有全速运转。摩根士丹利等称，7、8月的灾害性天气属于季节性和一次性因素，一些特殊影响消退之后，经济增长将进入温和复苏轨道。因为8月份生产经营活动预期指数从上个月的52.9大幅上升至54.1，连续2个月出现显著改善；同时，8月份全国发用电和铁路货运装车情况都出现好转。《第一财经日报》等称，8月份制造业PMI数据之所以回落，一方面有一定的季节因素影响，传统淡季加剧了市场疲软，增加了传统产业困难；另一方面，国际金融和大宗商品异常波动，经济运行被动输入了新的不稳定因素。但总体看，数据走势表现在预期之内。 二、认为制造业运行中一些积极因素继续显现。一是高技术制造业继续保持稳步增长。英大期货等称，虽然整体PMI指数在逐渐走低，但高技术制造业PMI高于制造业总体水平2.5个百分点。其中，计算机通信电子设备制造业、铁路运输设备制造业PMI在较高水平保持上升。高技术制造业在整个制造业中的“戏份”越来越重。二是消费行业增长势头较好。路透社等称，8月份消费品相关行业PMI为54.6，高于制造业总体水平4.9个百分点，显示消费需求对经济的拉动持续上升，消费仍是中国经济的中流砥柱。三是小企业经营出现积极变化。中国证券网等称，小企业PMI指数虽然继续处在50以下，但上升1.2个百分点，达到48.1。此外，小企业生产指数上升3个百分点，接近50，新订单指数升幅也在1个百分点以上。显示清费减税降息等政策显现成效，小企业受到提振。 三、官方和财新服务业PMI持续维持高位，显示服务业增长势头强劲。《上海证券报》等称，8月份官方非制造业PMI保持在53.4的较高水平，财新中国服务业PMI也在51.3的扩张区间，占GDP比重近一半的服务业仍持续活跃。交通银行首席经济学家连平称，长期以来我们把眼光盯在制造业上，但现在服务业的占比明显上升，非制造业向好足以弥补经济下行压力。财新智库经济学家何帆称，8月份服务业PMI仍在扩张区间，目前中国第三产业（服务业）增加值在GDP中的比重比第二产业高5.8个百分点，已成为经济新一轮增长的火车头。凯投宏观等称，8月份中国服务业PMI指标仍然维持高位，服务业对中国经济的驱动力越来越强，服务业继续保持健康增长势头。 四、部分专家机构认为随着稳增长政策逐步显效，下半年经济基本面将逐渐向好。发展研究中心宏观经济研究员张立群称，随着稳增长政策继续发力，未来经济增长态势仍将趋稳。安信证券首席经济学家高善文称，考虑到广义财政冲击对经济增速拖累作用的消退、商品房销售的改善对开发投资活动的支持，预计下半年经济动能有望在低位企稳。摩根士丹利等称，基建投资发力会在三季度末和四季度拉动经济增长企稳，未来中国经济基本面会逐渐向好。中金公司等称，上半年批复的大量基建项目开始动工，由此带来的投资拉动效果会逐渐显现，同时人民币贬值有利于缓解出口下滑压力并刺激出口。中国经济有可能在当前阶段已经触底，或将在未来几个月内开始出现反弹。
三网融合方案公布 看电视打电话上网一条线搞定
《方案》提出六项工作目标。一是将广电、电信业务双向进入扩大到全国范围，并实质性开展工作，二是网络承载和技术创新能力进一步提升，三是融合业务和网络产业加快发展，四是科学有效的监管体制机制基本建立，五是安全保障能力显著提高，六是信息消费快速增长。 《方案》明确，一要在全国范围推动广电、电信业务双向进入。各省(区、市)结合当地实际确定业务开展地区，电信、广电行业主管部门按照相关政策要求和业务审批权限开展业务许可审批，加快推动IPTV集成播控平台与IPTV传输系统对接，加强行业监管。二要加快宽带网络建设改造和统筹规划。加快下一代广播电视网、电信宽带网络建设，继续做好电信传输网和广播电视传输网建设升级改造的统筹规划。三要强化网络信息安全和文化安全监管。完善网络信息安全和文化安全管理体系，加强技术管理系统建设和动态管理。四要切实推动相关产业发展。加快推进新兴业务发展，促进三网融合关键信息技术产品研发制造，营造健康有序的市场环境，建立适应三网融合的标准体系。 三网融合就是指电信网、广播电视网和互联网三网的融合，关于《三网融合推广方案》，中国信息通信研究院政策与经济研究所副总工程师何霞解释，通俗点说，就是广播电视单位和电信运营商分别都可以做过去对方的工作了：广播可以做电信光纤的出租等等，因为它本身也是遍布全国的大网络，有大量光纤，这些光纤有一些富余能力，可以租给一些公司。还有一些话音业务也可以做了；电信就可以做视频传输等业务，主要是IPTV业务，通过它的光纤来传输电视节目，也可以有内容类的节目制作。 三网融合从2010年试点到现在，五年间，30多个省份不断推进。何霞表示，引入竞争后，市场多了竞争者，老百姓所看到的内容就更丰富，所承受的价格就会更低廉。 三网融合具体又会给我们的生活带来哪些新体验？北京邮电大学三网融合研究所所长曾剑秋说，“无处不在的视频”以及以视频为核心的各种新业务新服务形态将会出现，可以预见的是，未来以视频为发展的市场将带动很多新业务发展，给老百姓带来实实在在好处。比如过年时没有回家，朋友家人就可以在客厅打电话聊天，未来打电话到处都有视频。当然这有赖于宽带发展，要有高带宽，国家正在加速宽带战略发展，特别是从4g正在进入5g。 以前，看电视、打电话、上互联网，用户需要不同的线路，并向不同的运营商支付费用。当三网融合以后，只需一条线路，用户即可实现此前多条线路的日常信息业务。而且，像宽带上网等服务，三网融合后将运用下一代互联网技术，服务水平大大提升。 曾建秋表示，过去电信与广电一味追求竞争合作，只想把对方市场占领而发展对方已经有的业务，从5年经验看这是错误的。实际上，广电、电信、互联网企业要发展合作竞争，他们有合作竞争基础。这次强调的是电信和广电合作竞争。专家们表示，由于电信企业和广电在各自的领域，都保持各自的优势，虽然目前全国范围已经开始推广三网融合，真正到实现，还有一个过程。
席大大在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上重要讲话在国际社会引起热烈反响
新华社北京９月５日电 综合新华社驻外记者报道：连日来，席大大主席在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年大会上的重要讲话，在国际社会引起热烈反响。一些海外人士和媒体指出，席大大主席在讲话中深刻阐述了历史所昭示的“正义必胜、和平必胜、人民必胜”的伟大真理。这一论断向世界宣示，中国必将努力维护和平正义，与世界各国开创和平发展、共同繁荣的美好未来。 泰国《亚洲日报》副社长钱丰说，从席大大的讲话中，我们听到了关键的两个字：和平。纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年显示了中国和中国人民维护和平的自信，也向世界展示了中国和中国人民完全有能力维护世界和平。 巴勒斯坦解放组织秘书长、巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特说，中国倡导和平，并主张以和平方式解决问题，中国致力于推动中东、非洲和亚洲的发展。我们衷心希望席大大的讲话，让中国变得更有影响力，并形成更大的推动力，促进世界和平。 美国凯托学会防务与外交问题专家泰德·卡彭特说，席大大主席的讲话释放出明确信号——强大的中国意在成为守护和平的力量，而且中国有能力捍卫和平。席大大在讲话中多次提及和平的主题，强调国际社会共同打造和平的未来，并着重指出，中国虽然逐步强大，但是永远不会寻求霸主地位。 苏丹全国大会党领导成员拉本·阿卜杜勒·阿提说，席大大说“无论发展到哪一步，中国都永远不称霸、永远不搞扩张，永远不会把自身曾经经历过的悲惨遭遇强加给其他民族”，这向国际社会明确地传递出中国珍视和平、正义和安全的价值观。 厄瓜多尔武装力量联合指挥部外事局局长米格尔·鲁埃达说，中国始终是维护世界和平发展的重要力量。中国在抗战胜利日举行阅兵活动，宣示了中国维护世界和平和地区稳定的坚强决心。中国人民在第二次世界大战中承受了巨大民族牺牲，为世界反法西斯战争的最终胜利发挥了关键作用。席大大主席在讲话中向各国发出了维护世界和平的正义呼声。中国主动宣布裁军３０万人，这表明中国人民是爱好和平的。 日本《朝日新闻》报道说，席大大在讲话中展现了中国谋求和平发展的姿态，明确表示将裁军３０万，向国际社会表明将维护以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序。 美国《洛杉矶时报》报道说，席大大宣布中国将裁军３０万。这是全世界规模最大的军队实施大幅度裁军。 国际智库席勒研究所创始人黑尔佳·策普·拉鲁什说，席大大在讲话中强调互利共赢、和平共处的发展模式，为克服地缘政治的弊端提供了一种非常具体的可能，而此种弊端恰恰是上世纪两次世界大战的诱因。习主席的讲话勾勒出人类发展共处的一种新范式，同时也提醒维护世界和平是当前最可贵的正义事业。 委内瑞拉总统马杜罗在中国出席阅兵仪式后说，中国在抗日战争中遭受惨重损失，战后在西方国家的不断阻挠下仍取得了举世瞩目的发展成就，并且始终坚持和平发展，还在不附加条件、不干涉他国内政的前提下为其他国家的共同进步作出积极贡献，是值得全世界学习和尊敬的榜样。 尼泊尔前政府秘书长鲍德尔说，中国人的抗战史是一段值得自豪的历史，传递的是和平的信息。中国一贯尊重包括尼泊尔在内的邻国的国家独立和主权完整，鼓励发展中国家和不发达国家选择适合本国国情的道路发展下去，这点特别值得赞赏。 蒙古国消息报社社长孟和图拉说，实践证明中国所走的道路非常成功，希望中国在未来更加繁荣发展，同时给像蒙古国这样的周边国家带来发展机遇，通过互利互惠的共同发展促进世界和平事业。 柬埔寨《柬华日报》发表文章说，此次阅兵不但向世人展示了中国人民伟大的抗日精神，同时还展示了全球爱好和平的人们捍卫新时期和平的决心。用伟大的抗战精神捍卫世界的和平，必为全人类带来和平幸福之未来。（参与记者：李紫恒、张春晓、高路、刘立伟、关建武、周而捷、周盛平、郑闯、周效政、徐烨、王瑛、张艳芳、谢琳、班威、王晓梅）
河南省投入巨额资金支持美丽乡村建设
从2013年开始，河南省启动“美丽乡村”建设试点工作，重点培育建设美丽宜居小镇、中心村及特色村。在今年美丽乡村建设试点项目竞争立项中，进一步加大了绩效激励力度，对上年度绩效考评为优秀的县(市、区)给予增加申报指标和通过专家评审即可免予现场答辩的奖励，有效激发了各地做好“美丽乡村”建设工作的积极性。
三年来，河南省采取竞争立项方式选定并实施的美丽乡村建设试点项目共430个，投入财政资金近59亿元。据悉，这些项目的实施，对推进农村基本公共服务均等化，改善农村人居环境，提升农民生活品质，促进城乡一体化等起到了有力的推动作用。
上海关停大批高耗、高污、高危企业
新华社上海９月５日电（记者 陆文军）记者５日从上海市经济和信息化委员会获悉，上海今年将关停一大批高能耗、高污染、高危险、低效益的“三高一低”企业，目前在迪斯尼、水源地、郊野公园等重点区域正加大力度调整。
据上海市经信委总工程师原清海介绍，２００７年起，上海就开启新一轮产业结构调整，累计关停“三高一低”项目６４００多项，平均每年８００项，铁合金和平板玻璃、皮革鞣制等高污染、高耗能行业，已在上海工业目录中消失。
持续产业结构调整带来了显著生态效益。据测算，调整共计减少能源消费量超过８３０万吨标煤，相当于上海全市居民一年半的用电量；减少的二氧化碳、二氧化硫、氮氧化物等污染排放量，相当于再造了１００个大型公园；腾出土地近１２万亩。
目前，在一些重点区域、重点领域，上海正在加大力度调整。譬如，为提升迪斯尼国际旅游度假区生态品质，上海加大对迪斯尼项目配套服务区域产业结构调整工作，对该区域１５３家机械加工、金属制品、印刷、橡胶与塑料制品、建材、纺织、化工等行业的高污染、高耗能企业进行调整，要求２０１６年底前完成全部关停。
再如，为了加强上海水源地的生态保护，上海启动该区域１０４家重点企业关停调整，主要涉及金属制品、塑料制品、水泥制品、涂料、热处理、有色金属压延等行业，每年减少污水年排放量１８．７万吨，大幅降低水源地生态威胁。
正在建设的上海金山区廊下郊野公园也将成为未来上海的“绿肺”之一，上海也将关停该区域范围内的工业企业９０家，完成调整后，可实现工业用地减量约５４５．２２亩，可降低年能耗５１７３．１吨标煤，显著改善区域的生态环境。
七部门发布规范通知 新增外贸收费须报国家批准
国家发展改革委、财政部、海关总署等7部门联合印发了《关于进一步清理和规范进出口环节收费的通知》，部署进一步清理和规范进出口环节收费。
国家发展改革委有关负责人表示，目前中央管理保留的项目、标准清理工作已基本结束，将近期制定公布。下一步，将进一步降低中央和地方管理的进出口环节部分收费标准。同时，研究修订港口收费规则，规范港口码头收费行为。研究将货物港务费并入港口建设费，按照事权与支出责任相匹配的原则，合理划分中央与地方港口建设费分成比例，逐步建立定期成本监审和公开制度，提高政府定价的科学性和透明度。
《通知》要求，清理和规范后保留的进出口环节行政事业性收费、政府性基金以及实行政府定价的经营服务收费，由中央和省两级财政、价格部门编制目录清单，明确项目名称、设立依据、收费标准等，并对社会公布。目录清单以外的其他经营服务收费均由市场调节。
对于今后确需新设进出口环节行政事业性收费、政府性基金及政府定价管理的经营服务收费项目的，必须有明确的法律、行政法规依据或报国务院批准，并纳入清单管理。交通、商务、海关和检验检疫等部门要将清单内涉及本部门的收费信息，通过门户网站、媒体等对外公开。（记者 顾阳）
我国接受世界贸易组织《贸易便利化协定》议定书
新华社北京９月４日电（记者 王优玲）记者４日从商务部获悉，我国常驻世界贸易组织特命全权大使俞建华向世界贸易组织总干事罗伯特·阿泽维多递交接受书，标志着我国已完成接受《贸易便利化协定》议定书的国内核准程序，成为第１６个接受议定书的成员。
据了解，国务院近日作出接受世界贸易组织《贸易便利化协定》议定书的决定。８月２３日，商务部高虎城部长在出席东亚经贸部长系列会议时对外宣布我国政府上述决定。根据世界贸易组织规定，《贸易便利化协定》将在２／３以上世界贸易组织成员接受后生效。
《贸易便利化协定》是我国加入世界贸易组织后参与并达成的首个多边货物贸易协定。我国作为全球第一大货物贸易国，《贸易便利化协定》的生效和实施不仅将有助于我国口岸综合治理体系现代化，还将普遍提高我国主要贸易伙伴的贸易便利化水平，促进我国产品出口并营造便捷的通关环境。
对我国企业而言，进出口货物将变得更加便利。例如，《贸易便利化协定》要求成员公布进出口程序信息，我国企业能够从互联网快速获取进口国海关程序要求；《贸易便利化协定》还允许贸易商在货物抵港前向海关等口岸部门提交进口文件，并在货物的税率和费用最终确定前，允许贸易商在提交保证金的情况下放行货物等，这些措施都将有助于加速货物的放行和结关。此外，《贸易便利化协定》还规定成员应尽可能采用风险管理和后续稽查等管理手段，加速对低风险货物的放行，并对经认证的贸易商提供降低单证要求和查验比例等额外的贸易便利化措施。
《贸易便利化协定》的生效和实施对成员口岸基础设施、管理方式以及口岸管理部门之间的协同等方面提出了更高的要求。根据我国对外承诺，除单一窗口、确定和公布平均放行时间、出境加工货物免税复进口、海关合作等少量措施我国可在一定过渡期后实施，其余措施我国均需在《贸易便利化协定》生效时即实施。
从全球来看，《贸易便利化协定》的生效和实施将便利各国贸易，降低交易成本，推动世界贸易和全球经济的增长。中国呼吁其他世贸成员加速国内程序，尽快接受《贸易便利化协定》议定书，以使《贸易便利化协定》能够早日达到生效条件，从而成为世界贸易组织第十届部长级会议的一项重要成果。
两部门联合发布指导意见 中小学教师可评正高级职称
经国务院同意，人力资源和社会保障部、教育部近日联合印发《关于深化中小学教师职称制度改革的指导意见》，明确中小学教师职称制度改革在全国范围全面推开。
意见强调，要健全制度体系，改革原中学和小学教师相互独立的职称（职务）制度体系，建立统一的中小学教师职务制度，分为初级职务、中级职务和高级职务，在新的中小学教师职称系列设置正高级职称。要完善评价标准，坚持育人为本、德育为先，注重师德素养，注重教育教学工作业绩，注重教育教学方法，注重教育教学一线实践经历，切实改变过分强调论文、学历的倾向。在乡村学校任教3年以上，表现优秀并符合条件的教师，同等条件下优先评聘。民办中小学教师可参照意见参加职称评审。
意见要求，要创新评价机制，建立以同行专家评审为基础的业内评价机制，注重遴选高水平的教育教学专家和经验丰富的一线教师担任评委会成员，采取说课讲课、面试答辩、专家评议等多种方式，对中小学教师的业绩、能力进行有效评价；实现与事业单位岗位聘用制度的有效衔接，明确中小学教师职称评审在核定的岗位结构比例内进行，不再进行与岗位聘用相脱离的资格评审；中小学教师岗位出现空缺，教师可以跨校评聘。（记者 韩秉志）
广东9月起实施“三证合一”
9月1日起，广东省率先全面推开“三证合一”登记制度改革，实施“一照一码”登记模式。据了解，按照国家工商总局等六部门的改革部署，全国将从2015年10月1日起，在新设企业和变更企业中，全面推开“三证合一、一照一码”改革。
“三证合一、一照一码”改革，指将企业登记时依次申请、分别由工商行政管理部门核发工商营业执照、质量技术监督部门核发组织机构代码证、税务部门(包括国税和地税部门)核发税务登记证，并分别编号，改为一次申请、由工商行政管理部门核发一个加载法人和其他组织统一社会信用代码的营业执照。改革后，企业的组织机构代码证和税务登记证不再发放。企业原需要使用组织机构代码证、税务登记证办理相关事务的，一律改为使用“三证合一、一照一码”的营业执照办理。
据了解，改革后的办照时限也将大大缩短。根据此前广东先行试点“一照一码”改革的地区统计，原来办完营业执照、组织机构代码证、税务登记证平均需时约1个月左右，改革后，企业平均3个工作日就能拿到“一照一码”营业执照。（记者 张建军）
在全国范围推动广电电信业务双向进入
根据《方案》，将按照“成熟一个、许可一个”的原则，开展双向进入许可申报和审批工作。其中，广电企业可以经营增值电信业务、比照增值电信业务管理的基础电信业务、基于有线电视网的互联网接入业务、互联网数据传送增值业务、国内网络电话（IP电话）业务，中国广播电视网络有限公司还可基于全国有线电视网络开展固定网的基础电信业务和增值电信业务。电信企业可以从事除时政类节目之外的广播电视节目生产制作、互联网视听节目信号传输、转播时政类新闻视听节目服务、除广播电台电视台形态以外的公共互联网视听节目服务、IPTV传输、手机电视分发服务。
自2010年国务院常务会议明确了三网融合的时间表以来，我国三网融合工作稳步推进。目前，三网融合两批试点共有54个城市，基本覆盖了全国的省级行政区，覆盖人口超过3亿。同时，中国广播电视网络有限公司挂牌成立，全国有线电视互联互通平台开始筹建。
今年以来，多个国内广电网络公司相继发布公告称，其三网融合业务获得工信部许可，包括贵州广电、陕西广电、歌华有线、重庆有线、湖北有线、北方广电、新疆广电等。在典型应用方面，IPTV用户增长速度很快，工信部的统计数据显示，今年1月至7月，我国IPTV用户净增630万户，总数近4000万户。
三网融合是指电信网、广播电视网和互联网的融合发展，通过实现三网互联互通、资源共享，为用户提供话音、数据和广播电视等多种服务。对此，北京邮电大学教授曾剑秋形象地解释说，对普通百姓而言，三网融合最简单的体现就是“３屏”融合，即手机、电视和电脑屏幕的融合。以后的手机可以看电视、上网，电视可以打电话、上网，电脑也可以打电话、看电视。三者之间相互交叉，形成你中有我、我中有你的格局。
三网融合不仅仅是“３屏”的融合，还包括网络设施的融合和内容的融合。它不仅继承了原有的话音、数据和视频业务，还通过网络的整合，衍生出了更加丰富的增值业务类型，如图文电视、视频邮件和网络游戏等。并将为科技创新和产业发展创造新的空间。
为了推动“三屏”融合，《方案》提出加快宽带网络建设改造和统筹规划，包括对电信传输网和广播电视传输网建设升级改造。在电信宽带网络建设方面，工信部总工程师张峰此前曾表示，将继续实施“宽带中国”工程，加快光纤网络建设，全面提高网络技术水平和业务承载能力。城市新建区域以光纤到户模式为主建设光纤接入网，已建区域可采用多种方式加快“光进铜退”改造。扩大农村地区宽带网络覆盖范围，提高行政村通宽带、通光纤比例。加快互联网骨干节点升级，提升网络流量疏通能力，骨干网全面支持IPv6。加快业务应用平台建设，提高支持三网融合业务的能力。
推进三网融合是跨行业跨部门的整合，为信息产业的发展以及衍生新业态提供了巨大的市场空间。业界也指出，三网融合实际进程并不尽如人意，一个重要的原因是三网融合政策缺乏实施细则，造成部门合作没有统一实施标准。此次出台的《方案》不仅明确了各部门的工作内容，还确立了四项保障措施，包括建立健全法律法规，为广电、电信业务双向进入提供法律保障；落实相关扶持政策，支持三网融合共性关键技术、产品的研发和产业化，推动业态创新；提高信息网络基础设施建设保障水平；完善安全保障体系，加快建立健全监管平台。（记者 黄鑫）
出口退税为稳外贸“加油”
9月4日，河北省邯郸市经济技术开发区一家工艺玩具制造公司的员工正在清点毛绒玩具。该开发区设计、生产出300余个毛绒玩具新品种，深受美国、德国、荷兰、日本、韩国等国家和地区的欢迎。胡清华 摄 在外贸稳增长的政策措施中，出口退税政策具有“四两拨千斤”的作用。全方位完善出口退税机制，一方面可以减轻企业负担，缓解企业资金压力；另一方面还可与产业转型升级、调整过剩产能等国家战略紧密结合，调动地方政府引进外贸企业的积极性，优化出口结构，蓄积增长后劲—— “出口退税政策对外贸的积极影响，不仅仅是在当下为企业减轻负担、缓解资金周转压力，还有两方面重要意义。一是使产品以不含税的成本进入国际市场，在与国外产品竞争时处于‘平等’的起跑线；二是按照国家宏观调控政策，从保护环境、节约能源等角度考虑，对部分行业实行差别化退税，这与国家产业结构调整方向一致，长远来看有利于外贸结构的优化。”财政部财科所副所长白景明告诉《经济日报》记者。 出口退税主要是对出口货物的企业退换此前在生产、流通环节已缴纳的增值税、消费税。 “其他国家也实行出口退税政策，我国与国际通行做法保持一致，才能提高产品在国际市场上的竞争力。同时退还的税款有助于降低企业资金成本，改善经营。”白景明说。 正因为出口退税有着如此重要的影响，因而其政策调整总是与外贸形势、经济形势紧密相连。比如，在2008年国际金融危机之后，纺织品出口退税率连续调整4次，从2008年的11%逐步提高至2009年的16%。这对于出口纺织企业稳定经营发挥了重要作用。 首先，加大出口退税力度，让更多资金回流企业。记者从国家税务总局获悉，今年前7月全国办理出口退税7529.6亿元，12.4%的增速高于同期外贸出口增速。并且这一数据已高出2010年全年7328.3亿元的规模。 “近几年出口退税规模逐年上升，一方面是由于出口贸易量的上升，另一方面正是因为出口退税政策支持力度在加大。”国家税务总局货物和劳务税司有关负责人告诉记者。 其次，创新税收征管服务，提升退税效率，让企业及时拿到退税款。今年以来，国家税务总局创新一系列举措，比如与海关总署合作大大缩减退税办理时间的服务就值得“点赞”。 “按照以往的规定，企业出口产品后，得先到海关打印出口货物报关单，然后根据报关单申报退税，这一道流程时间跨度长，单证也有遗失的风险。”山东省东营市广饶县国税局进出口管理负责人杨磊接受记者采访时说。 自5月1日开始取消纸质报关单，改为电子信息传输，报关单电子信息传递时间由过去的平均33天缩短为1天。“相当于整个退税流程提前一个月到来，这意味着2015年税务部门要完成13个月的退税业务量。”税务总局货物和劳务税司有关负责人告诉记者，根据大致测算，税务系统全国后台审核人员平均每人年退税量近2亿元，在沿海口岸地区甚至人均高达4亿元到5亿元。 也正是得益于以上“给力”的举措，在以橡胶轮胎加工出口为支柱产业的山东省东营市广饶县，今年上半年全部税收收入约18亿元，而同期因贸易出口退还企业的税收达6亿多元，从一定程度上保障了财税政策促进外贸稳定作用的发挥。 从今年2月开始，税务总局还下放了审批权限，将管理难度小、便于核查管理的生产企业出口退税审批权下放到了县（区）国税局，同时取消了6项出口退税非行政许可审批。此外，优化了退税服务，根据企业反映的情况延长了2015年退税逾期申报期限，避免企业由于疏忽造成损失。 与单纯的减税措施有所不同，完善出口退税机制，更多体现内部结构“微调”，有扶有控，促进外贸结构优化。 “特别是出口退税税率的调整，与产业转型升级、调整过剩产能等国家战略紧密结合，是我国宏观经济调整的重要方式。”北京市国税局第三直属分局征管科科长崔峰接受记者采访时举例说，比如自2015年1月1日起，提高电动自行车、喷涂机器人等产品退税率，对生产过程存在污染的含硼钢类产品取消退税，就符合我国产业调整政策。 出口退税机制包括两方面，除了政府对企业出口退税制度设计，还包括各级政府之间如何分担出口退税资金。而后者也能够发挥促进外贸繁荣和结构优化的作用。 “简单地说，就是出口退税的‘存量’由地方财政负担，‘增量’由中央财政负担。这改变了此前‘存量’由中央负担，‘增量’由地方负担的做法。”国家税务总局货物和劳务税司有关负责人告诉记者，以前地方财政负担出口退税“增量”时压力较大，因为出口企业越多，需要退的税就越多，影响了地方对外贸企业的接收。 “这次改革规范了政府间收入划分，对解决地区间负担不匹配问题，维护全国统一市场，促进外贸出口与经济持续健康发展具有重要意义。”白景明说。 出口退税过程中，出口骗税情况时有发生，其手段包括虚开增值税专用发票，以少报多、以次充好、以低价报高价、空箱闯关等手段。出口贸易经营方式众多，存在纳税人进货、报关“两头在外”的特点，即多在外地采购出口货物及原材料，多在外地海关报关出口，因而加大了骗税风险和监控难度。 税务部门正“多管齐下”进行防范治理。比如，严格退税审核审批工作，对申报资料存在疑点问题的企业加大监控力度；加大对出口企业从事敏感行业、货物来源为敏感地区等情况的深度分析，防范骗税行为的发生。 税务总局货物和劳务税司有关负责人说，“打击骗税需要搭建由政府牵头，财政、税务、海关、外管、公安、外经贸和银行等部门参与的社会综合治税信息系统，实现政府各部门涉税信息共享。” 跨境电商出口退税问题也引发广泛关注。数据显示，2016年中国跨境电商进出口贸易额将达6.5万亿元，未来几年跨境电商占中国进出口贸易比例将提高到20%，年增长率将超过30%。一边是跨境电商对出口退税旺盛的需求，另一边却因行业不规范造成退税难度较大。 北京市国税局有关负责人分析说，无论是大企业还是小企业，受出口申报成本限制，大多按照以往私人物品申报出口方式，无法取得报关单。此外，跨境贸易电商销售货物，基本上是由邮运或快件渠道出境，无法提供现行规定要求的提单、装货单等相关备案单证。这些因为行业本身的不规范性，形成了出口退税不顺畅的“瓶颈”。 6月10日，国务院常务会重点明确要优化跨境电商通关流程，对跨境电子商务出口商品简化归类，实施经营主体和商品备案管理，同时要求继续落实跨境电子商务零售出口货物退免税政策。随着跨境电商行业的进一步规范，更多电商企业将得以享受出口退税的“红利”。（记者 崔文苑）
电商进村，万亿级“蛋糕”怎么做
农村电商又一次站上政策“风口”。日前，商务部、发改委、工信部等19部门联合印发了《关于加快发展农村电子商务的意见》。专家指出，首个全面部署农村电子商务的文件正式落地，意味着农村电商这块万亿元级“大蛋糕”正在迎来前所未有的发展机遇。 商务部的数据显示，2013年中国农产品的交易总额在4万多亿元，其中80%是通过传统市场实现的，这也就意味着农产品电子商务领域还存在万亿元级潜在市场。 商务部研究院电子商务研究部副主任张莉分析称，虽然业界将农村电商称为“蓝海”，但今年上半年我国农村电商占农产品整体销售额仅在2.5%左右。由于较高的物流配送成本，农村电商渗透率还是较低，而农民对互联网商业模式的接受程度、农村网络等基础设施建设以及物流配送效率、产品标准化、人才和管理经验等多重关卡也制约了电商进农村的“步伐”。 如何激发“小农户”中“大市场”的潜力？截至目前，今年已有5份文件出台力推电商“下乡”。最新出台的《意见》则从物流、市场、电商扶贫、平台建设等多环节全面给予扶持政策，并加大了对社会资本的开放力度，明确指出“支持电商、物流、商贸、金融、邮政、快递等各类社会资本加强合作”。《意见》也提出，到2020年，争取在全国培育一批具有典型带动作用的农村电子商务示范县。 统计显示，2014年，全国农村电商销售额超过了1400亿元；与此同时，去年农村地区有7700万人曾在网上购物，增速为41%，也折射出了电子商务的“大潮”正向农村涌去的现实。 “电商进村，总体来讲对于农产品‘出村’是有利的。至少给交通不便的农村地区提供了产品宣传和品牌营销的一个便捷通道。”中国农业大学经济管理学院教授张正河在接受本报记者采访时指出，“互联网+农业”的关键，在于要做特色农业，即有品牌的、有地理标志的、非同质化的农产品，才有可能通过电子商务渠道比较成功地“走出去”。 “如果只是普通的、同质化比较严重的农产品，缺乏特色，即便有电商，也难承担竞争成本。此外，还有一个重要因素，就是农村地区互联网基础设施的配套需要先跟上，如果基础设施上不去，尤其是对于偏远地区、西部地区来说，那在农产品‘出村’的竞争中可能就会更加缺乏竞争力。”张正河说。 事实上，农产品能不能“走出去”，“小农户”和“大市场”之间的对接难题如何解决也是问题的关键。农业部原常务副部长万宝瑞撰文指出，“电子商务的发展可以使小农户无需或减少依赖中间商，可直接对接市场，但这仅是条件较好的部分农村可以做到。由于农村电子商务基础设施建设滞后，完全依靠互联网解决农产品流通问题目前还不现实。” 中国社科院农村发展研究所研究员李国祥认为，发展农产品电子商务最突出的意义就是解决我国农产品市场经营信息相对滞后、农产品流通问题相对突出的现实问题。要解决流通环节效率低、损耗大、产品保鲜难等问题，还是要回归到物流体系建设上来。此次发布的《意见》也表示，今年将实施“‘快递向西向下’服务拓展工程”，以完善中西部农村地区快递基础设施。 除了需要加强物流支持，改变农村的消费理念也是政策需要关注的重点。张正河分析称：“从农村中寻找消费增长动力，开发农民市场，我个人认为还需要认识两点，一是随着城镇化的发展，农村的人越来越少是一种必然趋势，现在留在农村的多以老人为主，而老人一般又比较节俭，消费能力比较低，所以开发农村消费市场首先还是要提高农民收入水平；另一点是农村目前的消费，以建材、家电、红白喜事相关消费为主，这也跟当下农民的生活方式有关，但是这部分消费其实不少都浪费掉了，所以转变农民的消费理念、加大农村消费引导力度和提高农民生活水平这些都是密不可分的。”（记者 宦佳）
鄂苏黔三地开展抗战胜利70周年纪念活动
作为全国抗日战争的重要战场，湖北相继打响武汉会战、随枣会战、鄂西会战等战役。今年９３岁的于溪是新四军第五师抗日老战士，她说，抗日战争中我们作出了巨大的牺牲，也积累了巨大精神财富，抗战精神是我们今后取之不尽、用之不竭的制胜法宝。董必武长子董良羽，回顾了董必武抗战时期在湖北的革命历程。他说，老一辈无产阶级革命家的奋斗精神、崇高风范、人格魅力和不巧业绩，永远值得学习、纪念和发扬光大。国民党抗日爱国将领张自忠嫡孙张庆成说，今天，人们以不同方式怀念张自忠将军，怀念那些抗日阵亡的将士。这是人民对他们的褒奖。 “东进！东进！我们是铁的新四军！”新四军老战士代表史乃在大会上发言时唱起新四军军歌，激动地说：“７０多年过去了，激越豪迈的新四军军歌依然在我们这些老战士的耳边回荡。它向世人昭示：中华民族有同侵略者血战到底的英雄气概，中国共产党是夺取抗战胜利的中流砥柱，人民军队是战胜强敌、保卫国家、捍卫和平的钢铁长城。”南京大学团委书记葛俊杰说，我们要勇敢地接过历史的接力棒，在学业中勤学乐学善学，在工作中创新创业创优，在生活中崇德向上向善，把个人梦融入国家梦、民族梦之中，到祖国和人民最需要的地方去，与人民一道团结奋斗。 红旗飘扬在烽火台上，英雄长眠于英烈台下。４日，在贵州省黔南州独山县深河桥抗日文化纪念园，贵州各界以敬献花篮、默哀追思等形式缅怀烈士，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年。“就像抗战英烈台上镌刻的那样，我们来到这里是为了铭记历史、缅怀先烈，也是为了珍爱和平、开创未来。”贵州省黔南州都匀二中的学生岑祥旗和罗钦说。 据深河桥抗战陈列馆讲解员蒋丽介绍，抗战期间，贵州既是抗日大后方，也是抗击日军入侵西南的前线，全省各族人民全力支援抗战，接纳了大量机关、学校、工厂等机构西迁入境，７０多万黔籍儿女奔赴抗日战场，数万人血洒疆场。 连日来，贵州省“铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平”为主题的网上祭英烈活动也受到广大干部群众关注，有近３０万人参加网上祭奠活动，缅怀为国捐躯的抗日先烈，传承弘扬伟大的抗战精神。
席大大在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上的讲话引起强烈反响
新华社北京9月4日电 “沿着中国特色社会主义道路，按照‘四个全面’战略布局，弘扬伟大的爱国主义精神，弘扬伟大的抗战精神，万众一心，风雨无阻，向着我们既定的目标继续奋勇前进。” 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上的重要讲话犹在耳畔。广大干部群众心潮澎湃，社会各界反响强烈。 广大干部群众普遍表示，要按照席大大总书记的重要讲话精神，铭记苦难辉煌的抗战历史，弘扬伟大的爱国主义精神和伟大的抗战精神，自强不息、奋力拼搏，坚定不移地落实“四个全面”战略布局，为实现中华民族伟大复兴贡献力量。 几位白发苍苍、身着绿色军装的老人吸引了人们目光。他们是亲身经历过抗战烽火的八路军老战士。今年94岁的八路军老战士董聚激动地说：“有中国共产党的领导，有这样的人民军队，把保护国家的任务交给下一代，我一百个放心。” 精神如山，重在传承。9月3日，中南财经政法大学师生通过网络、电视、广播等收看收听纪念大会盛况。中南财经政法大学党委副书记王文贵说，爱国主义精神是中华民族奋发图强的旗帜。高等院校要加强爱国主义和抗战历史教育，培育广大学生正确的历史观，激发青年学子的爱国热情，激励大学生将自身的理想追求与国家、民族和时代紧密地联系在一起。 历史是最好的教科书和最好的清醒剂。“总书记的讲话令人振奋，也让我想起了爷爷。”在观礼台上亲历了纪念大会的北京市民张凌说，“我爷爷是中国共产党党员，在一次对日寇的战斗中腿部中弹。我从小就在爷爷的身上看到了日本侵略者的罪恶。千千万万的先辈牺牲生命驱逐日寇，才有了我们今天的幸福生活。” 民政部公布的首批抗战英烈之一的中国空军第四大队大队长高志航之女、84岁的高丽良观看阅兵直播，难掩内心激动：“小时候在重庆，经历日军大轰炸。如果我们有强大的空军，侵略者岂敢放肆！” 中国侨联副主席乔卫表示，总书记的重要讲话使人们深刻认识到，守望历史是为了更好地面向未来，开创更加美好的明天。纪念活动必定会在海外侨界产生持续、深远和重大的影响，必将进一步鼓舞和激励广大海外侨胞与祖国同呼吸、共命运。 “大阅兵展示了国家实力。这也显示出以经济和科技实力为基础的综合国力，是和平与发展的保证。”中国科学院副院长詹文龙说，作为科研人员，要为祖国的强盛添砖加瓦，把聪明才智奉献给祖国。 席大大总书记在大会上的讲话鼓舞人心。“正义必胜！和平必胜！人民必胜！”总书记的重要讲话，让河北省正定县塔元庄村村委会主任赵桂林热血沸腾。他说：“作为一名和平时期的村干部，我深知责任的重大，使命的光荣。我一定会牢记习总书记的话，弘扬抗战精神，克服困难，把我们村建成小康村。” “抗战胜利结束了中国百年屈辱，开启了民族的未来，总书记铿锵有力的讲话，一直回荡在我心中。”全国劳动模范、沈阳机床集团技术工人徐宝军激动地说，“保卫和平，建设国家，需要强大的工业。作为一名产业工人，我要认真钻研工作，掌握核心技术，为做大做强国有企业贡献力量。” “作为三峡库区移民重镇的万州区，正按照中央‘四个全面’战略布局，深入实施重庆五大功能区域发展战略。”重庆市委常委、万州区委书记王显刚说，“我们将以总书记重要讲话为指引，发扬伟大的抗战精神，全力推进移民安稳致富，促进经济社会又好又快发展。” 9月3日，由中国海事局和国际航标协会环球学院联合举办的首期国际航标管理培训班在上海“开学”。来自俄罗斯、印度、越南、南非等国家的高级航标管理人员，在东海航海保障中心一起观看了纪念大会直播。东海航海保障中心主任王鹤荀在看了阅兵直播后说：“建设海洋强国是中国梦的重要组成部分。我们要落实总书记讲话精神，为共同维护海上航路畅通和航行安全，为中国走向海洋尽一份绵薄之力。” “看到铁甲雄师隆隆而过，感到分外自豪、重任在肩。弘扬抗战精神就是我们的动力源泉。”中国航天科工集团公司董事长、党组书记高红卫聆听席大大总书记讲话后激动地说，作为我国航天事业的主力军，我们将继续追寻“中国航天梦”，不断增强国防实力，维护国家领土完整和主权统一。 总书记的讲话表达了全国各族人民的共同心声。干部群众纷纷表示，要以胜利日的豪迈与激情坚定理想信念，为国家富强、民族复兴，实现伟大的中国梦作出新的贡献。 河北省委副书记赵勇说，要抓住京津冀协同发展这一千载难逢的机遇，落实“四个全面”战略布局，坚持以转型升级为主线，重点实施新型工业化、城镇化、信息化和农业现代化战略，奋力开创改革发展和各项事业的新局面。
柏林国际电子消费品展览会开幕 中国国家品牌馆亮相
新华社柏林９月４日电（记者 胡小兵 冯玉婧）２０１５年柏林国际电子消费品展览会（ＩＦＡ）４日在柏林会展中心正式拉开帷幕，一批世界电子行业的龙头企业展示了最新的技术成果和高新产品。
当天，由中国商务部主办、中国机电进出口商会和商务部贸易发展局共同承办的中国国家品牌馆首次亮相展会。海尔、海信、ＴＣＬ、长虹、美的、格力、格兰仕等１６家中国家电领导品牌，在近５００平方米的中国馆内，集中展示中国家电行业的发展趋势及最新成果。
从本届展会看，各国厂商在娱乐电子和家用电器两方面竞争激烈。智能手机、曲面显示屏电视、智能手表等可穿戴电子产品以及网络化家用电器是本届博览会的重要看点。此外，在传统的白色家电领域，如电冰箱、洗衣机、空调等，设计新颖、操作简单和节能高效成为各个参展厂家竞相角逐的卖点。而白色家电和计算机技术进一步融合发展，形成智能家电的新趋势。
据统计，本届展会总面积首次超过１５万平方米。来自世界各地的参展厂家达到１６４５家，其中中国参展厂商约１５０家。主办方预计，在为期６天的展会上，商品订单金额将超过去年的４２．５亿欧元。
人民日报评论员：弘扬英雄铸就的抗战精神
在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年的庄严时刻，天安门广场上，抗战老兵、英烈子女、抗战支前模范的乘车方队在摩托车护卫下最先接受祖国和人民的敬礼；人民大会堂，国家主席席大大向抗战老战士、老同志、抗战将领等颁发中国人民抗日战争胜利70周年纪念章。举国上下，人们缅怀浴血奋战的抗战英烈，讴歌伟大的抗战精神，凝聚起迈向民族复兴的伟大力量。 “一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”席大大总书记回望艰苦卓绝的抗日战争，追溯鸦片战争以后中国人民的不懈抗争和持续奋斗，道出了中华民族从黑暗走向光明、从屈辱走向富强的力量所在，鼓舞起亿万人民沿着英雄足迹前进、实现中国梦的必胜信心。 人民崇尚自己的英雄，祖国需要自己的英雄。以树皮棉花果腹的杨靖宇面对敌人的劝降，凛然回答：“不必多说，开枪吧。”张自忠战斗到最后一刻，“为国家民族死之决心，海不清，石不烂，决不半点改变”。四行仓库八百壮士“没有命令，死也不退”，新四军“刘老庄连”82名官兵血战到底，全部壮烈殉国……在中华民族最危险的时候，千千万万抗战英雄抛头颅、洒热血，书写了气壮山河的英雄史诗，唤起了万众一心、共御外侮的民族觉醒。他们的英雄事迹永载史册，他们的浩然正气光照千秋。 英雄来自人民，人民哺育英雄。十四年抗战，多少母亲送儿上战场，多少百姓毁家纾难御敌寇，是人民战争的汪洋大海陷敌于灭顶之灾，是千千万万的英雄儿女以血肉之躯筑起拯救民族危亡、捍卫民族尊严的钢铁长城，谱写下惊天地、泣鬼神的爱国主义篇章。“无论是正面战场还是敌后战场，无论是直接参战还是后方支援，所有投身中国人民抗日战争中的人们，都是抗战英雄，都是民族英雄。” 铭记历史、缅怀先烈，为的是传承英雄身上展现的伟大精神。当年，无数抗战英雄以天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀，视死如归、宁死不屈的民族气节，不畏强暴、血战到底的英雄气概，百折不挠、坚忍不拔的必胜信念，铸就了伟大的抗战精神。今天，我们崇尚英雄、学习英雄，就是要弘扬这种精神，在新的历史征程上守卫和平、开创未来，实现无数先贤英烈振兴中华的未竟夙愿。 伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要精神引领。追忆八路军击溃日军的黄土岭之战，作家魏巍曾这样写道：“在战场上看得很清楚，这是两种精神在较量：一种是日本人的‘武士道’精神，一种是老红军的革命意志，看看究竟谁更顽强，谁压倒谁。”在同侵略者殊死搏斗的血火淬炼中，抗战精神百炼成钢，激励中国人民取得了近代以来抗击外敌入侵的第一次完全胜利。今天，我们正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，同样需要英雄，需要新时代的英雄精神。 铭记一切为中华民族和中国人民作出贡献的英雄们，崇尚英雄，捍卫英雄，学习英雄，关爱英雄，弘扬伟大的爱国主义精神，弘扬伟大的抗战精神，我们就一定能筑牢信仰的基石、振奋精神的力量，戮力同心为民族复兴而奋斗，创造中华民族的新辉煌。
宁夏银川至迪拜航线正式开通
新华社银川９月５日电（记者 何晨阳）来自银川综合保税区、货值３００万元的黄金饰品４日下午顺利通关登机，自此，宁夏银川至迪拜航线正式开通。
“以前我们的货物需要借道郑州，由香港转机飞往迪拜，出一次货要４８小时。银川直飞迪拜航线开通后，我们８小时就能运到，经测算，仅此一项每年就可为企业节约成本１０００万元。”中阿黄金珠宝文化产业园负责人刘政志说。
中阿珠宝文化产业园项目总投资规模６．６２亿元，项目的投产填补了我国西北地区规模黄金珠宝加工和批发流通空白，去年实现进出口贸易总额３亿美元。银川综合保税区相关负责人表示，银川至迪拜直航航线的开通，将大大减少我国西部地区企业与中东阿拉伯市场经贸往来的时间和环节，降低运费成本，对企业进一步扩大中东阿拉伯市场、促进双边贸易具有重要意义。
记者从银川河东国际机场获悉，４日开通的银川至迪拜直飞航线，由四川航空执飞，每周二、五执行。
“九三”胜利日纪念大会的精神遗产
只有在历史的回望中，才能更加坚定前进的脚步；只有在胜利的纪念中，才会更加懂得和平的珍贵。这场盛大的纪念活动，将如何留在国人的记忆之中？这一次历史与未来的对话，又将给世界留下怎样的精神遗产？ “在那场战争中，中国人民以巨大民族牺牲支撑起了世界反法西斯战争的东方主战场，为世界反法西斯战争胜利作出了重大贡献。” “今天，是我９６岁生日，曾经的战友，一个都不剩了。”９月３日，在家中观看纪念大会直播时听到《太行山上》的旋律，抗日老兵尤广才老泪纵横。 ３５００万军民伤亡——这是中国为彻底击败侵略者、捍卫中华民族五千多年发展文明成果付出的代价，也是为世界反法西斯战争胜利、捍卫人类和平正义作出的牺牲。 当抗战老同志乘车方队作为第一个地面方队，浩浩荡荡驶过天安门，席大大总书记动情致敬，人们也回以掌声、挥手及注目礼。 老兵不死，精神永存！这是包括国民党老兵在内的抗战老兵首次参加天安门受阅。 北京军区原司令员王成斌在华表西侧临时观礼台上参加了纪念大会。他１９４０年就读于日寇统治下的哈尔滨中学，耳闻目睹了日本侵略者烧杀抢掠的滔天罪行，同时也亲身感受到了“母亲送儿打东洋，妻子送郎上战场”万众抗击侵略者的壮烈情景。正因此，他毅然返乡参加了八路军胶东军区学兵团，抗击日本侵略者，并从一名普通战士成长为司令员。 这位８７岁的“抗战老兵”讲起话来依然铿锵有力：“伟大的抗战精神蕴含着天下兴亡、匹夫有责的爱国精神，视死如归、宁死不屈的民族气节，不畏强暴、血战到底的英雄气概，百折不挠、坚忍不拔的必胜信念。伟大的抗战精神，是中华民族的宝贵精神，是中国共产党的革命精神。” “回想中国苦难的过去和为和平抗争的历史，再看到今天强大自信的中国，中国人民的奋斗与抗争精神值得全世界尊敬。”阿根廷参议院外事局局长萨比诺·纳瓦哈见证胜利日阅兵时这样感慨。 岁月流逝，血与火的苦难逐渐远去，那场浩劫的亲历者已经越来越少。时隔７０年的缅怀与致敬，既是灵魂的洗礼，更是一场精神的重建。 “继承和发扬抗战精神，这是激励我们克服艰难险阻，实现中国梦的精神动力。”河南省辉县裴寨村党支部书记裴春亮说，这在提倡社会主义核心价值观的今天，尤为可贵。 “这次纪念活动及阅兵式，是对全民族精神的洗礼和教育。”长期研究抗战史的延安大学中共党史研究院院长高尚斌说。 作为一个抗战时期驻扎在芷江机场的空军通信兵，年已九旬的湖南籍抗战老兵刘道民是中华民族从苦难走向复兴的见证人——经历了日本对中国的侵略，目睹了雪峰山战役中日本鬼子的溃败，见证了７０年前日军在芷江投降的历史时刻，更感受了７０年来中华民族的复兴和崛起。他最大的梦想就是希望持久和平，“希望年轻一代努力学习，为建设祖国、保卫祖国出力，使我们国家成为世界强国。” ７０年光阴流转，世界反法西斯战争的硝烟早已散去，但正义战胜邪恶的历史法则愈加彰显。 ９４岁的陕西省泾阳县抗战老兵庞金印说：“当年中国贫穷落后、饱受欺凌，敌人比我们强大很多。为什么最终我们胜利了？就因为我们是正义的一方，得道多助。” 记者采访的很多人都表达了一个共同观点：席大大主席在纪念大会讲话中承诺中国将坚持同世界各国人民友好相处，并宣布裁减军队员额３０万，就是告诉世界，中国的发展、中华民族走向伟大复兴，只会促进世界和平与正义力量的增长，中国是维护世界和平、捍卫二战成果和重塑国际秩序的重要力量。 “和平就像空气和阳光，拥有时不觉得，失去了才发现一切发展都无从谈起。”广东《河源日报》副总编辑毕醒世说，他父亲曾经历过日军对延安的轰炸，家族中有３人在轰炸中遇难。“没有谁比我们更懂得战争的残酷与和平的可贵。” 上月中旬，在延安凤凰山脚下，毕醒世举办了一场“日本飞机轰炸延安”的史料展。父亲去世后，他历时十余年收集图片和日文资料，真实还原了抗战时期日军对延安城区及周边县市进行轰炸的历史景象。 墨西哥学院亚非研究中心研究员玛丽塞拉·康奈利从席大大讲话中捕捉到中国向世界传递的强烈信号：决不允许７０年前肆虐世界的法西斯卷土重来，同时中国人民将和世界人民一道，共同维护和平发展的国际新秩序。 委内瑞拉资深媒体评论员、委全国新闻奖获得者诺埃米·卡尔本说，中国虽然在７０年前的抗日战争中遭受惨重损失并最终取得了来之不易的和平，但中国没有走向仇恨和侵略，而是用自己的实际行动告诉世界上其他国家要以史为鉴，共同维护和平，并提出树立人类命运共同体意识，这给全世界带来了深刻的思考。 中国举行的阅兵式，和俄罗斯５月在莫斯科红场举行的阅兵式一样，是世界庆祝反法西斯战争胜利７０周年系列活动的重要组成部分。印尼政治分析人士李卓辉认为，反对法西斯是国际社会的主旋律。 国家无论大小、强弱、贫富，都应做和平的维护者和促进者。中国不仅站在自身，更站在国际社会的角度，在浩浩荡荡的时代大潮中，选择了和平多赢，为联系日益密切的世界描绘出人类命运共同体的愿景。 “阅兵显示了我们维护和平的决心和力量。”前联合国副秘书长金永健说，此次联合国秘书长潘基文来参加纪念活动，正是对中国维护和平的肯定。 墨尔本大学中国问题专家卓少杰（Ｓｏｗ Ｋｅａｔ Ｔｏｋ）用“惊喜”形容他听到中国裁军３０万那一刻的反应。“中国一直承诺不称霸，裁军就是对承诺的一种落实，是对国际质疑的一种有效回应。” 改革开放以来，中国日渐强大，但这个东方大国历来爱好和平，信奉“以和为贵”，谋求自身发展而不把其他国家置于血与火之中。 泰国《亚洲日报》副社长钱丰说，中国不称霸，永远不搞扩张，永远不会把自身曾经经历过的悲惨遭遇强加给其他民族，这是中华文明传统，“己所不欲，勿施于人”。 刚刚退休的尼泊尔政府秘书长鲍德尔表示，中国一贯尊重包括尼泊尔在内的邻国的国家独立和主权完整，而且中国鼓励发展中国家和不发达国家选择适合本国国情的道路，特别值得赞赏。 “九三”胜利日纪念大会在世界舆论场中激起正能量的浪花，把和平的涟漪一波又一波地向全球传递。 “阅兵向世界展示了中国珍视和平发展的态度，有力驳斥了‘中国威胁论’。”北京大学研究生林楠学的是对外汉语，平时经常接触外国留学生，她希望更多的外国朋友知道，中国不仅是世界第二大经济体，也是维护世界和平的重要力量。 “这一伟大胜利，开辟了中华民族伟大复兴的光明前景。” ９月３日，抗联老战士、９５岁的周淑玲一早梳洗打扮、穿上军装、把奖章勋章挂满胸前，庄严地坐在沈阳家中见证阅兵盛典。抗日战争中，她家祖孙三代有７人牺牲。 她说：“今天听了总书记的讲话，我很激动。只有国家强大了，敌人才不敢来欺侮我们，历史悲剧才不会重演。” 以什么样的态度认识历史，决定我们将走向一个怎样的未来。 胜利日大阅兵的很多见证者有一个共同心声：国家强大了，人民才能有尊严。 一个国家积贫积弱会付出怎样的代价，老兵庞金印有着太深太痛的体会。他曾在国民革命军３８军４９团炮兵连任炮兵，历经中条山等重大战役。“日军军事装备先进，天上有飞机侦查，把我们的部队布防看得清清楚楚。他们的火炮很厉害，射程很远，而我们的炮弹只能打一两公里。”悬殊的实力造成了惨重的损失。 上海师范大学教授、抗战史专家苏智良说：“从拼拼凑凑到完全自行研制，１５次大型阅兵，见证了我军军事装备取得的长足发展。作为国民，有如此强大的国力，就有了向前冲的坚实后盾。” 短短几十年，中国和平崛起。此次纪念大会不仅是抗战精神的展现，更是民族自信的凝聚。 中国残联主席张海迪在天安门西二观礼台上参加了纪念大会，她父亲也是一位抗战老兵。 “最大的感受就是中国７０年的变化。”张海迪说，“我父亲常说，他们当年用‘三八大盖’打败日本，你看看今天的中国军队的现代化，看看中国的变化。” 中国工程院院士邓中翰回忆，新中国成立５０周年阅兵时，他在观礼台上看着一辆辆承载着我国工业、农业、国防等各领域彩车，满怀激动，又感到遗憾。“我在硅谷创业做了很多芯片，但都不是中国的，我思考着自己能为中国做些什么。两周后我下定决心回国，当年就在中关村启动了‘星光中国芯工程。’” 从此次纪念活动中汲取民族精神和力量，向着实现“两个一百年”和民族复兴“中国梦”既定目标继续奋勇前进，是人们的普遍共识。 抗战从爆发“九一八”事件的东北最先起步，现在的鞍钢集团及其多个附属铁矿，曾是日本人掠夺中国钢铁资源的重要基地。回顾这段历史，前来参加纪念大会的全国劳动模范、“当代雷锋”郭明义说：“那时的中国积贫积弱，任人宰割。现在，我们要捍卫来之不易的胜利成果，最重要的是继续保持国家的繁荣和强大。” 郭明义在纪念大会结束当晚就赶回鞍山，４日一早６点多又照常出现在工地上。他说，要将这份激动和热情传递给更多工友，为中华民族复兴投入更多力量。 “中国梦”的践行与世界各国人民的美好梦想息息相通。无论是“一带一路”战略的提出、亚投行的成立，还是共同面对恐怖主义、环境问题、地区冲突等全球难题，中国正在重构自己与世界的关系，更好地发挥负责任大国作用。 西北大学经济管理学院青年教师魏婕说：“我们为此感到骄傲，这是民族百年复兴的一部分，我们每个人都应贡献自己的力量。”（参与记者：白瑞雪、李江、张汨汨、王聪、魏梦佳、陈晨、孔祥鑫、王炳坤、孙仁斌、郭宇靖、倪元锦、宋玉萌、黄安琪、王琳琳、刘潇、石志勇、明星、李丹、张春晓、刘连祥、周盛平、徐烨、王瑛、徐俨俨、宋聃、周檬、叶书宏）
“胜利日外交”，向世界传递什么信号？
新华社北京９月４日电 举世瞩目的中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年纪念活动圆满落幕了。数十位外国政要云集北京，与中国人民共同纪念了这一伟大日子。“胜利日外交”这一新形式外交，向世界传递了什么积极信号？又将在历史上留下怎样的印记？ ９月３日早上，席大大主席和夫人彭丽媛面带微笑站在这里，迎候前来出席纪念大会的外国嘉宾及其配偶或子女，同他们一一握手，合影留念。 随后，６５位外国领导人、政府高级别代表、联合国等国际组织负责人、前政要聚首天安门城楼。他们中，有俄罗斯总统普京、韩国总统朴槿惠等周边国家元首，也有南非总统祖马、委内瑞拉总统马杜罗等遥远国度领导人；有联合国秘书长潘基文、世界卫生组织干事长陈冯富珍等国际组织负责人，也有德国前总理施罗德、英国前首相布莱尔等中国人耳熟能详的前政要。 这是一次名副其实的五大洲的聚会。这次阅兵还首次邀请外国军队参加，于是，１７个外国方队或代表队首次走过天安门广场。３０个外军观摩团团长也在现场观礼。 ８月３１日下午３时，人民大会堂东大厅外，塞尔维亚总统尼科利奇与席大大主席紧紧握手。这是席大大主席会见的第一个来华出席纪念活动的外国领导人。面对东道主，尼科利奇热情洋溢地说：我们是与中国人民、与全世界人民一起庆祝胜利、分享喜悦。 “中国人民以巨大民族牺牲支撑起了世界反法西斯战争的东方主战场，为世界反法西斯战争胜利作出了重大贡献”…… 开始时间最早、持续时间最长，不屈不挠抗争１４年，伤亡人数超过３５００万……中国抗战牺牲不可谓不巨大，贡献不可谓不卓著。然而，由于种种原因，世界上有不少人对中国抗战历史了解不深、对中国抗战的世界意义认识不够。 英国牛津大学中国研究专家拉纳·米特专门著书，不无遗憾地称中国为“被遗忘的盟友”。 随着战争岁月渐渐远去，如何让全世界特别是年轻一代充分了解中国抗战，成为当务之急。这次纪念活动邀请国际政要参加，无疑有助于全世界进一步了解中国对世界反法西斯战争胜利的重大贡献。 普京说：苏联为胜利付出巨大牺牲。中国人民也承受了巨大损失。两国永远不会忘记那一代胜利者所表现出的英雄气概、果敢刚毅和精神力量。 白俄罗斯总统卢卡申科说：中国人民表现出坚忍顽强的民族精神，谱写了惊天动地的英雄篇章。 上海合作组织秘书长梅津采夫说：伤亡数字本身就足以说明中国人民为世界反法西斯战争胜利付出了巨大的民族牺牲、作出了不可磨灭的伟大贡献。 潘基文说：中国在第二次世界大战中所作出的贡献以及所经历的牺牲举世公认…… 上月末访华的美国总统国家安全事务助理赖斯，也在与席大大主席的会见中表达了清晰讯息：在中方隆重纪念二战胜利７０周年之际，奥巴马总统和美方高度评价中国人民在那场战争中作出的巨大贡献和美中两国结下的深厚友谊。 “我想这是迟来的对中国在二战中作用的认可……中国作出的巨大历史贡献正在获得认可。”受邀观礼的米特说，“这些国家的到来是向中国的抗战历史致敬。” 和平，是几天来席大大讲话中最常出现的词汇之一。“经历了战争的人们，更加懂得和平的宝贵。”“我们纪念中国人民抗日战争和世界反法西斯战争的胜利，我们谴责侵略者的残暴，是要唤起善良的人们对和平的向往和坚守，而不是要延续仇恨。” 席大大在纪念大会上宣布中国将裁减军队员额３０万，成为９月３日全世界为之注目的新闻。在阅兵之际宣布裁军，更加彰显中国坚持走和平发展道路的决心。 “我很密切关注了您在阅兵式上的发言。”３日下午，在与席大大的交谈中，普京说，习主席在纪念大会上发出了致力于和平的明确有力信息，俄方对此高度赞赏。 “非常精彩”“充分展示了中国人民维护和平的心愿”，潘基文这样评价纪念大会。这位全球最重要国际组织的负责人历数中国在联合国维和、解决地区热点问题、南南合作等领域的重要贡献，表示联合国期待着在更广泛的领域同中国加强合作。 “中国的发展壮大必将是世界和平力量的发展壮大。”席大大的这一表态，是对世界人民的庄严承诺，也是对未来中国的自信预言。 “两国人民在共同抗击侵略、争取民族独立的进程中并肩作战，结下深厚友谊”“着眼未来，共同捍卫来之不易的世界和平仍是我们的共同目标和神圣使命”…… ８月３１日到９月４日，人民大会堂、钓鱼台国宾馆……席大大主席的双边外事活动共计２６场之多。有朋自远方来，不亦乐乎。回顾共同战斗的峥嵘岁月，推进和平合作的美好未来，中外领导人似乎有说不完的话题。 普京是最早决定来华出席纪念活动的外国领导人之一。早在年初，双方就宣布两国元首将相互出席对方举办的二战胜利纪念活动。５月，席大大主席赴莫斯科出席俄纪念卫国战争胜利７０周年庆典，被俄驻华大使杰尼索夫称为“最尊贵的客人”。９月，普京履约来京。３日下午，两位领导人再次亲切会面，深入交谈。 纳扎尔巴耶夫这次来华，是他再次当选哈萨克斯坦总统后的首次出访，带来了内阁大多数成员。席大大主席为对华进行国事访问的他举行了隆重欢迎仪式，两国元首就推动实现丝绸之路经济带建设和哈方“光明之路”新经济政策对接达成重要共识…… 苏丹、委内瑞拉、埃及、越南、蒙古、南非、缅甸……各国领导人纷纷表示，将推进与中国的全方位合作。“一带一路”等中国外交新的“名片”，是这些天频密的外事活动中常常听到的关键词。
张震同志逝世
新华社北京9月4日电 中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家、军事家，中国人民解放军的卓越领导人，中央军委原副主席张震同志，因病于2015年9月3日17时在北京逝世，享年101岁。
席大大会见刚果民主共和国总统卡比拉
席大大对卡比拉来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动表示高度赞赏，强调这体现了刚果民主共和国人民对中国人民的友好情谊，也向世界展示了刚果民主共和国维护和平的坚定信念。席大大指出，中方始终从战略高度和长远角度看待和发展中刚关系，愿同刚方一道努力，全面深化两国互利友好合作，发展合作共赢的战略伙伴关系。双方应密切高层交往，增强战略互信，在重大国际和地区事务中密切配合，共同维护发展中国家利益。双方应创新务实合作，加大基础设施建设和产能合作，加强农林业开发合作。中方鼓励和支持两国地方政府、青年、媒体、高校等开展交流，深化两国人文合作。中方愿同刚方密切和平安全合作，帮助刚方提高自主维和能力。
卡比拉表示，很高兴来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。中方邀请刚果民主共和国代表团前来参加活动，是对刚果民主共和国的信任和鼓舞。刚中友谊源远流长，感谢中方长期以来给予大力帮助和支持。刚方坚持巩固和发展同中国的战略伙伴关系，推进经济、外交等多领域合作。
缅怀抗战英烈 传承伟大精神——国际社会高度评价席大大主席重要讲话
综合人民日报驻外记者报道：席大大主席在颁发“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章仪式上讲话时强调，“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”习主席亲手颁发纪念章；在纪念大会上，抗战老兵、英烈子女和支前模范的乘车方队最先接受祖国和人民的敬礼……中国崇尚英雄、捍卫英雄、学习英雄、关爱英雄，弘扬伟大的爱国主义精神，弘扬伟大的抗战精神，赢得国际社会高度赞誉。国际社会认为，中国人民缅怀、讴歌浴血奋战的抗战英烈，能够唤醒和提高年轻一代人对英雄们所作贡献的认知，传承英雄身上展现的伟大精神。 巴基斯坦中国委员会执行主任菲扎尔·拉赫曼表示，中国在抗击日本侵略者的历史中，展现出了独特的英雄主义精神。老战士方队在阅兵仪式中率先出场，席大大向老战士致敬并为老战士和国际友人颁发纪念章等，无不体现了中国对保家卫国的英雄们给予的充分肯定和尊重。弘扬英雄主义精神，是为了纪念英雄们的巨大牺牲，也是为了更好地铭记历史，提醒世人珍爱和平，避免重蹈战争覆辙，还能够唤醒和提高年轻一代人对英雄们所作贡献的认知。 苏联援华飞行员之子、海军上校瓦列里·佩列霍德尼科夫表示，没有英雄们的付出，就没有今日的幸福生活，英雄的事迹决不允许遗忘和歪曲。多年来，中国一直没有忘记援助中国抗战的国际友人，常常送来关心和问候，还经常将他们及其后代请回中国，让他们看看中国的发展变化，这一点令人非常感动。阅兵仪式上，抗战英雄们也被安排在重要的位置，接受人们的敬意。让年轻一代更多了解那段历史，激发他们对英雄的尊敬之情，是放眼未来的长远举措。 哈萨克斯坦国际问题专家图列绍夫表示，本次纪念活动表达了中国牢记历史的决心。在阅兵仪式上，抗战老兵方队是其中的重要组成部分，这象征着中国政府和民众对英雄和烈士所作贡献的敬意，也表达了中国政府的立场：只要为中华民族解放作出过贡献，就应得到国家的尊重。 韩国《东亚日报》编辑局副局长河宗大表示，他从纪念活动中感受到中国政府对当年抗战老兵的重视和礼遇，中国对英雄们的崇敬是非常值得称赞的，有着深远的意义。纪念英雄人物就是要让子孙后代记住英雄们的壮举。韩国的仁人志士也曾在中国和中国人民一起反抗日本的侵略。中国政府为了纪念这些英雄，专门建立、复原了许多纪念设施，韩国人民十分感谢中国政府和人民的无私支持。 埃及空军上校黑塞姆说：“英雄主义精神是一个国家前进道路中不可缺少的要素，举办这样的阅兵活动，体现了中国对抗战老兵的深深尊重与敬意，向英雄致敬，其实就是向敢于牺牲、不惧艰难的精神致敬。” 旅缅远征军暨后裔联谊会常务副会长王玉顺表示，这次阅兵确实给中华儿女增添了民族自豪感，大家更加怀念为了民族生存而献身的先烈，包括诸多英雄及普通士兵，还有默默无闻工作在各个战线上建设祖国的无名英雄。有了他们才有我们的今天。 美国二战老兵菲利普·科尼尼说，中国人民在二战中付出了难以想象的代价，正是中国人民和军队的不畏牺牲、艰苦抗战，才有了他当年所见证的日本在“密苏里”号战舰上签署投降书的历史一幕。必须对所有为二战胜利付出生命的人致以最崇高的敬意，他们是所有人的英雄。中国政府对二战英雄进行嘉奖，是铭记历史、珍惜和平的国家之举！ 参加过诺曼底登陆及赴远东作战的英国二战老兵乔治·巴茨表示，在远东与日本侵略者作战时，他见证了洋溢在中国军人身上的英雄主义气概。如果没有这种英雄主义精神，正义就无法战胜邪恶，日本军国主义和德国法西斯就会更加猖獗，二战的胜利就会遥遥无期，所以弘扬英雄主义精神十分必要。 法国尼斯欧洲研究所学者乔治·佐戈普鲁斯博士表示，在阅兵仪式上，老兵成为受阅第一方队，显示了中国对民族英雄的极高礼遇。当抗战老兵方队经过北京天安门城楼时，席大大起立向他们致敬。大地养活人民，英雄保卫祖国。中国政府如此敬重民族英雄，不仅是对历史的铭记，更是对生命的尊重，对和平的珍爱。 谈及弘扬英雄主义的重要性，法国抵抗运动老战士勒内·马尔博表示，他曾是二战期间戴高乐领导的法国反纳粹德国侵略的抵抗组织“自由法国”的伞兵军官，直到1945年德国和日本战败。他总是以中国先哲“慎终追远，民德归厚”的思想教导自己及其子女，也为中国秉持这种传统而感到高兴。
国台办发言人就邀请台湾各界人士参加抗战纪念活动发表谈话
新华社北京9月4日电（记者 陈斌华）国务院台办发言人马晓光4日表示，邀请台湾各界人士参加中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，有利于两岸同胞从全民族利益高度，铭记历史教训，弘扬抗战精神，在当前两岸关系形势下加强沟通，继续在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上推动两岸关系和平发展。
他表示，我们知道，两岸同胞对抗战历史的评价等问题还存有分歧，但不应因此影响两岸关系和平发展的进程和氛围。面对这些分歧，两岸学者可以通过“共享史料，同修史书”的方式加强交流研讨，求同存异，聚同化异，逐步化解分歧。
马晓光表示，七十年前，全体中华儿女不分党派，众志成城，共抗外侮，谱写了全民族抗战的壮丽篇章。七十年后的今天，我们更有理由相信，两岸同胞完全可以克服一切偏见和分歧，着眼于民族复兴的大局和未来，勠力同心，继续推动两岸关系和平发展，共同开创中华民族伟大复兴的美好前景。这也是两岸所有负责任的政党和政治人物应当担负起的历史责任。
大视野、大格局、大境界、大智慧
新华社北京９月４日电（记者华春雨）９月２日和９月３日，席大大总书记先后在中国人民抗日战争胜利７０周年纪念章颁发仪式、纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年大会和招待会上发表重要讲话。 中央党史研究室主任曲青山４日在接受新华社记者专访时表示，这一系列重要讲话，以深邃的历史眼光、宏大的国际视野和面向未来的战略思考，站在新的时代高度，回顾了中国人民抗日战争和世界反法西斯战争的奋斗历程，揭示了这场战争胜利的伟大意义和深远影响，总结了人类社会在正义与邪恶、光明与黑暗、进步与反动的搏斗中积累的宝贵经验，体现了大视野、大格局、大境界、大智慧，充分表达了中国人民牢记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来的坚强决心。 他表示，认真学习系列重要讲话，对于正确认识和总结中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利，坚定不移走和平发展道路，坚定不移维护世界和平，万众一心把中国特色社会主义推向前进，必将起到重要作用。 记者：席大大总书记这一系列重要讲话最大的特点是什么？ 曲青山：席大大总书记的系列讲话，最大特点就是始终坚持贯穿了一条红线：“铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来”。这十六个字，不仅是今年纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年系列活动的主题，也是中国共产党、中国政府和中国人民对待抗日战争和世界反法西斯战争的科学态度，体现了以席大大同志为总书记的党中央坚持把历史当作最好的“教科书”“营养剂”和“清醒剂”，善于从历史中汲取智慧和力量的高度自觉。 首先，席大大总书记强调要坚持三个“牢记”：牢记由鲜血和生命铸就的中国人民抗日战争的伟大历史，牢记中国人民为维护民族独立和自由、捍卫祖国主权和尊严建立的伟大功勋，牢记中国人民为世界反法西斯战争胜利作出的伟大贡献。 第二，强调血的教训不能忘却，“忘记历史就意味着背叛”。无论是当年勇敢抗击侵略战争的国家的人民还是当年发动侵略战争的国家的人民，无论是经历了那个年代的人们还是在那个年代以后出生的人们，都要坚持正确历史观，牢记历史的启迪和教训。 当前，仍有少数人无视铁的历史事实，无视在战争中牺牲的数以千万计的无辜生命，一再否认甚至美化侵略历史。在这种历史条件下，席大大总书记“铭记历史”的要求和号召，可谓振聋发聩，引人警醒。 曲青山：铭记历史、缅怀先烈，是为了珍爱和平、开创未来。在席大大总书记系列重要讲话中，始终突出了“珍爱和平”的主题，集中阐释了“为了和平”的宗旨和追求。 席大大总书记强调，为了和平，就全世界而言，要牢固树立人类命运共同体意识；就中国而言，将始终坚持走和平发展道路。“命运共同体”是席大大总书记反复强调的关于人类社会发展未来的新理念，是与“中国梦”相通的一个重要理念。今天，国际社会日益成为一个你中有我、我中有你的“命运共同体”，面对世界经济的复杂形势和全球性问题，任何国家都不可能独善其身。“人类命运共同体”的理念，为国际社会寻求共同利益、应对共同挑战、促进和平发展提供了新的全球价值观。 此外，席大大总书记在纪念大会上宣布中国裁减军队员额３０万，这是对和平精神的传承，彰显出一个大国的责任，以实际行动证明了中国维护和平、捍卫和平，坚决走和平发展道路，共同建设人类命运共同体的坚强决心。 曲青山：在纪念大会的讲话中，席大大总书记指出，中国人民抗日战争和世界反法西斯战争，是正义和邪恶、光明和黑暗、进步和反动的大决战。总书记的这一论断，深刻阐明了第二次世界大战的性质，体现了马克思主义的战争观。 二十世纪爆发了两次世界大战，第一次世界大战是帝国主义瓜分殖民地、争夺势力范围的争斗，因此，没有哪一方正义哪一方非正义之说。而第二次世界大战情况不同，其是以中、苏、美、英等同盟国为一方，反对德、意、日等轴心国法西斯侵略的战争，是正义反对非正义的战争。第二次世界大战，最终以正义的胜利、光明的胜利、进步的胜利而结束。正因为如此，中国人民抗日战争和世界反法西斯战争的伟大胜利才值得永远纪念，胜利成果才需要坚决捍卫。 记者：关于中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利的意义，总书记在讲话中有哪些重要论断？ 曲青山：关于中国人民抗日战争胜利的意义，席大大总书记在去年纪念全民族抗战爆发７７周年、纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利６９周年座谈会等重要讲话中有多次阐述。在９月３日的纪念大会上，席大大总书记站在捍卫中华民族整体利益、维护人类文明成果的高度，再次对这个问题作了高度概括和强调。他指出：中国人民抗日战争胜利，是近代以来中国抗击外敌入侵的第一次完全胜利。这一胜利的伟大意义体现在三个方面：一是彻底粉碎了日本军国主义殖民奴役中国的图谋，洗刷了近代以来中国抗击外来侵略屡战屡败的民族耻辱；二是重新确立了中国在世界上的大国地位，使中国人民赢得了世界爱好和平人民的尊敬；三是开辟了中华民族伟大复兴的光明前景，开启了古老中国凤凰涅槃、浴火重生的新征程。 这些论断集中阐释了中国人民抗日战争对于近代中国、中国人民和中华民族，对于国家独立和人民解放、民族崛起和伟大复兴的重要意义。 在９月３日招待会上的重要讲话中，席大大总书记强调了世界反法西斯战争的重大意义。他指出：世界反法西斯战争的胜利，彻底粉碎了法西斯主义和军国主义通过战争称霸世界的野心，彻底结束了列强通过争夺殖民地瓜分世界的历史，彻底瓦解了在世界上存在了几百年的殖民体系，对维护世界和平、促进共同发展产生了重大而深远的影响。 这是代表党中央和中国政府对世界反法西斯战争的积极意义作出的实事求是的高度评价，为我们理解和研究第二次世界大战，把握当今国际社会的历史方位，提供了重要思想指导。 记者：总书记在讲话中对抗战胜利的历史经验进行了怎样的总结？ 曲青山：席大大总书记系列重要讲话深刻阐明了全民族抗战是取得抗日战争胜利的重要法宝。这是站在全民族的角度对抗日战争历史经验的深刻总结。 抗战中，不分党派、民族和阶级，海内外中华儿女以不同方式投身抗战，最广泛地团结了一切可以团结的抗日力量，最大限度地汇聚起全民族力量，铸成了全民族抗战的坚固长城，使日本侵略者陷于人民战争的汪洋大海，为夺取抗日战争最后胜利发挥了决定性作用。中国人民抗日战争胜利是全民族抗战的胜利，是全体中华儿女的荣光。 曲青山：席大大总书记强调，在惨烈的反法西斯战争中，“中国人民抗日战争开始时间最早、持续时间最长”，“中国人民以巨大民族牺牲支撑起了世界反法西斯战争的东方主战场”。这些重要论述揭示了历史的真实。 我们知道，第二次世界大战有四大战场：中国战场、太平洋战场、欧洲战场和北非战场。中国战场是世界反法西斯战争的东方主战场。 中国是遭受侵略最早的国家，也是抵抗侵略时间最长的国家。世界反法西斯战争，苏联、美国进行了４年，英国进行了６年，中国则战斗了１４年。 中国人民抗日战争从一开始就具有拯救人类文明、保卫世界和平的重大意义。中国是在战争中人员伤亡和物资损失最大的国家之一。中国的持久抗战，打乱了日本侵略者北进和南进的部署，粉碎了法西斯势力合流的图谋。中国作为亚太地区盟军对日作战的重要后方基地，为盟国提供了大量战略物资和军事情报。据不完全统计，抗战期间，中国向苏联提供了４．５亿美元的矿、农牧产品，向美国提供了价值７．４８亿美元的桐油和锡、钨等矿产品，向英国提供了价值１．１４８亿英镑的农、矿产品，有力支援了盟国的反法西斯战争。不仅如此，无论是世界反法西斯联盟的组建与巩固，还是以联合国为基础的国际秩序的设计与实现，中国始终是积极的参与者、构建者、维护者。 正是因为这些重大贡献，中国人民赢得了世界爱好和平人民的尊敬，中华民族赢得了崇高的民族声誉，中国以负责任大国的形象登上世界舞台成为战后“四强”之一。 记者：总书记在系列讲话中是怎样阐述世界对中国抗战的支持的？ 曲青山：在讲话中，席大大总书记提到了苏联对中国抗日战争的物质支持、出兵东北的贡献和美国飞虎队的军事支援，提到了朝鲜、越南、德国、日本等国反法西斯战士在中国的直接参战，提到了白求恩、柯棣华、贝熙叶、拉贝、辛德贝格、林迈可、汉斯·希伯等各行各业国际友人为中国人民抗日战争作出的贡献，并且表示中国人民将永远记住世界人民为中国人民抗日战争作出的牺牲和贡献。这充分体现了中国人民和中华民族牢记历史、不忘恩典的崇高风范，体现了对历史的尊重、对国际友谊的尊重。 曲青山：在颁发纪念章仪式上的讲话中，席大大总书记强调了抗战英雄对于一个民族的意义。在去年纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利６９周年座谈会上的重要讲话中，席大大总书记提出了“抗战精神”这个命题。在颁发纪念章仪式上的讲话中，席大大总书记结合抗战英雄的高贵品质，对抗战精神的具体内涵和重要意义作了深刻阐释。 总书记指出，实现我们的目标，需要英雄，需要英雄精神。我们要铭记一切为中华民族和中国人民作出贡献的英雄们，崇尚英雄，捍卫英雄，学习英雄，关爱英雄，戮力同心为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！ 这些重要论述，为我们理解抗日战争胜利的原因、牢记革命先驱的历史贡献，在新的时代学习和宣传抗日英雄、继承和弘扬抗战精神指明了方向。 曲青山：席大大总书记关于纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年系列重要讲话，连同去年在纪念全民族抗战爆发７７周年仪式上、纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利６９周年座谈会上、南京大屠杀死难者国家公祭仪式上发表的重要讲话，连同他今年在俄罗斯媒体发表的《铭记历史，开创未来》重要文章、与俄罗斯总统普京会谈、会见俄罗斯老战士代表时的重要讲话和在中央政治局第二十五次集体学习时发表的重要讲话一道，对抗日战争的性质、意义、过程、贡献和历史启示等问题作了深刻阐释，形成了关于抗日战争历史、抗日战争研究和抗日战争纪念的思想体系，为全面系统研究抗日战争提供了一个完整的、科学的框架，为进一步深化抗战研究和党的全部历史研究提供了科学指导和基本遵循。
中国中车在美国投资建厂奠基 实现行业突破
新华社美国斯普林菲尔德9月4日电（记者 刘劼 祁星）中国中车股份有限公司美国马萨诸塞州（也称麻省）斯普林菲尔德生产基地，9月3日举行奠基仪式，这是中国轨道交通设备制造商首次在发达国家投资建厂。它生产的地铁机车也将首次在有着严苛安全技术标准的美国市场运行。
经过激烈竞标，中车于2014年底赢得麻省州政府的波士顿地铁284辆红橙线车辆采购合同。这些线路途经波士顿金融区、哈佛大学等地，每日客流量约130万人次。红橙线路的现役列车已运行数十年，多数已显陈旧。
由于此项目为政府招标，招标资金全部来自州政府而非美国联邦政府，加之《购买美国货法案》规定政府采购中60％的零部件必须在美国生产，因此中车须在麻省建厂，进行机车的生产组装。工厂预计投资6000万美元，可为当地提供150个就业机会。工厂将于2018投产，全部产品将于2023年交货完毕。
工厂所在的斯普林菲尔德市位于波士顿西南140多公里处，人口约15万。当地支柱产业包括贸易交通、教育医疗以及旅游餐饮。上世纪七十年代，这里曾是新英格兰地区的制造业中心，但此后制造业开始外迁。这里还是美国冰球大联盟的总部所在地。中车生产基地土地面积约40英亩（约合16万平方米），其中包括一栋原属西屋电气公司的旧厂房。
中车副总裁余卫平对新华社记者说，中车在美投资意味着中国高端装备在世界上最发达的国家实现了从产品输出向资本输出、技术输出，从产品合作向产品、技术、服务、管理全方位合作的巨大转变。这种高水平的产能合作，有利于实现中国对美投资贸易方式的转型升级。
他说，美国是地铁的发源地，对轨道交通产品的技术、运营商资质均有严格标准。美国方面的评标过程非常严格，中车与世界多家知名轨道交通装备制造企业同台竞争并最终胜出，充分说明美方对中车技术和价格等综合优势的认可。
麻省州长查理·贝克对新华社记者表示，中车建厂或将促进当地实现制造业的回归，这对麻省来说是一件大事，它可能因此成为麻省发展史上的“里程碑”。斯普林菲尔德市市长多梅尼克·萨诺在奠基仪式上说，任何经济发展项目的背后都是就业，中车工厂将为我们创造150个收入不菲的就业岗位，令人振奋。
奠基仪式上，很多周边企业和学校慕名而来寻找合作机会。麻省帕斯湾学院的老师前来为毕业生打探就业消息，当地的大巴公司希望获得为中车工厂提供交通服务的机会，还有一家电气服务商有60％的雇员是妇女和少数族裔，希望成为中车的合作伙伴。应美方要求，中车在选择美国合作商时应考虑雇佣妇女和少数族裔工人，使之达到一定比例。
尽管如此，在美国投资建厂难度不容小视。余卫平表示，虽然之前做了大量精心准备，但中车的国际化经营程度不高、经验有限，在建厂过程中遇到了各种挑战。经过努力，中车最终克服了这些困难，为公司的国际化经营探索了路径，积累了经验。
波士顿订单只是中国铁路装备进入美国的第一单，中车希望借此项目在美国一炮打响，打入美国的高铁市场。目前加州高铁已经动工，德克萨斯州“达拉斯-休斯顿”段高铁建设计划正在推进之中。美国的高铁招标要求100％的零部件由美国生产。
他说，美国铁路市场广阔，中国技术先进、制造服务能力强，中美铁路间有很强的互补性。中美铁路装备之间几乎不存在竞争关系，更多体现为合作。
目前，中车还与密歇根大学共建焊接研发中心，与伊利诺伊大学香槟分校筹建“中美铁路技术研究院”，共同研究解决铁路交通的前沿问题。
中华人民共和国和缅甸联邦共和国联合新闻稿
应中华人民共和国主席席大大邀请，缅甸联邦共和国总统吴登盛于2015年9月2日至4日来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。席大大主席会见吴登盛总统，就进一步推进两国全面战略合作伙伴关系，深化各领域务实合作和友好交流深入交换意见，并达成重要共识。李大大总理也会见了吴登盛总统。
中缅双方高度评价中缅传统“胞波”友谊，一致认为建交65年来，两国始终秉持和平共处五项原则精神，推动双边关系在相互信赖、互利共赢的基础上取得长足发展。双方重申坚持以两国人民根本利益为重，坚持从战略高度和长远角度出发，牢牢把握中缅关系发展正确方向，继续弘扬风雨同舟、患难与共的合作传统，相互扶持、守望相助，促进各自国家稳定和发展。
缅方对中方在缅甸遭遇特大洪涝灾害后提供的及时有效援助表示衷心感谢。中方愿继续为缅甸救灾和灾后恢复重建提供力所能及的帮助，也愿继续支持缅甸经济社会发展和民生改善。
双方同意保持高层互访传统，密切党、政、军、群和地方之间的友好交往和务实合作。本着平等互利的原则，推动经贸合作持续发展。在“一带一路”和孟中印缅经济走廊合作框架下，统筹推进港口、公路、铁路等基础设施互联互通合作。发挥好中缅农业合作委员会、中缅政府间电力合作机制等作用，加强农业、电力、产能、金融等领域合作，促进共同发展，惠及两国民生。
双方同意继续办好中缅建交65周年系列庆祝活动，落实好缅甸百人青年团访华等交流项目。开展多种形式的人文交流，扩大民间往来，加强文化、教育、媒体、体育、卫生、宗教等领域友好交流合作，不断增进两国人民之间的友好感情。
新疆2.3万名未就业高校毕业生赴援疆省市培养期满返回上岗
新华社乌鲁木齐９月４日电（记者潘莹）记者从新疆维吾尔自治区发改委了解到，新疆普通高校毕业生赴援疆省市培养计划中首批培养的２．３万名学员已全部返回，经过考试合格后安置上岗。 ２０１１年，为贯彻落实中央新疆工作座谈会精神，解决新疆高校毕业生就业问题，新疆部署开展了未就业普通高校毕业生赴援疆省市培养工作，选送了２．３万名学员，培养计划历时４年。 目前，这些培训期满返回的学员已分别被安置在农村中小学特岗教师、农村双语幼儿园、乡镇卫生院、农村警务室、乡镇（街道）其他事业单位以及企业岗位上。
西藏第一时间藏语传播抗战70周年阅兵盛况
新华社拉萨9月4日电（记者 刘子明）“飞行表演太精彩了，感觉到祖国真的很强大。我汉语不太好，通过看藏语卫视，听懂了习总书记的讲话内容，很受鼓舞。”拉萨市八廓街居民次仁说。
9月3日，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念大会在北京隆重举行。当天，西藏第一时间藏语传播抗战70周年阅兵盛况，各地群众共同见证这一伟大而神圣的历史时刻。
“为了消除语言的障碍，考虑到西藏广大农牧民群众的收视习惯，一些农牧民喜欢看藏语节目，我们精心准备，并且组织了业务精良的翻译团队和制作团队，减少时间差，第一时间用藏语播出阅兵盛况，让习惯于看藏语的观众及时看到北京的胜利庆典，了解这次阅兵的意义。”西藏卫视藏语改版组副组长普布说，“我们还特别邀请了西藏自治区编译局的翻译专家，进行现场指导，确保了翻译的准确性。”
西藏自治区档案馆副局长索朗表示：“藏族是中华民族大家庭的一员，通过观看阅兵盛况，感受到中华民族的凝聚力、国家的强盛和共产党的执政能力，我备受鼓舞。”
日喀则市岗巴县龙中乡查那村村民曲珍说：“习总书记讲话让我很温暖，我看到他说人民必胜的时候，胳膊在空中用力一挥，很有力量，我们很有信心过上更加美好的生活。”
中国海军陆战队成长为全时全域作战重要力量
新华社北京9月4日电（记者 樊永强）3日亮相天安门的两栖突击车方队，来自海军南海舰队陆战队某旅。近年来，中国海军陆战队依托先进装备连年远赴内陆寒区进行高强度实战化训练，成长为一支全时全域作战重要力量。
作为海军的一个独立兵种，海军陆战队是应付局部战争和军事冲突的“铁拳”，又是联合进攻行动的“尖刀”，在现代战争中具有举足轻重的地位。此次受阅的05A式两栖突击车是目前我军最先进的第二代两栖装甲装备，具有优越的水上和陆上性能、强大的火力突击能力和优越的综合防护能力，为海军陆战队遂行两栖登陆作战和全时全域作战任务的中坚力量。
方队领队、海军南海舰队副参谋长李晓岩少将是20多年前我军培养的第一批“飞行员舰长”之一。曾担任辽宁号航母首任舰长的李晓岩，正在努力让自己成为一名“三栖指挥员”：除了驾机、操舰，还要“陆战能指挥”。
为了练硬陆战这只“铁拳”，2014年初，李晓岩带领海军陆战队首次成建制长途奔袭3000多公里，到达内蒙古朱日和训练基地进行寒训。这次任务，标志着海军陆战队开始向全域作战转型。2015年初，海军陆战队赴4000多公里外的沈阳军区某训练基地寒训，他再次担任指挥员。
“寒区实战化训练已经成为陆战队的新常态。”李晓岩认为，海军陆战队要向国际一流陆战队看齐，必须具备全时全域作战的能力。
在他看来，参加阅兵也是提升这一能力的良机。“阅兵训练提高了日常训练的标准，对于巩固实战化训练成果、培养陆战队官兵过硬作风都有强大的推动作用。”
盘点阅兵装备：体现三军联合，信息化含量大增
新华社北京9月4日电（记者樊永强、王东明）27个地面装备方队和10个空中梯队接受检阅，动用40多种型号装备500多件、20多种型号飞机近200架——9月3日的天安门广场，中国军队的“家底”悉数亮相，规模空前。
从当年抗日战场“小米加步枪”的捉襟见肘到今天钢铁方阵的磅礴之势，国防工业支撑下的军队武器装备实现了历史性跨越。
“与以往不同的是，受阅方队第一次按照作战体系要求编组。”阅兵联合指挥部办公室常务副主任、北京军区副参谋长王舜表示，这样的安排，更能体现未来三军联合作战的特点。
装备方队分为地面突击、防空反导、战略打击、信息支援、后装保障及海上攻击6个模块，由陆军、海军、空军、第二炮兵、武警部队和四总部直属部队联合编成。10个空中梯队则包括空中护旗方队、领队机梯队、预警指挥机梯队、轰炸机梯队、歼击机梯队、海军舰载机梯队、海上巡逻机梯队、加受油机梯队和直升机梯队，涵盖了我军现有先进作战和保障机种。其中，海军舰载机梯队、海上巡逻机梯队等都是首次亮相。
“这相当于完成了一次重大战役演习。”“平型关大战突击连”英模部队方队领队、第16集团军参谋长黄铭少将说，参阅方队军兵种涵盖齐全，各作战要素都有涉及，并体现了三军联合作战的趋势和方向。
“这些符合实战要求的模块化编组，体现了我军未来打赢信息化条件下局部战争的能力。”王舜此前接受记者采访时表示。
此次受阅装备中84％为首次亮相的新装备。不论是在空中梯队的空警2000预警机、空警500预警机、运8指挥通信飞机，还是地面的99A式坦克、05A式155毫米加榴炮、04A型履带步兵战车，都比以前的同型号原型装备有了更为强大和先进的信息系统，战场感知更快，指挥控制更高效，火力打击更为精准。
颇受外界关注的信息支援模块由预警雷达、无人机和指挥信息系统3个方队组成，揭开了我军信息化作战指挥中枢武器装备的“神秘”面纱。
受阅的雷达装备由我国自行研发，具有高机动、高性能和独立作战能力，是保卫国家空间安全的忠实守望者；组建指挥信息系统装备方队的解放军总参谋部通讯总站被誉为“千里眼、顺风耳”，是我军打赢信息化战争的有力支撑；高空远程战略侦察无人机、高空远程战役侦察攻击无人机和低空近程战术侦察无人机等三型无人机，具有机动灵活、情报时效性强、作战使用成本低的独特优势，已成为信息化条件下提高作战效能的倍增器。
从1984年首次亮相国庆大阅兵起，战略导弹部队总是阅兵的“压轴戏”。东风21D、东风31A、东风5B……第二炮兵部队共有6个装备方队、7种导弹武器型号亮相胜利日大阅兵，是同时展示导弹型号最多、枚数最多的一次。
“参阅要素更加齐全，装备类型更加多样，兵种专业更加全面。”装备方队指挥部政工组组长李广彬介绍说，受阅装备都是从全军各部队选出的国产新型装备，数量规模、质量水平和信息化程度都达到了一个崭新的水平，有的已达到世界先进水平，充分展示了我军武器装备信息化建设的成果和我国武器装备建设自主创新的能力。
“我为快速增长的国防实力而骄傲。”远程机动5300多公里、率领履带自行火炮方队接受检阅的南疆军区副司令员柳林少将表示，大阅兵扬了国威、壮了军威，提升了民族自豪感。
第二届中俄交通大学校长论坛在京举行
俄罗斯联邦委员会主席马特维延科、上海合作组织秘书长梅津采夫也分别发来贺信。来自中俄两国６０余所交通类大学校长共１００多人出席了论坛。
范长龙会见古巴革命武装力量部第一副部长兼总参谋长
范长龙说，席大大主席去年对古巴进行国事访问，与劳尔主席就深化中古关系达成重要共识。近年来，中古两军关系取得了快速发展。中方将一如既往支持古巴军队的建设，促进两军交流合作全面深入发展，不断丰富两国关系实质内涵。 洛佩斯说，古方珍视古中传统友谊，感谢中方多年来对古巴的支持。愿与中方深化各领域交流合作，推动两国两军关系不断迈上新台阶。
聚焦阅兵：海军舰船主战装备集中亮相阅兵场
新华社北京９月４日电（记者樊永强）胜利日大阅兵中亮相的装备方队海上攻击模块，是当前海军舰船主战装备的一次集中展示。
“海军主战装备的发展速度，决定着中国海军‘走向远洋、走向深蓝’的实现程度。”反舰导弹方队领队、海军北海舰队副司令员刘庚群少将告诉记者，目前我国海军舰载武器装备的整体发展已达到或者正在接近世界先进水平。
舰空导弹方队领队、东海舰队副参谋长黄新建少将介绍说，方队展示的海红旗－９Ｂ和红旗－１０两型舰空导弹均为我国自主研发的第三代舰载中远程区域防空导弹，具有杀伤空域大、抗干扰和抗多目标饱和攻击能力强的特点，主要担负区域防空作战任务和舰艇末端对空防御任务。
反舰导弹方队展示了空对舰和舰对舰的两款鹰击系列导弹。方队主教练李博宇告诉记者，这两种反舰导弹主要担负打击大中型水面舰艇及编队的任务，是维护国家主权和海洋权益、构建现代海上防备体系的重要作战力量。
组建岸舰导弹方队的海军北海舰队某岸舰导弹部队，被誉为海军岸舰导弹“种子”部队。近年来，海军以这支部队为基础，先后扩编出多个岸舰导弹部队，培养输送了大批人才。
方队领队、部队长范辉介绍，这次受阅的鹰击导弹武器系统具有机动性能好、突防能力强、打击范围广、毁伤威力大等特点，是海军岸防兵力执行对海反舰作战的中坚力量。
近年来，中国海军在维护我国海洋权益、维护国际航运通道安全等方面发挥了越来越重要的作用。“我们时刻守卫着祖国的万里海疆。”岸舰导弹方队领队、海军北海舰队副司令员周煦明说，海军导弹装备从无到有、从大到小、从粗到精，不断走向世界前列。
席大大会见埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆
席大大感谢海尔马里亚姆来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，指出埃塞俄比亚人民也曾经为世界反法西斯战争胜利作出重要贡献。你这次专程来华参加纪念活动，不仅体现两国人民的深情厚谊，也表达了贵国人民致力于维护和平与正义的坚定信念，我对此表示赞赏。
席大大强调，中埃建交45年来，两国关系保持健康稳定发展，各领域务实合作给两国人民带来实实在在的好处。中方愿同埃方一道努力，将中埃传统友好优势转化为合作发展的动力。双方要在涉及彼此核心利益问题上相互理解和支持。要推进经贸互利合作发展，中方愿加大在埃塞俄比亚基础设施建设和人力资源开发领域的投入。要加强人文领域交流合作。中方愿同埃方就重大国际和地区问题加强沟通和协调，维护发展中国家共同利益。
海尔马里亚姆表示，很高兴来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。埃塞俄比亚在反抗法西斯侵略的战争年代与和平时期都得到中方宝贵支持，愿将这一传统友好永远传承。埃塞俄比亚视中国为优先合作伙伴，愿在产能、农业、城镇化等各领域及国际和地区事务中加强同中方合作。
揭秘阅兵舰载机梯队：6名飞行员将首次驾机起降航母
新华社北京９月４日电（记者王东明、吴登峰）参加胜利日阅兵的舰载机梯队中，除长机外的其余４名飞行员与两名备份飞行员均为正在接受培训的航母舰载战斗机飞行员。阅兵结束后，６人都将首次在辽宁舰上驾歼—１５进行阻拦着舰和滑跃起飞训练。
记者了解到，这６名飞行员是我国第４批舰载战斗机飞行员，此前已在海军某舰载航空兵部队接受了超过３年的训练。在辽宁舰上完成驾歼—１５阻拦着舰和滑跃起飞训练后，他们将取得舰载战斗机飞行员资格认证。
海军某舰载航空兵部队部队长张少兵海军大校介绍说，为实现阅兵与上舰任务“两不误”，部队坚持把阅兵与上舰技术训练相结合，阅兵训练中每架次降落时都进行上舰技术训练，严格遵守“精准、守纪、零容忍”的舰载飞行铁律。
“飞行员的共性是沉稳、细心。”在张少兵眼里，这６名年轻飞行员都是性格鲜明、自信活泼的尖子——
新华社评论员：让伟大胜利启示未来_评论
新华社北京９月４日电 在纪念胜利的日子回望历史，一场盛大的阅兵式把纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年纪念活动推向高潮。人民军队整齐铿锵的步伐由远及近，犹如从历史深处走来，带着正义战胜邪恶的荣光、肩负维护世界和平的重任昂扬迈向未来，使我们对中华民族伟大复兴的光明前景愈发信心百倍，对人类维护和平推动发展的美好愿景充满期待。 胜利为和平奠基。今天，当神州大地沐浴在和平的阳光下，我们更加深情缅怀那些为抗战胜利而前赴后继、血洒疆场的先烈们，更加深刻领悟到７０年前的那场伟大胜利对于中国和世界的重要意义。中国人民以巨大的民族牺牲支撑起了世界反法西斯战争的东方主战场，为世界反法西斯战争胜利作出了重大贡献，也为中华民族赢得了尊严。正如席大大主席在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年大会上的深刻总结，这一伟大胜利，“彻底粉碎了日本军国主义殖民奴役中国的图谋，洗刷了近代以来中国抗击外来侵略屡战屡败的民族耻辱”，“重新确立了中国在世界上的大国地位，使中国人民赢得了世界爱好和平人民的尊敬”，“开辟了中华民族伟大复兴的光明前景，开启了古老中国凤凰涅槃、浴火重生的新征程”。 胜利来之不易，必须倍加珍惜、坚决捍卫。岂能忘却二战的战火曾遍及亚洲、欧洲、非洲、大洋洲，军队和民众伤亡超过１亿人，其中中国伤亡人数超过３５００万。忘记为了夺取胜利、争取和平所付出的巨大牺牲，或是无视企图歪曲历史、美化侵略、掩盖法西斯主义和军国主义滔天罪行的言行，都意味着对历史的背叛、对正义的亵渎。历史逐渐久远，但战争的幽灵从未走远。前事不忘后事之师。只有铭记历史、珍爱和平，坚决捍卫用鲜血和生命赢得的伟大胜利，我们才能维护今天的和平发展，为人类守护住和平的天空。 抗战伟大胜利是不朽的丰碑，是民族命运的转折。探寻胜利的奥秘，思考历史的演进，我们才能读懂历史这本最好的教科书，领悟到历史给予的深刻昭示，获得开启未来的宝贵钥匙。 鸦片战争以来，中国面对列强的侵略之所以不断失败，原因是多方面的。而一次次为争取民族独立和解放而进行的抗争，就是中华民族觉醒和中华民族精神升华的历史进程，就是从沉沦走向复兴的不懈奋斗。 在内忧外患中诞生和成长起来的中国共产党，在民族危亡的紧要关头，毅然决然地担负起天下兴亡，坚持全面抗战路线，制定正确战略策略，开辟广大敌后战场，成为抗战的中坚力量、中流砥柱。正是在中国共产党倡导建立的抗日民族统一战线旗帜的引领下，中华民族空前觉醒、中国人民空前团结，“把我们的血肉，筑成我们新的长城”，谱写惊天地、泣鬼神的斗争史诗，取得全民族抗战的伟大胜利，开启了古老中国凤凰涅槃、浴火重生的新征程。 铭记历史是为了“绝不让历史悲剧重演”。这是对当年为维护人类自由、正义、和平而牺牲的英灵，对惨遭屠杀的无辜亡灵的最好纪念，亦是今天必须担当的责任和使命。从伟大胜利中汲取深刻的历史启示、深沉的精神动力，坚持中国共产党的领导，弘扬伟大的爱国主义精神和抗战精神，让历史照亮未来，我们就能在仰望历史星空中明辨人类发展的正确方向，沿着抗战先辈们开辟的复兴道路阔步前进，在历史的长河里、时代的舞台上开辟民族复兴的新境界，书写人类文明进步的新篇章。
中国国家档案局发布《日本侵华战犯笔供选》第二十五集：能登胜造
新华社北京9月4日电 国家档案局4日在其官网发布了《日本侵华战犯笔供选》第二十五集：能登胜造。 根据第二十五集摘要，据能登胜造1954年8月18日笔供，他生于1920年，日本千叶县人。1940年参加侵华战争，1945年8月被俘。 1941年3月，在山东省泰安县，“重机枪班新兵48名”，把“30岁到45岁左右4名爱国者”用于刺枪训练，每1人“被12名新兵向胸部换替着用刺枪刺死了”。能登胜造“把1名35岁左右爱国者用刺枪刺死了”。 1943年6月，在泰安县，“抓来1名30多岁的农民”，3个同伙“用竹刀殴打进行刑讯”，“我踩着脚，使他不能活动，押着他灌凉水进行刑讯”。后“把该农民带到田地里，我叫他跪下”，1个同伙“用枪刺向胸部刺了两下子，我把已经倒了的农民脖子刺了一下，刺死了”。 1944年1月，在泰安县，命令把1名向山上逃跑的农民“打死了”。 1944年3月，在山东莱芜县，侵入民房，“在衣服箱子旁边藏着26岁左右妇女，用刺刀威胁强迫而强奸了”。 1945年2月，在泰安县，刑讯关押的5名农民，“我对50岁左右的农民用狗咬，棒子殴打……”，“另1名40岁左右，用木棒殴打4次，……灌了3茶壶水死过去一回，压其肚子又恢复过来”。四五天以后，“用日本刀把该5名斩杀了，其中50岁左右那一名是我斩杀的”。 1945年5月20日，在山东省日照县，在搜查时“到一家去，不过产后五六天的妇女不能躲避，在那躺着，对该妇女用刺刀威胁地强奸了”。
载着胜利日的荣光继往开来
新华社北京9月4日电（记者 吕梦琦、王晓磊）胜利日阅兵的礼炮声已经消散，20架直升机在天空中组成巨大的“70”字样等画面却已经深深印在人们脑海中，引发社会各界强烈反响，人们议论着、思考着、激动着，从中得到巨大教育和收获。 “先辈的英雄事迹，让我们更有勇气面对未来”“从自我做起，从自身做起，为祖国繁荣、社会发展努力工作”……在网上，人们用一条条充满正能量的评论不断刷屏，表达着以胜利日阅兵为新起点、为实现中华民族伟大复兴的中国梦努力继续奋斗的决心和热情。 要实现这个目标，我们就要时刻铭记长达14年艰苦卓绝、不屈不挠的抗战历史，铭记先辈们被日本法西斯凌辱屠杀、超过3500万军民伤亡的悲惨遭遇。这会时刻提醒我们，落后就要挨打，正是旧中国的积贫积弱才使侵华日军的战车胆敢开进中国领土。我们要将伟大的抗战精神牢牢扎根在今天的土壤中，将曾经的苦难化作前进的动力，使抗战老兵誓死捍卫的国家独立、民族自强、和平发展永远不可撼动。 每一名浴血奋战过的老兵，都是一面旗帜；每一个英雄的故事，都是一个启示。我们要牢记：“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”当前，社会正处在转型阵痛期，思想多元、价值多元，各种复杂矛盾相互交织，出现许多新的风险和挑战。而落实“四个全面”战略布局，也面临重重阻力和“硬骨头”。这都需要发挥英雄的道德、价值标杆和先锋作用，引领社会前行；需要我们细心呵护滋养培育英雄的沃土，关心英雄、崇尚英雄，给予英雄最崇高的礼遇。 以胜利日阅兵为新起点实现伟大中国梦，需要我们坚定不移走和平发展道路，永远不称霸，永远不扩张。和平、携手、共赢已经成为各界群众观看纪念大会后频频提到的关键词。的确，相互尊重、平等相处、和平发展、共同繁荣，才是人间正道。各国人民身处先辈流血牺牲换来的和平环境，都应努力践行“永远不把自身曾经经历过的悲惨遭遇强加给其他民族”的原则，从点滴做起，抛弃偏见和歧视，改善人类命运共同体的生存环境，让和平、友爱如清风常在。 “一切历史都是当代史”，一切铭记历史的活动，根本目的是为了开创美好未来。能在多大程度上继承先辈的英雄精神，从历史中得到启示，决定着一个民族的前途和命运。让我们以这一刻为新的起点，高扬和平旗帜，勇敢铸造未来。
聚焦阅兵：航母舰载战斗机飞行员是如何炼成的
新华社北京９月４日电（记者王东明、吴登峰）舰载战斗机飞行员是如何选拔、训练的？日前，记者走进我国舰载战斗机飞行员及歼—１５所在的海军某舰载航空兵部。
有统计表明，航母舰载战斗机飞行员的风险系数是航天员的５倍、普通飞行员的２０倍，目前全球舰载战斗机飞行员不超过２０００人。
“航母战斗机英雄试飞员”、海军某舰载航空兵部队副部队长戴明盟海军大校认为，舰载战斗机与陆基战斗机飞行员相比，最大的特点在于工作环境不同：航母住舱狭小、噪音嘈杂，甲板上人员设备众多，各类飞机起降频繁，非常危险；舰载战斗机着舰时速度高，飞机钩住阻拦索瞬间颈椎、腰椎要承受巨大冲击；着舰和滑跃起飞可用甲板面积远远低于陆基，对操纵要求极高；海上缺乏可参照标志物，容易产生飞行错觉等问题……
“这样的环境下，只有心理极其稳定、体格非常强健、技术特别精湛的飞行员，才能胜任舰载战斗机飞行员的工作。”戴明盟说。
舰载战斗机飞行员的选拔需海军会同空军、工业部门、科研院所及医疗系统的有关专家，在全军战斗机飞行员中进行层层筛选，基本条件为：年龄在３５岁以下，飞过５个机种，飞行时间超过１０００小时，其中３代战机飞行时间超过５００小时，且多次参加过军兵种联演联训、重大演习任务。
此外，医学专家还对飞行员进行２４小时不间断监测，并设置不同情境、结合精密仪器，判断飞行员是否具备“泰山崩于前而不惊”的心理素质。
我国舰载战斗机起降航母的课目，从陆基模拟训练开始。走进海军舰载航空兵部队，这里有高高翘起的滑跃甲板、三面临海的降落跑道和１：１复制的辽宁舰飞行甲板以上全部设施。
跑道上一块被称为“黑区”的区域，模仿了辽宁舰黑色的飞行甲板。在驾机起降航母之前，飞行员要在这里进行上千次起降的训练：按着舰所有技术动作和要求降落，随即加速、复飞，周而复始。舰载战斗机飞行员在这里一年的起降量，是陆基战斗机飞行员的５倍。
同样，战机可以在陆基滑跃甲板模拟滑跃起飞。但由于真实条件下战机在航母上需逆风起飞而陆基甲板却无法运动，工程设计人员对地区气象资料进行综合分析，在陆基滑跃甲板的位置、方向上都采用了专门设计。另一项重要训练是掌握航母上各种设备的使用，比如菲涅尔灯光——航母舰艉的助降设备。
“陆基上在模拟环境中的飞行，是为了帮助舰载战斗机飞行员找到最优的着舰航线，学会根据设备修正姿态。”戴明盟说，“经过反复的训练，到真正上舰时就会‘顺理成章’。”
聚焦阅兵：能上天能下海，海军已培养多批舰载机飞行员
新华社北京９月４日电（记者王东明、吴登峰）随着歼—１５舰载机在３日的胜利日阅兵中首次组成空中梯队飞越天安门广场，神秘的海军某舰载航空兵部队走进了人们的视线。
作为航母战斗力建设的核心部分，海军某舰载航空兵部队于２０１３年５月正式组建。这是海军新型作战力量建设的代表和海军战略转型的先锋，对发展航母事业、建设强大海军具有重要作用。
据部队政委赵云峰海军大校介绍，除舰载战斗机歼—１５和教练机外，这支部队还装备有反潜、救生、警戒等多种舰载直升机。
“我们坚持边组建、边试验、边训练，已实现由科研试飞阶段向舰载机飞行员培训和舰载机上舰阶段的过渡。”赵云峰说，部队已基本形成了上舰的初步班底。
赵云峰透露说，截至目前，海军已选拔了多批舰载战斗机飞行员。这些飞行员除接受飞行训练外，还需接受舰员资格培训。他们在海军大连舰艇学院学习了舰艇理论、航海知识、海洋气象等１６门学科的课程，经考核合格后随舰驻训生活、航海实习并取得相关证书。
赵云峰说，飞行员取得资格后，将着重进行实战化战术训练，实现舰载机部队上舰，初步形成作战能力。“部队组建两年多就派飞行员和战机参加阅兵，未来也绝不会辜负国人的期望！”
聚焦阅兵：中国将军领队方阵接受检阅
新华社北京９月４日电（记者樊永强）９月３日上午，５４岁的陶炳兰少将驾驶战鹰悬挂巨幅国旗第一个飞过天安门，揭开了胜利日大阅兵的序幕。 在第２７集团军副政委李岗少将率领下，武警国宾护卫队以“国礼”护卫抗战老同志乘车方队，接受全场致敬。１０个抗战英模部队方队依次通过天安门，每个方队的领队都是两名现役少将。之后亮相的２７个装备方队也全部由军以上领导干部担任领队，走在最前面的白建军、田中、陈东、吴国华和潘昌杰五位中将分别来自陆、海、空、二炮和武警部队。空军副司令员郑群良中将率领空中梯队受阅。驾驶歼－１０Ａ歼击机的沈阳军区空军参谋长常丁求少将４８岁，是将军领队中最年轻的一位。 ５６位中将、少将率领１．２万余名官兵、５００多件装备、近２００架飞机受阅，这在共和国阅兵史上是第一次。 “将军担任领队参阅，体现了高级将领听党指挥、率先垂范、带兵打仗的能力和作风，对部队全面建设也是很好的引领和示范。”阅兵领导小组办公室副主任、总参作战部副部长曲睿说。 曲睿介绍说，担任将军领队的必须是现役将军，必须是本方队所在部队的指挥员或者上一级部队的指挥员。 记者发现，５６位将军来自全军各大军区、各军兵种，既有军事主官，也有政工干部，还有技术型高级军事干部；既有作战部队的高级指挥员，也有总部机关负责人；学历高、经历全、年富力强、执行大项任务多，是他们共同的关键词。 将军领队中，６０％为“６０后”，其中徒步方队２０名领队中的１９位出生于１９６０年至１９６５年之间。他们都是在改革开放前后参军入伍，全部拥有本科以上学历，不少还获得了硕士或博士学位。他们几乎都率部参加过军事演习、抢险救灾、维和护航等急难险重任务。 “执行出海任务越多，越能感受到祖国的强大和我们自身的成长。”舰空导弹方队领队、海军东海舰队副参谋长黄新建少将２０１４年率队连续出海２１３天，出色完成了赴亚丁湾、索马里海域第１７批护航任务。 在黄新建看来，驾驶战舰驶向深蓝和带领战车接受检阅没有区别。“阅兵和打仗一样，都需要率领部队以最高标准完成使命。” “将军在训练场上就是一面旗帜。”阅兵联合指挥部办公室常务副主任、北京军区副参谋长王舜说，“将军们忘记了自己的职务，忘记了自己的年龄，忘记了自己的伤痛，和受阅官兵一起训练、一起生活、一个盘子夹菜。” “都５０多岁的人了，没有像他这么拼的！”战士汪明钦说。 孙永波比汪明钦大３６岁。高强度训练一度让小汪有些吃不消，而他发现，比他父亲还要年长的集团军首长却全程跟班训练，不言苦累。 第３９集团军前身是陕北红军部队，抗战中战功卓著。“我从战士成长为将军，如今又回归到一名战士。”孙永波说，能作为老红军部队的代表接受检阅，是莫大的荣耀。 “多了朝气、少了暮气，多了锐气、少了惰气，多了兵气、少了官气。”武警北京总队副政委孟鸣少将这样总结自己参加阅兵训练以来的变化。 “将军带头吃苦，对部队是无言的命令。”在徒步方队总教练刘士胥看来，将军和战士一起摸爬滚打，成了教育引领“９０后”“９５后”年轻战士的“动力源”，提高了青年官兵对领导干部的信任和对军队的敬仰。 “我们这支部队的光荣血脉还在。”９月３日在家全程观看阅兵的贺龙元帅之女贺晓明告诉记者，新一代共和国将军在阅兵场展示出的良好形象和精神风貌，让人们有理由相信，他们可以担负起强国强军、捍卫和平的历史重任，不负人民重托。
新疆新招逾万名中小学及幼儿教师“提质”双语教育
新华社乌鲁木齐９月４日电（记者阿依努尔）为破解新疆基层双语教师匮乏带来的双语教育“提速难提质”问题，确保城乡义务教育均衡化发展，新疆经过严格筛选新招逾万名中小学及学前双语教师。
据新疆维吾尔自治区教育厅介绍，新上岗的逾万名中小学及学前双语教师通过“择优选拔”被招聘录用，他们将于本月１０日前分赴天山南北基层地区的双语幼儿园，以及中小学任教，其中，中小学教师有７１００名，幼儿园教师有３０００余名。
为确保其尽快上岗，新疆对新招双语教师开展了严格的岗前集中培训工作，帮助他们掌握从事双语教学工作的教学理念与教学方法。此外，新招教师还须于９月至１１月期间，参加１００个学时的网络研修课程，以尽快适应岗位需求。
自治区教育厅的最新统计数据显示，２０１０年至２０１４年，新疆共招聘近３．５万名中小学教师分赴全疆６００多个乡镇的农村学校任教，但目前农村双语幼儿园在园幼儿已达４８万人，全疆接受双语教育的学生人数达到２００万人，在此背景下，基层地区双语教师数量和质量“结构性短缺”的问题仍较为突出。
纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年宗教界和平祈祷活动在京举行
此次和平祈祷活动由中国宗教界和平委员会倡议，全国性宗教团体积极响应。中国佛教、道教、伊斯兰教、天主教、基督教都举行了各种形式的纪念活动和祈祷。中国宗教界和平委员会发表了《中国宗教界和平文告》，表达了中国宗教界铭记历史、缅怀先烈，愿与各国宗教界共同努力，为促进世界持久和平和共同发展贡献力量的愿望。
4日上午，佛教界、道教界分别在北京龙泉寺和白云观举行了和平祈祷法会，来自海峡两岸和港澳地区的佛教、道教界人士出席。参加祈祷的代表共同祭奠在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争中的遇难者，缅怀为反抗侵略、争取独立和自由而献身的英烈，祝福祖国和平统一、繁荣富强，人民幸福安康，祈祷世界持久和平。
天津港爆炸事故受损住宅处置已签约9420户居民
新华社天津９月４日电（记者孙洪磊）记者９月４日从“８·１２”天津港爆炸事故现场新闻中心了解到，截至３日２４时，事故受损住宅处置协议共签约９４２０户，涉及事故受损严重的７个居民小区。
天津滨海新区对事故严重受损住宅的善后处置，主要有回购、修复赔偿和已售未交付住宅处置三种方式，该工作开展以来，滨海新区先后公布了两批受损小区的３０余个接待点和联系人名单，并组织多场集体签约活动，为因事故受损严重的７个小区居民提供服务。
记者了解到，通过各接待点工作人员的解答，绝大多数居民都对相关政策表示认可，现场签订协议的受损住宅居民越来越多，截至３日２４时，事故受损住宅处置协议共签约９４２０户。
天津港爆炸事故确认160人遇难13人失联核心区清理进入最后阶段
新华社天津9月4日电（记者付光宇、刘林）9月4日，天津港爆炸事故进入第24天。记者从事故现场新闻中心了解到，截至4日15时，共发现遇难者人数160人，已确认身份160人，仍有13人失联。事故核心区外扩区的废损车辆、集装箱、货物已清理完毕，核心区内积水、废土等已被安全外运，核心区清理处置已进入最后阶段。
遇难者中，公安消防人员23人，天津港消防人员73人、民警11人、其他人员53人。失联13人，包括公安消防人员1人、天津港消防人员7人、其他人员5人。住院治疗人数276人，其中危重症4人、重症9人，累计出院522人。
环境监测方面，9月3日0点至24点期间，共现场采集空气样品216个。监测结果显示，部分点位检出氰化氢、硫化氢、氨、甲苯、挥发性有机物等污染物，但均未超标。
空气质量常规污染物监测结果方面，9月3日0点至24点期间，事故区域周边5个环境空气质量自动监测站数据显示，空气质量处于一级优至二级良水平。
水质监测结果显示，9月3日0点至24点期间，共现场采集水样36个，累计共有17个点位检出氰化物。其中：警戒区内污水点位13个、地表水点位2个，警戒区外2个污水点位。17个检出氰化物的点位中，5个点位氰化物浓度超标，全部属于警戒区内污水点位，超标浓度为0.559-1.46mg/L，超标倍数为0.12-1.9倍，最大超标点位为吉运东路污水泵站。
典型区域特征大气污染物监测方面，9月3日，监测结果显示：24个监测点位中18个点位检出挥发性有机物，浓度值均达标；各点位均未检出氰化氢、氨、硫化氢。
席大大会见波黑主席团轮值主席乔维奇
席大大感谢乔维奇来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，指出波黑人民在反法西斯战争的英雄事迹同样为中国人民所熟悉。席大大强调，波黑是中国在中东欧地区值得信赖的好朋友。今年是中波建交20周年，中方愿同波方一道，继续本着相互尊重、平等互利的原则，推动中波友好关系得到更大发展。双方要筑牢政治互信根基，保持高层交往和各级别对话，增进相互理解。要挖掘务实合作潜力，探讨对接彼此发展战略，充实务实合作内涵。要积极扩大人文交流、夯实两国关系社会民意基础。
乔维奇表示，很荣幸来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，我们赞赏中方通过纪念活动向国际社会发出积极信息，祝贺中方的纪念活动圆满成功。我很高兴在波中建交20周年之际访华。波黑愿积极推进两国经贸、投资、能源、基础设施等领域合作，密切两国人文交流。
许其亮会见泰国第一副总理兼国防部长巴维
许其亮欢迎巴维来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。他说，举行此次纪念活动是要传递中方与国际社会共同努力，维护历史正义，维护二战胜利成果，维护世界和平、安全、稳定的坚定意志和决心。中国军队愿与泰方一道，落实两国领导人共识，推动两军交流合作水平不断提升。
李大大向“中俄交通大学校长论坛”致贺信
国务院总理李大大4日向在北京举行的第二届“中俄交通大学校长论坛”发去贺信。 李大大在贺信中表示，当前中俄全面战略协作伙伴关系深入发展，交通领域合作成为两国务实合作的新亮点。推动中俄基础设施和互联互通建设领域的合作，是丝绸之路经济带建设与欧亚经济联盟建设对接的重要内容。本届论坛聚焦中俄高铁合作，符合两国战略需求，很有意义。
云南在腾冲举行纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会
腾冲自古以来是军事重镇。1942年5月，日军侵入缅甸，切断滇缅公路，占领了云南怒江以西包括腾冲在内的大片国土，腾冲从此成为滇西抗战的主战场，为抗战作出了巨大牺牲。经过惨烈的战斗，中国军队于1944年9月光复腾冲，全歼日军6000多人。腾冲也成为全国沦陷区中第一个光复的县城。
今天的腾冲处处透着纪念的气氛。2000名各界代表汇集腾冲县警钟广场，在奏唱国歌后，全体人员为在中国人民抗日战争和世界反法西斯战争中光荣牺牲的先烈们默哀，以此表达深切缅怀和崇高敬意。
“回首过去的峥嵘岁月，就更加感受到今天的和平与幸福来之不易。我们要为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！”今年91岁的李芳公代表抗战老兵发言说。腾冲县一中初二学生刘婧说，我们这一代青年人享受着先辈打拼下来的独立与自由，更肩负着建设祖国，实现中华民族伟大复兴中国梦的重任。
“战争的硝烟早已散去，但历史的记忆从未停止。”云南省委书记李纪恒认为，胜利来之不易，抗日战争中孕育出的以爱国主义为核心的抗战精神更是异常珍贵。
“我们要以伟大的抗战精神激发全省人民的爱国爱乡情怀，引导各族人民永远跟党走，坚定不移地团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，坚定不移走中国特色社会主义道路，坚定不移协调推进‘四个全面’战略布局，坚定不移贯彻落实席大大总书记考察云南讲话精神，积极探索走出一条云南特色的边疆民族地区跨越式发展新路子。”
9时35分，军队和武警代表、老战士代表、学生代表一同拉响了代表着铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来的警钟，700只和平鸽展翅飞翔。
孟建柱会见泰国第一副总理兼国防部长巴维
孟建柱欢迎巴维来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。他说，中方愿同泰方深化各领域交流合作，不断提高执法安全合作水平，为维护地区安全稳定作出积极贡献。
阅兵期间北京“零火灾”背后的数字
新华社北京９月４日电（记者邹伟）中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年纪念活动期间，天安门广场和阅兵行进沿线视线范围内未冒烟起火，北京市实现“零火灾”，全国未发生有影响的火灾。
这是记者４日从公安部消防局获悉的。在抗战胜利７０周年纪念活动消防安保任务圆满完成的背后，有几组数字，记录下全国公安消防部队和广大消防安保工作者的艰辛付出和突出贡献——
同时，天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、山东６个环京“护城河”消防总队在北京周边１４个集结点，集结６１８名消防官兵１１８辆消防车，随时做好跨区域增援准备。
北京市各街道、乡镇广泛发动社会力量参与。每个街道１名消防警力，每个社区１名派出所专职民警带领１０名保安、１００名治保积极分子、１０００名群众，每个重点部位确定专人看护值守。全市发动近１４０万人的群防群治力量，排查单位１９万余次，发现并消除火灾隐患２０万余处。
９１名官兵持续对核心区、纪念大会住地、远端集结区的４０个点位开展核生化侦检，累计安检８万余人次、３５０余辆车次；２１０名官兵对４６处临街制高点开展人员藏匿安检，探测制高点单位５００余层，检查隐蔽空间１３００余处、２０余万平方米；２００名官兵对１９条重点公交线路开展“车上车下一体化”勤务，确保“车车有人控制”。
按照《网格化灭火执勤行动方案》，３０９个“网格”部署备勤警力３０３７人、消防车６１３辆，一旦发生火灾就近调集、就近处置；在中央电视塔设置瞭望哨，实时监控起火冒烟事故，及时发现上报；组建８０人的反恐处突机动处置力量和７００余人的铁军攻坚突击队，实现机动力量全覆盖。
公安消防部队启动战时社会联动保障机制，及时配发８１０套执勤服装、４０套背负式细水雾、１０００具便携式单兵巡逻灭火器、１２辆高精尖执勤消防车，统筹调配１２９件视频生命探测仪、１５０余套军事毒剂侦检仪及核生化检测仪、２００余套防化洗消装备，为完成制高点安检、核生化侦检、巡逻执勤、现场值守、社会面防控等各项安保任务提供了坚实保障。
北京消防总队启动战时党建、爱警、表彰等工作机制，在勤务一线组建１０个战时临时党支部、６９个战时临时党小组、４０个青年突击队，扎实开展思想政治工作，激发官兵敢打必胜的战斗激情，以抗战精神投入工作，确保以最高工作标准、最强组织领导、最严工作措施、最实工作作风圆满完成消防安保任务。
港澳各界：席大大重要讲话展现中国走和平道路决心
新华社香港9月4日电 中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念大会3日在北京举行，4日出版的港澳报纸纷纷以显著版面报道席大大主席重要讲话和阅兵盛况。评论认为，习主席讲话向世界传递了中国人民铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来的决心与信心，充分显示出中国坚决走和平道路的决心，体现了中国永不称霸、积极构建新型大国关系的诚意。
和平是本次纪念大会最重要的关键词之一。“和平”一词在席大大讲话中出现18次之多，其意涵不言而喻。香港《文汇报》发表社评指出，席大大主席感召世界、激励人民的一席精辟讲话，传递出来自那段惨痛、悲壮历史的深刻领悟和殷切期盼：中国人民珍爱和平，愿意与全世界人民牢固树立人类命运共同体意识，摆脱偏见和歧视、仇恨和战争，共同走“相互尊重、平等相处、和平发展、共同繁荣”的人间正道。
开创未来，实现中华民族伟大复兴的中国梦，走的是和平发展的道路。《香港商报》指出，席大大重申中国永远不称霸、永远不搞扩张、永远不会把自身曾经经历过的悲惨遭遇强加给其他民族。这是中国向全世界的庄严承诺。“己所不欲，勿施于人”，中国从来都是爱好和平的国家，一直贯彻和平发展的方针。
席大大在纪念大会上庄严宣布，中国将裁减军队员额30万。《澳门日报》发表社论指出，此举充分彰显中国同世界各国一道共护和平、共谋发展、共同繁荣的诚意和愿望，也展示中国推动国际军控和裁军的积极负责任态度，表明中国坚定不移走和平发展道路，奉行防御性国防政策，维护世界和平和地区稳定。
香港《大公报》文章指出，阅兵宣布裁军，不仅令人意想不到，显示的更是何等巨大的诚意与承担。宣布之后，中国军队总人数将降至200万。一个13亿人口的大国，军队人数只有200万，什么“军费浩大”以至“威胁论”的“帽子”绝对戴不到中国的头上。
这场世界瞩目的大阅兵，令在北京观礼或是留在家中收看电视的港澳各界人士感慨万千：阅兵场面振奋人心，深感和平及繁荣的来之不易，而裁军30万更加彰显中国维护世界和平的决心。
香港中华厂商联合会永远名誉会长施荣怀说，习主席此次宣布裁军30万，令世界刮目相看。在阅兵这一重要的时刻，裁军带出的信息更与习主席在讲话中强调的“和平发展、共同繁荣”相一致。如今，中国作为世界大国，在推动世界和平这一历史使命中肩负了重要的责任，即使曾经饱受战争的洗礼，亦不曾忘记革命先烈对于追求和平的伟大初衷，表明了维护世界和平的决心。
澳门妇女联合总会会长贺定一表示，裁军消息令人感到惊喜。这一宣誓彰显了中国的大国风范和维护世界和平的决心。
香港资深时事评论员朱家健认为，习主席此番讲话，让人们深刻体会到，中国对地区和平发展起到了牵头作用，中国不会成为军事霸主，并怀有不断推动世界和平发展的决心。二战后迎来70年区域和平，难能可贵，中国国力不断壮大，靠的不是军事和武力，而是整体国力和经济实力的提升。
受访港澳人士认为，中国人民自古以来热爱和平，习主席的重要讲话显示了中国作为负责任大国，维护世界和平、促进人类共同繁荣和发展的坚定决心。如今，中国以实际行动向世界昭示，中国的道路是和平发展的道路。
裁军展现和平诚意：台湾各界聚焦席大大重要讲话
新华社台北９月４日电（记者陈键兴、孟昭丽、曹槟）纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年大会３日在北京举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在大会上发表重要讲话，受到台湾社会各界高度关注。岛内电视、网络媒体当日进行了即时报道，主要报纸４日进行了大篇幅报道。
台湾学界人士在受访时认为，席大大的讲话展现了复兴的实力，同时诉求维护和平，表明了和平发展的诚意，格局高且具有世界意义。
台湾淡江大学教授王昆义在接受记者采访时表示，要肯定的是大陆军事装备的发展，有助维持东亚地区的和平。席大大在讲话中提出裁军３０万，能够让周边国家和地区感受到中国大陆坚持走和平发展道路的诚意和善意。
台湾辅英科技大学教授苏嘉宏受访时表示，大陆举行纪念抗战胜利７０周年活动，阅兵仪式以庄重的军容表达了和平的愿望，并不是要张扬武力，而是警醒日本不要忘记当年发动侵略战争给中国乃至全人类造成的巨大伤害。因此，此次纪念活动具有世界性的意义。
台湾军事专家施孝玮在接受媒体采访时则表示，阅兵仪式展现出今天的中国已经不是７０多年前积弱的中国，而席大大在讲话中强调中国永不称霸，传递出既具备实力又崇尚和平的理念。
台湾中天、东森、ＴＶＢＳ等多家电视台的新闻频道３日上午即时报道了席大大的重要讲话，以及阅兵仪式盛况，并邀请专家进行解读。风传媒、中时电子报等网络媒体也进行了图、文、视频结合的滚动报道。
４日出版的台湾《旺报》用包括头版在内的６个版面进行了图文并茂的报道，头版头条聚焦席大大在讲话中强调“要以史为鉴，坚定维护和平的决心”，“无论发展到哪一步，中国都永远不称霸、永远不搞扩张，永远不会把自身曾经经历过的悲惨遭遇强加给其他民族”，并宣布裁军３０万。
该报在社论中表示，鸦片战争以来，中华民族遭受了百年屈辱，关键之一是国力衰弱，才引来了帝国主义的觊觎。如今大陆崛起，累积了强大的经济与国防实力，期望可以扮演保障区域和平的角色。该报一篇短评则提出，席大大在讲话中强调中国永不称霸，并宣布裁军３０万，释出了善意，凸显和平才是大陆此次阅兵的核心概念，而不是崇尚武力。
《中国时报》在头版和“焦点新闻”全版进行了报道，头版头条以“大陆裁军３０万”为标题，报道中引述了席大大讲话中提出的“中国人民抗日战争胜利，是近代以来中国抗击外敌入侵的第一次完全胜利”“为了和平，中国将始终坚持走和平发展道路”等内容。
对此，台湾政治大学国际关系研究中心研究员汤绍成对记者表示，相信这有助于两岸关系的发展。他还认为，席大大此前提出要推动两岸史学界“共享史料、共写史书，共同捍卫民族尊严和荣誉”，是非常好的，两岸学者和民间人士应该一同做好抗战史研究工作。
席大大会见南非总统祖马
席大大指出，祖马总统专程来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，体现了南非政府和你本人致力于国际和平与正义、重视中南关系。今年以来，中南关系迎来重要发展机遇。《中南5至10年合作战略规划》正全面落实，2015南非中国年交流活动增进了两国人民相互了解和友谊。中方愿全力推进两国各领域友好互利合作。双方要加强对接，加快落实中南合作战略规划各项内容，将两国元首达成的共识尽快转化为惠及两国人民的合作成果。
席大大强调，中方愿意同南非继续在多边领域加强协调和配合，维护发展中国家共同利益。中方将同非洲国家一道共同办好将在南非举行的中非合作论坛峰会。
祖马表示，非常荣幸来华参加中国人民纪念抗日战争胜利70周年活动。中国在世界反法西斯战争中遭受重大牺牲，也为胜利作出重大贡献，中方的纪念活动充分彰显了中国维护世界和平与稳定的决心。南非重视同中国友好关系，将努力争取南中合作战略规划取得早期收获。南非愿同中方一道努力，推动即将在南非举办的中非合作论坛峰会取得圆满成功。
天津滨海新区已与数千户居民签署房屋处置协议
新华社天津９月４日电（记者 毛振华）记者４日从天津滨海新区房屋管理局获悉，滨海新区已经确定了按照一房一价的原则，对因为天津港爆炸事故受损的清水蓝湾（海港城）、启航嘉园等多个小区房屋采取回购、修复、退房3种赔偿方式。目前，滨海新区已与数千户居民签署了收购处置协议、修缮赔偿处置协议或已售未交住宅处置协议。
对于受损住宅的事故前市场评估价、室内受损装修、财产损失等，将由住宅权利人与滨海新区房屋管理局共同认可的第三方评估机构评估确定。
对此，滨海新区房屋管理局已经推荐了天津市１２家一级资质的房地产评估机构，供居民选择。受损每个小区所有业主通过网络投票方式或现场投票方式，投票选定一家评估机构，有效票中得票最高的评估机构作为该小区评估机构。评估的时点选定为爆炸的前一天２０１５年８月１１日。
根据安排，９月７日，滨海新区房屋管理局通过政务网站公布评估机构的票选结果。从８日起，收购企业将委托业主选定的评估机构对受损房屋进行价格评估，并于２１日前公布评估价格结果。
针对有居民可能提出的疑问，在公布评估价格结果3日后，评估机构将在指定场所接待业主，现场答疑。
席大大会见缅甸总统吴登盛
席大大指出，吴登盛总统专程来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，体现了你对中缅关系的高度重视。在第二次世界大战中，中国是东方主战场，缅甸也是亚洲重要战场。两国人民为世界反法西斯战争胜利作出了重大贡献。我们愿通过这次纪念活动，同各国一道铭记历史，缅怀先烈，共同维护来之不易的和平。
席大大强调，长期以来，中缅作为友好邻邦，始终风雨同舟，守望相助。今年4月我同你会晤时，一致同意以两国人民根本利益为重，坚持从战略高度和长远角度出发，牢牢把握中缅关系发展正确方向。中方赞赏缅方支持“一带一路”倡议，愿同缅方密切配合，统筹推进有关项目合作，为带动缅甸经济社会发展发挥积极作用。中方也愿同缅方探讨扩大边境地区正常经贸和人文交流的措施，更好造福两国人民。中方将继续为缅甸灾后重建提供帮助。
吴登盛表示，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动非常成功。缅甸在二战中也遭受了侵略，缅甸人民奋起反抗。我来华出席中方纪念活动，就是要同中方一道牢记历史，向世人昭示对缅中关系的重视。缅方感谢中方长期以来给予的大量帮助和支持，特别是缅甸最近遭受洪灾时，中方及时对缅方抢险救灾施以援手。缅方愿继续深化同中方在基础设施互联互通等各领域务实合作。
英雄中国，我们的队伍向太阳——海外中国军人看胜利日阅兵
新华社北京９月４日电 ３日上午，蓝天白云下，北京天安门广场隆重举行纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年阅兵。在非洲，在中东，数千名中国军人承担使命；在海上，中国海军舰艇编队正在进行环球远航，传播友谊与和平。 这些海外的中国军人，在胜利日，他们与我们一道缅怀国殇勇士，他们以抗战精神砥砺自己，向着阳光，努力作为，奋勇前行。 看到抗战老战士乘车沿东长安街徐徐驶向天安门，再坚强再无畏的中国军人，也不免被这些为民族解放立下无上功勋的耄耋老人感动到泪水盈眶。 “曾为祖国和民族浴血奋战的老英雄，是苦难与胜利的见证者，他们每个人的记忆，都宛如战歌，”在马里的维和战士王明举说。 在黎巴嫩的维和军医黄银安感慨万端，“在保家卫国的战争中，我们的先烈用生命捍卫疆土和尊严，老战士是抗战的‘活历史’，尊重他们就是尊重历史”。 “抗战老兵是我们新一代军人的榜样，我们传承和弘扬老一辈的优良传统，用实际行动为国家争光，”在刚果（金）的维和战士昝鹏飞告诉记者。 中国驻黎巴嫩使馆武官杨军在阅兵铁流中不仅找到了自己的老部队，还看到父亲生前所在部队的旗帜。“我父亲是八路军１２９师老战士，英模方队中就有他的老部队，他若在世，该是多么欣慰！” 在南苏丹的维和女军人张媛媛说，我们纪念抗战胜利，就是要告诉每个中国人铭记历史，也是告诉每个中国军人誓死保卫国家、永续世界和平。 “我们营是中国首个派驻海外的维和步兵营，我们来自一支具有辉煌战史的红军部队，我们的前辈曾参加过１９４９年的开国大典，当时他们手中只有简陋落后的装备，如今，我们是机械化、信息化的现代步兵，”看到阅兵中那些首次亮相的先进装备，中国赴南苏丹维和步兵营教导员杨钊感叹道。 “在南苏丹，我们的国产装备总会引来维和友军和当地民众的赞叹。我们蓝盔官兵深刻感受到了强大国防力量和精良装备带给我们的自豪与自信。自部署以来，我们凭借优良的装备创造了一个个为人所称道的‘中国质量’、‘中国奇迹’。这里工作、生活条件虽恶劣艰苦，我们维护世界和平的决心却矢志不渝。”提到中国维和步兵在南苏丹这个世界上最年轻国家的优异表现，杨钊充满骄傲。 “我们要在远离祖国万里的非洲大陆继续弘扬白求恩精神，认真负责，救死扶伤，充分展现中国维和部队的风采和中国女兵的飒爽英姿，真正把强军梦融入维和任务，为这片饱经战乱的土地播撒希望。”这是中国赴刚果（金）维和医疗分队护士长金玫的感言。 刚刚执行完亚丁湾、索马里海域护航任务的中国海军１５２舰艇编队，又踏上环球访问航程。９月３日这一天，他们正在访问埃及亚历山大港。编队济南舰航海长曹景玉说：“‘９·３’阅兵体现了中国的强盛和国际地位，国家强盛是军人的自豪，也是每个人的自豪。我们是军人，在国家强盛的今天也不能忘记我们曾遭遇外侮的耻辱。” 工兵分队队长甘伟说，以这种方式纪念“９·３”胜利日，就是要让官兵时刻牢记自己肩负的维和神圣使命，以实际行动执行好维和任务。 利比里亚格林维尔，大西洋夜风微微吹送。观看了胜利日阅兵仪式，中国第三支驻利比里亚维和防暴队１４０名队员久久不能入睡。“我们的钢铁洪流，向世人宣示中国维护和平的能力与决心。中国蓝盔一定完成维和任务，展现中国形象，为世界和平贡献中国力量，”防暴队队员王佩佩这样说。 曾５次赴黎巴嫩执行维和任务的彭寿聪是“老维和”。不少维和友军对他说，他们也在关注“９·３”阅兵。彭寿聪说：“他们在看我们的装备，更想从阅兵中看我们军队的意志力。‘９·３’阅兵展示了中国国防现代化建设的伟大成就，更是展示中国军人维护和平的信心和决心。” 中国赴南苏丹维和步兵营三连指导员燕振海说：“今天，我们没能参加胜利日阅兵，但我和战友在维和第一线守望和平，用实际行动向国际社会传递着中国爱好和平、捍卫和平的信心与决心，于我们，这同样是一场检阅，在国际维和舞台上，中国蓝盔接受全世界的检阅。”（记者：王博、刘顺、李紫恒、张保平、王猛、王雪、孙鑫晶、刘品然、王昭）
李大大会见缅甸总统登盛
李大大表示，去年11月我访问缅甸，同总统先生就推进两国关系、深化全面战略合作达成广泛共识。半年多来，中缅关系又取得新的进展。中方愿同缅方牢牢把握两国关系发展方向，巩固睦邻友好，拓展务实合作，增进人文交流。双方还要共同努力，维护边境地区的稳定安宁，防范问题发生，促进共同发展。
李大大指出，中方愿同缅方加快推进基础设施建设等领域合作；抓紧落实孟中印缅经济走廊等合作倡议，进一步便利区域互联互通；积极开展产能合作，提升农业、水利和灾后安置、重建等方面合作水平。希望缅甸继续为推动中国-东盟关系发展发挥建设性作用。
李大大会见埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆
李大大表示，埃塞是中国在非洲的好朋友和重要合作伙伴。两国人民都曾经英勇抗击法西斯侵略，为世界反法西斯战争胜利作出历史贡献。建交45年来，中埃关系一直走在中非友好合作前列。中方坚定支持埃方发展经济、改善民生的努力，愿为埃方提供力所能及的帮助。去年我访问贵国，亲身感受到埃塞人民对中国人民的深厚情谊。中方对两国友好互利合作的光明前景充满信心。
李大大指出，埃塞是中国开展对非产能合作的优先伙伴。中方愿在基础设施建设、人力资源开发、工业园区建设、能源资源上下游一体开发、投融资合作等领域同埃方加大合作力度，以产能合作助力埃塞工业化进程和自主可持续发展，打造中非友好互利共赢合作全面升级的样板。
会见后，两国总理共同见证了双边经济技术、电力、金融、能源、航空等领域合作文件的签署。
李大大会见阿尔及利亚民族院议长本·萨拉赫
国务院总理李大大4日上午在人民大会堂会见来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动并正式访华的阿尔及利亚民族院议长本·萨拉赫。
李大大表示，中阿传统友谊深厚，拥有高度政治互信，两国人民都为争取各自民族独立、自由、解放进行了英勇斗争。中方愿同阿方密切交往、深化各领域合作，在业已开展的基础设施建设、核能、航天等领域务实合作基础上，积极开展产能合作，打造中阿合作新的增长点。中方愿同阿方加强在重大国际和地区事务中的沟通协调，维护地区与世界和平稳定，促进共同发展繁荣。
本·萨拉赫表示，中国是帮助阿尔及利亚发展的真诚可信伙伴。阿中全面战略伙伴关系发展蓝图已定，阿方对两国关系发展高度满意，愿继续坚定推进双边各领域的友好交往合作。
李大大会见泰国第一副总理巴威
李大大表示，中国政府高度重视发展中泰关系，愿同泰方一道，以两国建交40周年为契机，推动中泰友好和各领域务实合作迈上新台阶，共同促进中国-东盟关系与互利合作取得更大发展。
李大大指出，去年底我同巴育总理在曼谷共同见证了中泰铁路合作谅解备忘录的签署。半年多来，项目筹备工作已取得积极进展。希望双方抓紧进度，如期开工建设，让这项造福泰国人民、增进中泰交流、便利区域互联互通的重大合作项目尽早发挥效益。
巴威表示，泰中关系就像一家亲，双边各领域交流合作正处在最好时期。泰方愿在两国建交40年以来友好合作基础上进一步发展对华关系。泰方将与中方一道抓紧筹备，争取泰中铁路尽早开工。
李大大将出席在大连举行的“夏季达沃斯论坛”
新华社北京9月4日电 外交部发言人华春莹4日宣布，国务院总理李大大将于9月9日至10日出席在大连举行的世界经济论坛2015年新领军者年会（第九届“夏季达沃斯论坛”）开幕式并发表特别致辞。
兰州：抗战中鲜为人知的国际战略物资中转站
新华社兰州9月4日电（记者谭飞、程楠）“高志航听了苏联飞行教官的简单讲解后，就开始在兰州练习苏制I-16战斗机，他大胆运用各种飞行特技，让苏联飞行员大吃一惊，被称赞为‘空中英雄’。”甘肃省委党史研究室副主任李荣珍说。 高志航是抗战期间的中国王牌飞行员，从1937年下半年开始，他就和战友们在甘肃兰州接收苏联援华战机并接受苏方训练。抗战伊始，兰州就成为中国重要的国际战略物资中转站，苏联援华的大量武器装备和战略物资在兰州集散，再经空中、陆路和水运送到抗日前线。 全面抗战爆发后，中国先后在西北、西南、沿海等地建立多条国际援华大通道，“驼峰航线”“滇缅公路”等广为人知。然而，作为建立时间较早、持续时间最长的西北国际援华大通道，甘肃和兰州的抗战故事却鲜为人知。 近年来，随着苏联档案的解密和对外开放，甘肃兰州作为抗战中的国际战略物资中转站，又逐渐回到人们的视野。 李荣珍介绍，无论是航空还是陆路运输，当时中苏之间的大量军事物资转运和人员往来，甘肃都是必经之地，甘肃境内近2000公里的路程是名副其实的战略大通道。当时的《中苏互不侵犯条约》约定，苏联援华的战略物资就在兰州交接。 空运物资当时从苏联境内的阿拉木图启运，经过中国的伊宁、迪化（今乌鲁木齐）、哈密，然后到达甘肃。 这是一条长达数千公里的超远航程，但当时的战斗机航程一般不过数百公里，加之航线沿途气象条件恶劣，在开辟这条航运交通线过程中，先后有多架援华战机在途中失事。 从兰州转场到太原、武汉、南京、南昌等地的中苏空军在各地空战中也发挥了积极作用。据统计，从1937年10月22日首批苏联空军志愿人员抵达兰州，到1941年苏德战争爆发，先后有3665名苏联军事顾问、专家来过往兰州。空军志愿队员轮流参战的2000余人，组建8个航空兵群，前后运华飞机1235架。 陆路运输的起点为苏联的拉雷—奥杰克，以阿拉木图为中转站，从新疆霍尔果斯口岸入境，经乌苏、迪化、哈密，由星星峡出新疆至兰州，全长2925公里。 “有记载显示，1937年底，战略物资从阿拉木图用卡车拉到兰州，耗时将近一个冬天，当时陆路基础设施差，都是一边修路一边搞运输，这条战略通道的艰苦可想而知。”李荣珍说。目前，从兰州发往阿拉木图的货运班列不过耗时一周左右。 当时，国民政府、美国、苏联和中国共产党人在兰州风云际会。“作为驻华武官，受美国总统委托，史迪威也曾于1938年辗转数月来到兰州，获取苏联援华的情报。”中共兰州市委党史办公室原副主任袁治学介绍。 国共双方和苏联通力合作，力保战略物资顺利集散并送往抗战前线。“兰州的八路军办事处，位于战略大通道的中间位置，起着连接东西的重要桥梁作用。”李荣珍说。 随着战事的发展，中国对外的海路运输线被日军阻断，多地陆路运输线也相继受阻。但因西北是大后方，又与苏联接壤，相对有利的条件使得建设和保障国际援华大通道的重要性日益凸显。凭借特殊的地缘区位条件，甘肃担当起重要中转站的作用。 据不完全统计，从1937年7月到1938年夏，由苏联援助、新疆运往兰州的物资达6000多吨。仅1940年10月到12月，300多辆汽车运送军事装备到哈密，其中有战斗机150架、快速轰炸机100架、火炮3000门。 “在当年的兰州市境内，有中川、东古城等至少4个机场供国际战略物资中转，在黄河北岸还有物资仓库，全市防空洞有好几十处。”李荣珍介绍：“驻防兰州的中国高射炮部队和空军一道，还创造了抗战史上最大的空战大捷，一次性击落日机15架，兰州黄河铁桥在抗战中几乎毫发未损，继续发挥陆路运输的重要枢纽作用。” 兰州大学民族学研究院教授武沐认为，在抗战最艰难的时刻，在基础设施简陋、运力有限的条件下，兰州乃至整个中国西部地区能够源源不断地将苏联援华物资输送到抗日前线，“以兰州为代表的抗战大后方的积极行动，配合了全民族抗战，对提振全国抗日士气和弘扬民族精神有重要意义”。
聚焦阅兵：宝贝，让我用阅兵盛典迎接你——记第二炮兵参阅部队“准爸爸”群体
新华社北京９月４日电（张选杰、李兵峰）在第二炮兵受阅官兵中，有一群“准爸爸”群体。为了神圣的阅兵任务，他们将对孩子的期盼思念，化作阅兵训练的动力，用一场精彩的阅兵盛典来迎接孩子的到来。 “老公，你应该谢谢孩子，他太乖了，我没有任何不良反应，你在那边安心训练。”在第二炮兵某导弹方队，妻子的一份来信让赵艳斌差点落泪。 ２００９年国庆阅兵，赵艳斌作为第二炮兵学员徒步方队的一员，光荣地接受了检阅。６年后，他由一名学员成长为一名导弹发射连连长。与此同时，赵艳斌还是一名“准爸爸”。 在阅兵训练中，赵艳斌凭借顽强的毅力和持续的努力，进入了第一排面。说起自己的“动力法宝”之一，赵艳斌笑着说：“是妻子寄来的一张宝宝ＣＴ扫描照，每次训练累了，拿出了看看，瞬间感觉充满了动力。” 两次参阅的他，在训练中大胆创新，提出的一些建议都被方队采纳，尤其是总结的“军姿五练法”在方队推广。 妻子的预产期越来越近了，训练之余，赵艳斌开始琢磨为孩子起名。 前段时间，他还给未来的宝宝写了一封信：“宝贝，你出生的时候，爸爸不在你身边，因为爸爸正在为祖国出征。９月３日，请你和妈妈，一起接受爸爸的敬礼，这是军人的最高礼节，也是爸爸给你的第一个礼物。” “阅阅，虽然你还没有出生，但爸爸已经按捺不住内心的喜悦，想要对你说的话很多很多。”每天训练一结束，第二炮兵某常规方队驾驶员教练赵超亮总是躲到一旁，对着一支录音笔，给自己即将出生的孩子说悄悄话。 ２００９年，赵超亮驾驶导弹战车通过天安门接受祖国和人民的检阅，由于表现突出，荣立个人二等功。后来，他作为优秀士兵被保送入学，实现了从士兵到军官的梦想。 来到阅兵场，每次训练只要一有空隙，他就会抓紧给妻子打个电话，询问她腹中胎儿的情况。 “一天训练不刻苦，随时可能当替补。”作为方队驾驶员教练，赵超亮始终用这句话来激励鞭策自己。白天，他泡在训练场上运用数字化分析系统查找差距，采取结对帮带的办法分层次推进方队训练进程。晚上，他加班加点琢磨改进组训方法，先后研制出２０余件辅助训练器材。 有时从训练场回宿舍，走在路上看到有人抱着牙牙学语的婴儿在路边散步，赵超亮的内心就无限向往。他给妻子商量后，决定给孩子取了个小名叫 “阅阅”。 “在家好好照顾自己，一定要多注意身体……”每天训练结束打个电话，成了第二炮兵某导弹装备乘员周健龙的必修课。电话那头，是身怀六甲的妻子。 接到被选拔参加阅兵任务的通知后，周健龙匆匆收拾行李，奔上训练场。虽然心中不舍，但周健龙的妻子，对此十分理解。说起来，他们两人从相识、相知到相爱都和阅兵有着脱不开的联系。 ２００９年，周健龙作为第二炮兵学员方队的一员，昂首阔步“神州第一街”。当时，刚认识的他们，就是凭借周健龙参加阅兵盛典的一张帅气照片，俘获了妻子的芳心。 阅兵训练是神圣的。对于担任乘载员教练的他来说，每天看着自己训练的一个个乘载员军姿越来越挺拔，表情越来越标准，呼号越来越洪亮，再想想还没有出生的宝贝，走下训练场，他的脸上总是挂着灿烂的笑容。 “希望是个女孩，名字我都取好了，就叫靓悦（两阅谐音）。” 周健龙开心地说。
席大大会见捷克总统泽曼
席大大指出，泽曼总统来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，体现了尊重历史事实的精神。中国作为东方主战场，为世界反法西斯战争胜利作出巨大贡献。在欧洲战场，捷克人民也从未屈服，涌现出众多耳熟能详的反法西斯英雄。我们举行纪念活动，是为了铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来。
泽曼表示，很高兴来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。捷方重视对华关系，愿继续推进同中方在金融、航空、投资、科研、教育、体育等领域交流合作不断取得进展，积极参加“一带一路”框架下合作。
裁军30万，中国树起和平榜样_评论
首先，中国宣布裁军30万，再次表明中国始终坚定不移走和平发展道路的诚意和决心，展示了中国推动国际军控和裁军的积极的负责任态度。这是新中国成立后中国军队第11次大规模裁军。上世纪80年代以来，中国多次主动进行裁军，先后裁减员额100万、50万、20万，使全军员额从新中国成立之初的627万人减为目前的230万人，再裁军30万后，中国军队总员额将减至200万。像中国这样裁军幅度之大、次数之多的国家，世界上没有第二家。 第二，中国宣布裁军30万，使西方抹黑中国阅兵的“秀肌肉”论不攻自破。席大大宣布的这一重大决定，震动中外，出乎很多人意料。阅兵前，中国政府多次表示阅兵不针对任何特定国家，目的是铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来。但日本方面和西方媒体仍然多次指责中国举行纪念抗战胜利70周年活动是“秀肌肉”。《日本经济新闻》3日报道，席大大在纪念大会讲话中虽然批评日本的侵华战争给中国人民带来的灾难，但并未将仇恨延续到当代日本身上，而是重申中国坚持和平发展的外交政策。报道认为，中国政府爱好和平不仅仅是口头上，席大大宣布中国人民解放军的规模从现在的230万人削减30万，有力地回应了“中国军事威胁论”。 第三，中国宣布裁军30万，既显示了中国的自信，也有利于实现强军目标。这一重大决定符合中国国情和军情。通过裁减军队员额，进一步调整优化规模结构，使中国军队更加精干、编成更加科学，有利于构建中国特色现代军事力量体系，努力实现新形势下的强军目标，才能够为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强保障。同时，这次裁军比重超过了10%，也说明中国对国防有了比较大的自信。 诚然，中国依然是世界上军队总员额最多的几个国家之一，但作为一个发展中大国，中国仍然面临多元复杂的安全威胁，生存安全问题和发展安全问题、传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，维护国家统一、领土完整、发展利益的任务艰巨繁重。同时，中国军队还承担抢险救灾、国际维和、国际救援、国际护航等非战争军事行动任务，还要应对地区恐怖主义、分裂主义、极端主义活动威胁。因此，中国军队保持一定规模，完全是必要的，是出于防御目的。况且，对于一个拥有13亿人口的国家，200万兵员并不算高。日本人口不足1.3亿，但日本自卫队编制员额却为25万人，其人口与军队的比例明显高于中国。（张军社）
国务院办公厅关于印发三网融合推广方案的通知（国办发〔2015〕65号）
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
《三网融合推广方案》已经国务院同意，现印发给你们，请认真贯彻落实。
推进三网融合是党中央、国务院作出的一项重大决策。近年来，各地区、各有关部门认真贯彻落实国务院关于推进三网融合总体方案和试点方案有关工作部署，试点阶段各项任务已基本完成。在总结试点经验的基础上，加快在全国全面推进三网融合，推动信息网络基础设施互联互通和资源共享，有利于促进消费升级、产业转型和民生改善。各地区、各有关部门要充分认识全面推进三网融合的重要意义，切实加强组织领导，落实工作责任，完善工作机制，扎实开展工作，确保完成推广阶段各项目标任务。国务院三网融合工作协调小组办公室要会同有关部门加强指导协调和跟踪督促，不断完善有关政策，及时解决推广工作中遇到的问题。各有关部门要进一步加强协调配合，形成合力，共同推进各项工作。 按照国务院关于推进三网融合有关部署，现就三网融合推广阶段工作提出如下方案：
一、工作目标
总结推广试点经验，将广电、电信业务双向进入扩大到全国范围，并实质性开展工作。
宽带通信网、下一代广播电视网和下一代互联网建设加快推进，自主创新技术研发和产业化取得突破性进展，掌握一批核心技术，产品和业务的创新能力明显增强。
融合业务应用更加普及，网络信息资源、文化内容产品得到充分开发利用，适度竞争的网络产业格局基本形成。
适应三网融合发展的有关法律法规基本健全，职责清晰、协调顺畅、决策科学、管理高效的新型监管体系基本形成。
在中央网络安全和信息化领导小组的领导下，网络信息安全和文化安全管理体系更加健全，技术管理能力显著提升，国家安全意识进一步增强。
丰富信息消费内容、产品和服务，活跃信息消费市场，拓展信息消费渠道，推动信息消费持续稳定增长。
二、主要任务
（一）在全国范围推动广电、电信业务双向进入。
1．确定开展双向进入业务的地区。 广电、电信业务双向进入分期分批扩大至全国。各省（区、市）三网融合工作协调小组（以下称省级协调小组）结合当地实际确定本省（区、市）开展双向进入业务的地区，报国务院三网融合工作协调小组办公室备案。
在全面做好试点地区双向进入工作的基础上，按照“成熟一个、许可一个”的原则，开展双向进入许可申报和审批工作。广电企业在符合电信监管有关规定并满足相关安全条件的前提下，可经营增值电信业务、比照增值电信业务管理的基础电信业务、基于有线电视网的互联网接入业务、互联网数据传送增值业务、国内网络电话（IP电话）业务，中国广播电视网络有限公司还可基于全国有线电视网络开展固定网的基础电信业务和增值电信业务。符合条件的电信企业在有关部门的监管下，可从事除时政类节目之外的广播电视节目生产制作、互联网视听节目信号传输、转播时政类新闻视听节目服务、除广播电台电视台形态以外的公共互联网视听节目服务、交互式网络电视（IPTV）传输、手机电视分发服务。国家和省级电信、广电行业主管部门按照相关政策要求和业务审批权限，受理广电、电信企业的申请，同步向符合条件的企业颁发经营许可证。企业取得许可证后，即可依法开展相关业务。 在宣传部门的指导下，广播电视播出机构要切实加强和完善IPTV、手机电视集成播控平台建设和管理，负责节目的统一集成和播出监控以及电子节目指南（EPG）、用户端、计费、版权等的管理，其中用户端、计费管理由合作方协商确定，可采取合作方“双认证、双计费”的管理方式。IPTV全部内容由广播电视播出机构IPTV集成播控平台集成后，经一个接口统一提供给电信企业的IPTV传输系统。电信企业可提供节目和EPG条目，经广播电视播出机构审查后统一纳入集成播控平台的节目源和EPG。电信企业与广播电视播出机构应积极配合、平等协商，做好IPTV传输系统与IPTV集成播控平台的对接，对接双方应明确责任，保证节目内容的正常提供和传输。在确保播出安全的前提下，广播电视播出机构与电信企业可探索多种合资合作经营模式。 电信、广电行业主管部门要按照公开透明、公平公正的原则，加强对广电、电信企业的监督管理，规范企业经营行为，维护良好行业秩序。电信行业主管部门应按照电信监管有关政策法规要求，加强对经营电信业务企业的网络互联互通、服务质量、普遍服务、设备入网、网络信息安全等管理；广电行业主管部门应按照广播电视管理有关政策法规要求，加强对从事广播电视业务企业的业务规划、业务准入、运营监管、内容安全、节目播放、服务质量、公共服务、设备入网、互联互通等管理。工业和信息化部、新闻出版广电总局要督促已获得许可的地区全面落实双向进入，推动相关企业实际进入和正常经营，丰富播出内容，提高服务水平。电信和广电企业要相互合作，优势互补，推动双向进入业务快速发展。 加快推动地面数字电视覆盖网和高清交互式电视网络设施建设，加快广播电视模数转换进程。采用超高速智能光纤传输交换和同轴电缆传输技术，加快下一代广播电视网建设。建设下一代广播电视宽带接入网，充分利用广播电视网海量下行宽带、室内多信息点分布的优势，满足不同用户接入带宽的需要。加快建设宽带网络骨干节点和数据中心，提升网络流量疏通能力，全面支持互联网协议第6版（IPv6）。加快建设融合业务平台，提高支持三网融合业务的能力。中国广播电视网络有限公司要加快全国有线电视网络互联互通平台建设，尽快实现全国一张网，带动各地有线电视网络技术水平和服务能力全面提升，引导有线电视网络走规模化、集约化、专业化发展道路。充分发挥有线电视网络的国家信息基础设施作用，促进有线电视三网融合业务创新，全面提升有线电视网络的服务品质和终端用户体验。 实施“宽带中国”工程，加快光纤网络建设，全面提高网络技术水平和业务承载能力。城市新建区域以光纤到户模式为主建设光纤接入网，已建区域可采用多种方式加快“光进铜退”改造。扩大农村地区宽带网络覆盖范围，提高行政村通宽带、通光纤比例。加快互联网骨干节点升级，提升网络流量疏通能力，骨干网全面支持IPv6。加快业务应用平台建设，提高支持三网融合业务的能力。 继续做好电信传输网和广播电视传输网建设升级改造的统筹规划，充分利用现有信息基础设施，创新共建共享合作模式，促进资源节约，推动实现网络资源的高效利用。加强农村地区网络资源共建共享，努力缩小“数字鸿沟”。 结合文化改革发展重大工程的实施，推进国家新媒体集成播控平台建设，探索三网融合下党管媒体的有效途径，健全相关管理体制和工作机制，确保播出内容和传输安全。完善互联网信息服务管理，重点加强对时政类新闻信息的管理，严格规范互联网信息内容采编播发管理，构筑清朗网络空间。 按照属地化管理和谁主管谁负责、谁经营谁负责、谁审批谁监管、谁办网谁管网的原则，健全网络信息安全和文化安全保障工作协调机制。企业要按照国家信息安全等级保护制度和行业网络安全相关政策要求，完善网络信息安全防护管理制度和技术措施，建立工作机制，落实安全责任，制定应急预案，定期开展安全评测、风险评估和应急演练。建立事前防范、事中阻断、事后追溯的信息安全技术保障体系，落实接入（含互联网网站、手机、有线电视）用户实名登记、域名信息登记、内外网地址对应关系留存管理制度，为有关部门依法履行职责提供技术支持，增强三网融合下防黑客攻击、防信息篡改、防节目插播、防网络瘫痪等能力。加强三网融合新技术、新应用上线前的安全评估，及时消除重大安全隐患。 完善国家网络信息安全基础设施，提高隐患发现、监测预警和突发事件处置能力。按照同步规划、同步建设、同步运行的要求，统筹规划建设网络信息安全、文化安全技术管理系统，加快提升现有国家网络信息安全技术管理平台、广电信息网络视听节目监管系统、三网融合新闻信息监测管理系统的技术能力。加快地方网络信息安全技术管理平台建设，积极研究适应三网融合新技术、新业务的安全技术管理手段，加强相关技术研究，提高安全技术管理能力。 广电信息网络视听节目监管系统要进一步提高搜索发现能力，在节目集成播控、传输分发、用户接收等环节部署数据采集和监测系统，及时监测各类传输网络中视听节目播出情况，及时发现和查处违规视听节目和违法信息。 强化日常监控，确保及时发现安全方面存在的新情况、新问题，采取措施妥善应对处理，及时、客观、准确报告网络安全重大事件。充分发挥国家三网融合安全评估小组的作用，对重大安全问题进行论证并协调解决。省级协调小组办公室下要成立安全评估小组，定期开展安全评估，协调解决安全问题。 进一步探索把握新型业务的发展方向。鼓励广电、电信企业及其他内容服务、增值服务企业充分利用三网融合的有利条件，以宽带网络建设、内容业务创新推广、用户普及应用为重点，通过发展移动多媒体广播电视、IPTV、手机电视、有线电视网宽带服务以及其他融合性业务，带动关键设备、软件、系统的产业化，推动三网融合与相关行业应用相结合，催生新的经济增长点。 大力发展数字出版、互动新媒体、移动多媒体等新兴文化产业，促进动漫游戏、数字音乐、网络艺术品等数字文化内容的消费。加强数字文化内容产品和服务开发，建设数字内容生产、转换、加工、投送平台，鼓励各类网络文化企业生产提供弘扬主旋律、激发正能量、宣传社会主义核心价值观的信息内容产品。 围绕光传输和光接入、下一代互联网、下一代广播电视网等重点领域，支持高端光电器件、基于有线电视网的接入技术和关键设备、IPTV和数字电视智能机顶盒、互联网电视及配套应用、操作系统、多屏互动技术、内容传送系统、信息安全系统等的研发和产业化。 加快更高速光纤接入、超高速大容量光传输和组网、新一代万维网等关键技术的研发创新，加强三网融合安全技术、产品及管控手段研究，加强自主知识产权布局和标准制定工作。支持电信、广电运营单位与相关产品制造企业通过定制、集中采购等方式开展合作，带动智能终端产品竞争力提升。 建立基础电信运营企业与广电企业、互联网企业、信息内容供应商等的合作竞争机制，规范企业经营行为和价格收费行为，加强资费监管，维护公平健康的市场环境。鼓励电信、广电企业及其他内容服务、增值服务企业加强协作配合，创新产业形态和市场推广模式，鼓励创建三网融合相关产业联盟，凝聚相关产业及上下游资源共同推动产业链成熟与发展，促进创新成果快速实现产业化。 围绕三网融合产业发展和行业监管的需要，按照“急用先行、基础先立”的原则，加快制定适应三网融合要求的网络、业务、信息服务相关标准，优先制定网络信息安全和文化安全相关标准，尽快形成由国家标准、行业标准和企业标准组成的三网融合标准体系。企业开展相关业务应遵循统一标准，充分发挥标准在规范行业发展、保障市场秩序等方面的作用。 三、保障措施
推动制定完善电信、广电行业管理法律法规，积极推进电信法、广播电视传输保障法立法工作，清理或修订相关政策规定，为广电、电信业务双向进入提供法律保障。 利用国家科技计划（专项、基金等）及相关产业发展专项等，支持三网融合共性关键技术、产品的研发和产业化，推动业态创新。将三网融合业务应用纳入现代服务业范畴，大力开发信息资源，积极创新内容产品和业务形态。完善电信普遍服务补偿机制，形成支持农村和中西部地区宽带网络发展的长效机制。对三网融合相关产品开发、网络建设、业务应用及在农村地区的推广给予政策支持。 城乡规划建设应为电信网、广播电视网预留所需的管线通道及场地、机房、电力设施等，各类市政基础设施和公共服务场所应向电信网、广播电视网开放，并为网络的建设维护提供通行便利。 研究加大资金落实等政策支持力度，加强工作能力建设，完善三网融合网络信息安全和文化安全保障体系。提高各省（区、市）有关行业主管部门安全管理能力，加快建立健全监管平台，有效维护网络信息安全和文化安全。
天安门城楼巨幅山水画《众志成城》背后的创作故事
新华社北京９月４日电（记者姜潇）步入天安门城楼上的大厅，迎面一幅巨大的山水画《众志成城》映入眼帘。它高３米、长２０．５米——尺幅之大，在天安门城楼所挂的美术作品中，实属罕见。这幅巨作出自北京画院的著名画家王明明、李小可、庄小雷和三位年轻画家买鸿钧、刘旭、牛朝之手，是专门为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年纪念大会创作而成。 半个月前，记者在北京画院见到了三位主创者，请他们揭秘这幅画创作背后的故事。 今年５月份，北京市常务副市长李士祥打来一个电话，建议由北京画院画家承担一项“特殊”的任务：配合阅兵仪式，为天安门城楼创作一幅大画，届时想作为国内外嘉宾合影留念的背景画。 北京画院院长王明明回忆当时的情形时说：“我们画过很多次各种的主题创作，但这回与以往不同，特别是画幅之大，前所未有。”特殊的时间，特殊的地点，特殊的主题——对于艺术家们而言，是一次不小的挑战。 选择什么题材？如何配合抗战胜利的主题，画出中华民族不屈不挠的精神，画出中华民族的气质和尊严？艺术家们反复研究讨论，最后确定了以中华民族最有代表性的建筑——长城作为主题。 在接下来的两个月里，艺术家们紧张而充满热情地投入到准备中。他们反复开会推敲方案，设计图纸一次次推翻重来。为了更准确地表达画作的主题，画家们多次赴长城开展实地写生，并搜集大量关于长城的资料，细心研磨每处细节，力求各个角度都表达准确。“可以说，艺术家们的严谨态度，为这次创作打下良好的基础。”王明明说。 一幅高３米、长２０．５米的山水画，堪称前所未有。而整幅画面波澜壮阔，重峦叠嶂之中，雄伟壮丽的长城傲然雄踞，在云海中气韵生动，生动展现了中华民族坚韧不屈的意志与力量。 《众志成城》的主创者之一、著名画家李小可，是我国山水画大师李可染之子。他告诉记者：“在传统中国画里，为了突出山水的意境，长城往往是被嵌在山峦之中。而这次，我们将长城烽火台作为主体加以表现，并放在了画面中间，以体现长城作为中华民族抵御外侮的坚固堡垒、中国人民不可侵犯的特殊含义。” 为了更饱满地表现主题，画家们还在多处细节上做了精心设计。 “最初我们想以春天作背景，表现长城的壮丽和秀美；但画成初稿后感觉不够庄严肃穆，最后选用了秋天。”画作的主创者之一庄小雷说，“用浅绛渲染山峦，突出秋色的苍茫浑厚，正与９月的季节相吻合，更突出中国人民抗日战争所付出的沉重代价，表现长城的威严和雄伟。” 王明明认为，这次创作更为今后的艺术实践探索出新经验。“这是一次艺术创作的全新挑战，我们在突出主景的同时，还大胆地用了留白这一中国画的传统技法，突出层峦叠嶂的层次感，展示出山水画的意境与气派，更给城楼内景增添了纵深感。使画面远看有气势，近看丰富而有内容。” 由于这幅画尺幅巨大，画家们需要借助梯子创作，每天都要在梯子上攀爬许多次，但仍一丝不苟。入夏后，天气炎热，画家们不辞辛苦，最终顺利成功地完成了创作。 艺术家风格各异，多人创作，艺术形式不统一怎么办？面对记者的疑问，三位画家都笑了。王明明告诉记者：“我们已经合作２０多年，彼此早已形成了默契。特别是在创作中，我们坚持不突出个人风格的原则，发挥各自专长，又能用绘画语言互相弥补。经过反复推敲和修改，最终顺利完成！” “父亲庄言是延安鲁艺的画家，曾参加过抗日战争。今天我们为抗战胜利７０周年创作，也是向父辈的一次致敬，向这场中华民族反抗外敌入侵的不朽战争致敬。” 庄小雷充满感慨地说：“这次创作，不仅是我们几个人在画，也凝聚了所有艺术家对这段历史的敬畏和尊重。” 李小可认为：“重要的时点、重要的地方展示我的艺术作品，对我们个人而言，也是一件幸运而崇高的事。” 画作完成时，当王明明悬臂在画作右上方题上了“众志成城”四个钢筋有力的大字时，所有人的心情都是激动的。 “艺术品是要展示给观众的，希望这幅作品能够启发更多人。铭记历史，牢记责任，为了中华民族的兴盛，所有中华儿女都要众志成城，奋斗到底。”王明明院长说。
山东有条“拥军航线”：55年航行9万多海里
新华社济南９月４日电（记者滕军伟）在山东半岛东南端耸立着一座远近闻名的九顶铁槎山，山下有个依山傍海的渔村——荣成市人和镇院夼村。为接送附近驻岛官兵，村里的干部群众自发开辟了一条“拥军航线”，５５年来，免费接送官兵和家属９万多人次，总航程超过９万海里。
１９６０年９月，苏山岛这个离院夼村６．８海里的海上孤岛，进驻了济南军区某守备连。部队初进苏山岛时，岛上荒无人烟，条件十分艰苦。连队只有一条小船担负着战备执勤和全连生活物品的运输保障任务，由于船小，遇到风大浪急的天气只能望海兴叹。
院夼村人一致提出：驻岛官兵为了保卫海上防线，舍弃小家，离开亲人。他们现在有困难，我们离他们最近，我们不管谁管，我们不帮谁帮。村里当即决定派出渔船担负接送官兵和物资进出岛的任务。从此，院夼村开辟了一条专门通往苏山岛的“拥军航线”，这只船被官兵们誉为“拥军船”。
１９８７年春，一场大风刮了整整７天，苏山岛被大浪包围着，连队的小船无法出岛，连队储存的给养跟不上，官兵们一天只能吃两顿饭。就在粮油即将断绝时，院夼村的“拥军船”冒着被大浪掀翻的危险开来了，粮、油、菜、盐样样俱全，连队官兵早早列队在码头上，以军礼和泪花相迎。
年复一年，院夼村的“拥军船”从最初的手摇大橹到机动船，最近又换成了“第三代”大马力的新船。不知摇断了多少根橹，用坏了多少条船，但这条守岛官兵的“生命线”却从未中断过。村民王中华说：“我们虽然不自己扛枪守海防，但只要能为守岛部队做点事，就是为保家卫国尽份心。”
由于距离苏山岛最近，院夼村也成了官兵们进出苏山岛的“兵站”。豪爽、好客的渔民们把官兵们当成自己的亲人热情招待，从来不要分文报酬。
“感情都是相互的，军对民有情，民对军有爱。我们和苏山岛的官兵就像一只船上的两支浆，你帮我，我帮你，缺了谁船都得在原地打转转。”院夼村党支部书记王建法说。
聚焦阅兵：探秘参加胜利日大阅兵的我军新型后勤装备
后勤保障方队由野战运水车、后勤综合保障车、整体自装卸运加油车、机场综合保障车４型二代后勤装备和猛士引导车编成，共５型１８台，均为国产自主研发的最新型装备，也是２７个装备方队中受阅装备品种最丰富的。
装备方队副指挥、总后司令部某局副局长王羽表示，这些后勤装备看上去虽然没有主战装备那么威猛，但在历次重大军事行动中发挥了不可替代的重要作用。
第一排面是野战运水车。总后建筑工程研究所工程师徐从启介绍说，这次受阅的车辆采用国产专用越野底盘，越野性能好，越野时速最高接近１００公里／小时，满足战场环境下的供水保障。
记者在现场看到，野战运水车的操作非常简便，只需一个人在几分钟内就能展开或者撤收。车辆罐体也装有保温层和设备舱，可以实现南北通用，在零下４０多摄氏度也能正常使用。
方队里另一种“罐装车”是整体自装卸运加油车。总后勤部油料研究所工程师邵伟光介绍说，这是一种集装、卸、运功能于一身的集装化运油车辆，主要用于野战条件下对作战装备进行运油、加油。
记者在现场看到，自装卸运加油车只需要借助自身的装卸系统，由一名驾驶员操作就可以在几十秒内完成油箱的装卸，无需依靠其他辅助设备。
邵伟光介绍说，２００９年国庆阅兵中也有一种自行运加油车，但是未采用集装化结构，只能同时给２辆车加油。这次参阅的整体自装卸运加油车可以实现６辆车同时加油，加油方式更加灵活，适用于各种单侧、丁字口等多种复杂路况。为了增加车辆的安全性，还专门加装了防爆材料，有针对性地增加了防静电、防溢出等设计。
“在未来的战场上，油、水等重要物资的保障将更趋智能和信息化。”王羽介绍说，“本次受阅装备也体现了后勤装备信息化的发展趋势。
受阅的后勤装备中部分安装有北斗系统和各类传感器，在战场上，保障车辆的位置及物资状况都能在作战指挥系统中实时掌控，凭借着优越的越野性能，真正从“车找油、人找水”转变为“油找车、水找人”，从而实现精准调度、精确保障。
后勤综合保障车车身上的标识由帐篷、电力与饮食图标综合而成。总后勤部建筑工程研究所工程师佐晓波介绍说，正如标识显示的一样，综合保障车的功能涉及野营、军需和卫生三类装备，可以满足一个作战小分队野营住宿、供水、供电、供暖、炊事、淋浴、如厕和医疗等后勤综合保障功能。
“据了解，目前，外军尚没有这种全方位的保障装备。”总后华东物资采购局某处副处长余睿介绍说，“我们的后勤综合保障车作为最新型的多功能后勤装备，不仅适合部队使用，在抗震救灾等紧急情况处置中作用更加明显。”
机场综合保障车是受阅后勤装备中的“大家伙”。空军场务研究中心副主任魏春景介绍说：“２台机场综合保障车几个小时就能清理出２５００米长、５０米的宽机场跑道，这些工作量够１００多人忙活一昼夜。”
联合国发展峰会将汇聚百余位国家领导人
新华社联合国9月3日电（记者 倪红梅 顾震球）联合国新闻部3日说，已有100多个国家元首或政府首脑确认将参加本月下旬举行的联合国可持续发展峰会。该峰会将通过2015年后可持续发展议程。
新闻部发布的公告说，联合国可持续发展峰会将于9月25日至27日在纽约联合国总部举行。峰会将通过题为“变革我们的世界——2030年可持续发展议程”的成果文件。该议程涵盖17个可持续发展目标，为未来15年国际发展合作指明了方向，规划了蓝图。
公告说，联合国秘书长潘基文认为，这一峰会将开启可持续发展的新时代，届时贫困将被消除，繁荣共享，气候变化的核心致因得以应对。
据介绍，各国领导人在峰会上将举行全体会议，峰会还将就消除贫困、女性赋权、气候变化等可持续发展议题举行一系列互动对话会等。
经过两年多谈判，联合国193个会员国今年8月就2015年后可持续发展议程达成一致。议程包括17个可持续发展目标及169个相关具体目标，包括消除贫困与饥饿、健康、教育、性别平等、水与环境卫生、能源、气候变化等。这一议程是对千年发展目标的继承和升级，为国际发展合作指明了方向，注入了新的动力。
9月1日，联大通过决议，决定将各方协商一致的2015年后可持续发展议程正式提交联合国可持续发展峰会审议通过。中国常驻联合国副代表王民在会上表示，2015年后可持续发展议程是今后15年国际发展合作的指导纲领，具有深远的历史意义。中方期待联合国发展峰会顺利通过这一发展议程。
聚焦阅兵：二炮受阅官兵的“出彩”生活
他告诉记者：“训练的强度大，没有充分的体能支撑绝对不行，这运动耳机挺潮，一发下来，好几个小伙子都有了跑步的兴趣，我这下也算是‘华丽转身’，当回运动‘潮男’。”
这个方队的“潮男”组织了一个“快跑团”，崇尚运动成为一种新时尚，官兵戴着这款运动式耳机，伴着激昂的乐曲，驰骋在运动场。
“阅兵训练拼体力，拼耐力，还拼心理承受力。我们鼓励官兵刻苦训练，也提倡科学训练，青年官兵要吃苦，也要健康。”方队政委胡竹根向记者介绍说，它在一定程度上，缓解了受阅官兵压力。
官兵们都说，运动耳机款式新、待机长，不只能听歌，还能收听广播，堪称受阅官兵文化装备“一宝”。
走进班排宿舍，记者发现不少官兵手上都拿着一本掌上阅读器。记者从修理工万仲手上借来一本“穿”着绿色保护套的阅读器，细细一看，政经、文史、小说、杂谈，还有各种各样的工具书，一共存有900多套，简直就是一座微型“图书馆”。
万仲说：“以前休息的时候，看书大多是到政工网上浏览，要不就是挤到书柜前去借，有了它，现在更方便了。”
一直崇尚便捷阅读方式的战士曹春平补充道：“这个阅读器看起来不伤眼睛，跟真实的纸张效果一样，是真正的健康阅读。”
斯朱森是这个方队受阅中队教导员，他每周都给官兵推荐优秀书目。他说：“相对单调的阅兵生活，适当的学习充电也是一种放松。”
记者了解到，方队大部分官兵读书学习的兴趣很浓。《抗日战争》《平凡的世界》《蛙》《中华文明史》《郎咸平谈中国经济》成为方队官兵最热阅读榜单的“TOP5”。
这样的“神器”也进了阅兵训练基地。休息时间，在这个方队，官兵手腕上都戴了一圈黑色的数码装备，这就是智能手环。
三级军士长左小山担任方队基准车驾驶员，每天早上不到5点就得起床，调个闹钟又怕动静太大，影响对面保障人员休息，智能手环的“无声提示”功能帮他解决了这个难题。
驾驶员的睡眠质量特别重要，训练场上装备多，如果开车打盹儿那可了不得。左小山说：“现在我一旦睡眠不足，手环会连续振动提醒，有了它，驾驶安全又多了一道‘防火墙’。”
国务院办公厅印发《三网融合推广方案》
《方案》提出六项工作目标。一是将广电、电信业务双向进入扩大到全国范围，并实质性开展工作，二是网络承载和技术创新能力进一步提升，三是融合业务和网络产业加快发展，四是科学有效的监管体制机制基本建立，五是安全保障能力显著提高，六是信息消费快速增长。
《方案》明确，一要在全国范围推动广电、电信业务双向进入。各省（区、市）结合当地实际确定业务开展地区，电信、广电行业主管部门按照相关政策要求和业务审批权限开展业务许可审批，加快推动IPTV集成播控平台与IPTV传输系统对接，加强行业监管。二要加快宽带网络建设改造和统筹规划。加快下一代广播电视网、电信宽带网络建设，继续做好电信传输网和广播电视传输网建设升级改造的统筹规划。三要强化网络信息安全和文化安全监管。完善网络信息安全和文化安全管理体系，加强技术管理系统建设和动态管理。四要切实推动相关产业发展。加快推进新兴业务发展，促进三网融合关键信息技术产品研发制造，营造健康有序的市场环境，建立适应三网融合的标准体系。
为保障三网融合工作的全面推进，《方案》确立了四项保障措施。一是建立健全法律法规，为广电、电信业务双向进入提供法律保障。二是落实相关扶持政策，支持三网融合共性关键技术、产品的研发和产业化，推动业态创新。三是提高信息网络基础设施建设保障水平。四是完善安全保障体系，加快建立健全监管平台。
以国家的名义，致敬英雄！_评论
以国家的名义，致敬英雄！
——席大大等党和国家领导人同外国来宾共同出席盛大阅兵仪式侧记 阅兵前夕，长安街一夜未眠。歌声、号角声、脚步声回荡长空，从夜色如墨、晨曦微露到朝霞满天。 时钟滴答，奔向10时。天安门城楼上，一面面红旗迎风猎猎，在阳光下是最饱满亮丽的鲜红。 礼炮轰鸣，他们的目光，投向远方：200名国旗护卫队官兵护卫着五星红旗，从人民英雄纪念碑阔步走来。 铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来。16字主题，镌刻在这片饱经沧桑的大地上，镌刻在每一个热爱和平的人心中。 70年了！岁月再流逝，也无法洗涤一个民族的苦难征程。 人民英雄纪念碑，近一年前的国家首个“烈士纪念日”上，就是在这里，席大大向人民英雄敬献花篮。今天，国旗护卫队从这里出发，足音铿锵，步伐坚定。 从纪念碑到旗杆，121步；中华民族从甲午战争一路走来，121个春秋。席大大的目光久久凝望。 一声“起立”，天安门广场人海静静肃立。一声“起立”，直抵千家万户电视屏幕，无数国人昂然起身。熟悉的国歌，诞生于战争的烽火硝烟，在和平年代，每一句歌词依旧点燃神圣的情感。“我们万众一心，冒着敌人的炮火前进！前进！” 席大大转身迈上城楼台阶。站在讲台前，身后朱红色的大门合拢，面前开启的是一段新的历史。他神色凝重，声音有力：“在那场惨烈的战争中，中国人民抗日战争开始时间最早、持续时间最长。”“捍卫了中华民族5000多年发展的文明成果，捍卫了人类和平事业，铸就了战争史上的奇观、中华民族的壮举。”“中国人民抗日战争胜利，是近代以来中国抗击外敌入侵的第一次完全胜利。这一伟大胜利，彻底粉碎了日本军国主义殖民奴役中国的图谋，洗刷了近代以来中国抗击外来侵略屡战屡败的民族耻辱。” 沿天安门向东，11个徒步方队、27个装备方队意气风发。席大大亲切问候、招手示意。检阅军人，检阅军魂，检阅一脉相承的英雄气概。 阅兵式开始，抗战老兵方队率先驶过，席大大立即起身，向这群经过血与火洗礼的军人致敬。这些老兵，代表万千逝去的战友参加检阅，他们的脸上写满沧桑，但依旧脊背挺直，气概不减。 席大大专注凝望着老兵方队。45辆礼宾摩托护卫抗战老兵行进，相比于外国元首国事访问的11车护卫，这次阅兵护卫使用了有史以来最高规格。前一天，中国人民抗战胜利70周年纪念章颁发仪式，很多老兵为他的那句话动容：“包括抗战英雄在内的一切民族英雄，都是中华民族的脊梁……” “狼牙山五壮士”英模部队、“平型关大战突击连”英模部队、百团大战“白刃格斗英雄连”英模部队……每一个闪光的名字，都有气壮山河的史诗篇章。 南京保卫战“战斗到最后一刻”，台儿庄血战“不惜用生命填进火海”，平型关大捷“打完子弹就上刺刀冲锋”，百团大战“以血肉之躯消灭精良装备”……人无分老幼，地不分南北，这是全体中华儿女的抗战，是全民族的抗战。 一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。 打开历史卷轴，更能体味和平的来之不易。“那场战争的战火遍及亚洲、欧洲、非洲、大洋洲，军队和民众伤亡超过1亿人，其中中国伤亡人数超过3500万，苏联死亡人数超过2700万。绝不让历史悲剧重演……” 同席大大主席并肩站在天安门城楼栏杆前的很多外国元首，对这句话有着深切体会。 不会忘记，又怎能忘记，为了孜孜以求的和平，中国同很多国家共同反抗法西斯侵略，风雨同舟、携手并肩。 席大大同外国来宾，一道目送17个国家的军队方队或代表队，高擎国旗、军旗，依次健步走过天安门广场。 “战争是一面镜子，能够让人更好认识和平的珍贵。”18次提到“和平”，像春天播种，把和平的种子撒到更广袤田野。 一个词面向世界，“命运共同体”。“为了和平，我们要牢固树立人类命运共同体意识。”这一理念，在国际社会得到高度认同。 一个词观照自身，“和平发展道路”。“为了和平，中国将始终坚持走和平发展道路。”讲话中三个“永远不”，是中国坚持这一道路的铿锵承诺：“无论发展到哪一步，中国都永远不称霸、永远不搞扩张，永远不会把自身曾经经历过的悲惨遭遇强加给其他民族。” 70年前，人民军队的装备是小米加步枪。而今，沧海桑田，中国向世界展示了捍卫和平的钢铁长城。 战车奔腾，金戈铁马。天安门城楼前，地面装备方队隆隆驶过。坦克、战车、火炮、无人机……全部为国产主战装备，84%首次亮相。7种导弹，如大国长剑，剑指苍穹。世界惊叹，中国推进国防和军队现代化建设的速度和成就。 依然是首次，我国阅兵史上从未有过的大机群编队划过长空。20多种型号，183架战机梯队以“米秒不差”的精准接受检阅。预警机、轰炸机、加油机、歼击机、舰载机……席大大抬起头，久久注视着湛蓝天空。 能战方能止战。上任后，他提出了党在新形势下的强军目标。在白雪皑皑的北部边陲、在酷热的南部海岸、在荒凉的西部哨所，处处有他关心中国军队发展的足迹。 方队行进完毕，7万只和平鸽振翅高飞，7万只气球缤纷升空。“看，中国龙！”看台上，一片惊呼。气球汇成的跃动长龙，在无数观众心中定格成美好瞬间。 犹记去年的同一天，同样是抗战主题的会议，席大大宣告：“伟大的抗战精神，是中国人民弥足珍贵的精神财富，永远是激励中国人民克服一切艰难险阻、为实现中华民族伟大复兴而奋斗的强大精神动力。” 今天，天安门城楼上，他再次向世界传达了中国人民的共同信念：“让我们共同铭记历史所启示的伟大真理：正义必胜！和平必胜！人民必胜！”（记者 杜尚泽 王汉超）
张高丽会见巴基斯坦总统侯赛因
张高丽说，近年来，中巴关系保持强劲发展势头。今年4月，席大大主席对巴成功进行国事访问，取得丰硕成果，此次又与你就发展中巴关系达成多项共识。中方愿同巴方共同努力，落实好两国领导人达成的重要共识，以中巴经济走廊建设为契机，以瓜达尔港、能源、交通基础设施、产业合作为重点，切实加强“一带一路”和巴方发展战略对接，实现优势互补，深化和拓展务实合作，促进两国共同进步和繁荣。
荣耀之城——北京，从卢沟桥到天安门
新华社北京９月３日电 当最后一丝彩烟淡去、最后一只鸽子飞远、最后一个气球逸出人们的视线，在天安门广场，数万人仍热切地凝视着天空，激动兴奋难以自抑。万里碧空，写满了胜利的荣耀。 ２０１５年９月３日，北京，胜利日大阅兵，这是中华民族对于抗战胜利的宏大纪念。沉积了７０年的情感，呈现于欢呼与沉思、追思与展望、自豪与警醒、缅怀与铭记之间。 ３日上午，８４岁的张国南端坐于天安门西观礼台，认真观看阅兵。与众不同的是，她抱着父母的照片，一张镶在镜框中的黑白合影。她已白发苍苍，但照片中的父母，风华正茂。她的父亲名叫李公朴，伟大的爱国主义者，中国民主同盟早期领导人，抗战期间曾四上华北抗战前线、二访延安，坚信晋察冀根据地是将来新中国的雏形，为此写了大量文章，给国人以巨大鼓舞。张国南随母亲张曼筠姓，她生于１９３１年９月１８日，正是惨痛的“九一八”爆发日，“国南”为“国难”谐音。 “我一出生，就寄托着父母对于国家民族命运的忧虑与思考。今天，是一个伟大的日子，我要让父母到现场看一看。”张国南抚摩着父母的照片，庄重地说。 同一时间，天安门西南十五公里的卢沟桥畔，来自吉林长春的左晓洁走进了中国人民抗日战争纪念馆。她的爷爷１９３８年死于日军７３１部队的细菌战，她很早就有个心愿，想亲眼到北京来看看抗战馆，寻找当年跟爷爷有关的一切，“我是特意选今天来北京参观抗战馆的，就是为了圆一个心愿。” 她一下火车，来不及放下行李，就直奔卢沟桥。刚出北京站，恰好看到排成“７０”字样的飞机从空中飞过，“那一瞬间，我眼泪流下来了”。她赶紧掏出相机，连续拍摄，不想错过任何一个镜头，留下珍贵的纪念——为自己，也为了自己的家族。 １９３７年，卢沟桥畔，“七七事变”爆发，由此开启了艰苦卓绝的八年全民族抗战，中国以逾３５００万军民死伤的惨重代价，赢得了最后的胜利，无数中国家庭，都有刻骨铭心的抗战记忆。 “这次观礼，我期盼已久。”今年８７岁的北京军区原司令员王成斌激动地说。清晨七点半，他就来到天安门华表西侧临时观礼台，静静等待。王成斌１９４４年参加八路军，至今难忘战争的残酷与中国人民的不屈，“那时有时一天就要跟日军战斗几次，我们是小米加步枪，非常艰苦，但靠着我们中华民族不屈的精神和顽强的意志取得了最后的胜利。” “落后，就要挨打，这句话一定不能忘记！”党的十八大代表、北京市公园管理中心职工朱利君在观礼台上，看着铁甲战车滚滚而过时，由衷感慨。他说，中国近代史是一部屈辱史，也是一部不屈的抗争史，抗战胜利对中华民族的伟大意义，在对时间的咀嚼中，会有深刻体会。 天安门，３日凌晨５点，身着蓝色志愿服的大学生们已经全部就位。清华大学学生志愿者刘昉说，在战士嘹亮的歌声中，在战车隆隆而过时，志愿者们切身感受着祖国的强大。 当天，首都高校的年轻学子们，都聚在一起收看阅兵直播。清华大学学生毕滢看到老兵方队中的老人颤抖着手敬礼致意时，内心感动，不能自抑：“我由衷为祖国的强大而感到骄傲和自豪，这种震撼和冲击是我以往在书中无法体会到的！” 他告诉记者：“这抗战的胜利是我们的祖辈通过鲜血和生命换来的，正是有了祖辈的牺牲，我们才得以不用生活在战火纷飞的年代。” 在美国留学的王睿为了看大阅兵，特意推迟了赴美时间。他家住卢沟桥附近，每次路过卢沟桥，都能想到抗战的艰难、和平的不易，“但是没有任何一次像今天这样感受强烈，没有任何一次能感受到‘卢沟桥’三个字这么特殊！” 胜利日大阅兵，是对历史的由衷致敬，对先烈的真诚缅怀！ 卢沟桥畔，来自吉林的“８０后”潘娜留恋于这古老石桥的沧桑与厚重。她说，自己特地挑选阅兵这一天来卢沟桥参观，“中国有今天，真是来之不易，每个中国人都应该知道这段历史，知道历史，才会更珍惜今天。” 为了保留民族的记忆，很多人都在努力。上海快鹿集团董事局主席施建祥坐在天安门东观礼台上感叹说：“在天安门广场用阅兵的方式来铭记历史、缅怀先烈，实际上是一堂生动的爱国主义教育课。”施建祥作为一位电影投资人，目前正斥巨资投拍３Ｄ抗战电影《大轰炸》，重现当年日寇对重庆进行为期５年的战略轰炸史实，“我希望用影视艺术的形式，来铭记民族的苦难，让年轻人体会到今天的幸福生活来之不易！” ３日早上，中国人民大学进行了一次特殊展览：抗战家书展，用１８块展板，图文并茂展出４０封抗战家书和４０张老照片，精选了左权、吉鸿昌、张自忠、谢晋元等知名将领的家书，尽显家国情怀，荡气回肠。 “我们希望通过家书的形式，让更多师生了解那段历史，不仅看到中国人民抗战期间的深重苦难，还能感受中国军人在民族危亡之际所表现出的气魄、气节和血性。抗战的核心是爱国，回顾历史的目的就是要从中汲取精神和力量。”中国人民大学家书文化研究中心执行主任张丁说，“结合阅兵读穿越历史烽火的家书，能更好地回顾历史、亲近历史。” 历史无言，精神不朽。无论是卢沟桥，还是天安门，虽然沉默不语，却深深镌刻着历史的痕迹，散发着穿越时空的精神魅力。 “一个国家一个民族真正的强大，不是物质的丰富，而是精神的强健。”作为基层优秀共产党员代表观礼阅兵的刘真茂如是感慨，这位退伍军人来自湖南，因三十余年守护大山感动无数人。 他说，抗战胜利来之不易，抗战精神是我们民族的宝贵精神财富，“现在中国已经不再是当年的中国了，但我们始终要记住：一个人，一个社会，一个国家，都需要正能量，都要树立这样的信心：邪不压正！”同样坐在观礼台上、生于１９８１年的十八大代表朱利君也有同样观点：“武器装备很重要，但人的精神状态更重要，正是伟大的抗战精神，让中华民族赢得了抗日战争，正义最终战胜了邪恶。” 胜利日大阅兵，是中华民族实现伟大复兴的一个新的起点，复兴之路艰难漫长，此次阅兵，既是回顾历史，更是展示国家的力量和自信，展示国民的团结和自信。在复兴之路上，中国人民仍然需要伟大的抗战精神：爱国情怀、民族气节、英雄气概、必胜信念。 在卢沟桥，年过八旬的陈志达不住地向记者重复这句话：“如果你没有体会过不安宁，你不会明白安宁多可贵。”这位经历过战乱年代的老人说，中国必须强大，这样才能坚持走和平发展道路，因为“和平是保卫来的，而不是乞求来的。” 在天安门，作为首都六千交警优秀代表参加阅兵观礼的孟昆玉说：“少年强则中国强，中国年轻一代，要用自己的身体力行，把抗战精神发扬光大。”（记者陈新洲 任卫东 肖春飞 岳瑞芳 魏梦佳 孔祥鑫 李亚红 张漫子 孙琪 梁天韵）
张德江分别会见蒙古国总统、阿根廷副总统、波兰众议长
张德江首先感谢额勒贝格道尔吉出席纪念活动。他说，以席大大主席去年访蒙为契机，中蒙两国建立了全面战略伙伴关系，中蒙关系进入新的历史时期。中方将与蒙方共同努力落实好两国元首共识，不断开拓合作领域，用合作成果造福两国人民。中国全国人大愿与蒙古国国家大呼拉尔加强治国理政和立法经验交流，启动并发挥好两国立法机关定期交流机制，为促进中蒙关系发展发挥积极作用。
额勒贝格道尔吉表示，蒙古国很荣幸派方队参加阅兵式，期待两国加强在农牧业、能矿、议会等各领域合作。
在会见布杜时，张德江感谢他受克里斯蒂娜总统委托出席纪念活动。他说，席大大主席去年成功对阿根廷进行国事访问，中阿建立全面战略伙伴关系，两国关系进入新的发展阶段。中国全国人大愿同阿根廷国会一道，落实好中阿联合声明，围绕经济转型、改善民生等方面开展法制建设经验交流，为双边互利友好合作营造良好的法律环境。
布杜转达克里斯蒂娜总统和阿根廷人民对中国人民为抗日战争和世界反法西斯战争胜利所作贡献的崇高敬意，表示阿方高度重视对华关系，愿不断深化两国各领域互利友好合作。
在会见布翁斯卡时，张德江感谢他出席纪念活动。他说，中波两国都是二战受害国，都为世界反法西斯战争胜利作出了不可磨灭的贡献，双方应铭记历史，共同维护二战胜利成果和国际公平正义。建交66年来，中波关系发展迅速，各领域合作不断推进。席大大主席提出共建“一带一路”倡议，为中波合作提供了新的机遇。中国全国人大愿同波兰众议院开展多层次、多渠道的合作与交流，夯实两国友好合作的民意和法律基础，推动双边关系不断向前发展。
纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年文艺晚会侧记
9月3日，席大大、李大大、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等党和国家领导人与6000名中外人士在北京人民大会堂共同观看纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年文艺晚会《胜利与和平》。新华社记者 兰红光 摄 新华社北京９月３日电（记者张晓松、吴晶）今夜，人民大会堂万人大礼堂庄严辉煌。今夜，激昂的歌声为胜利与和平唱响。 璀璨的灯光为胜利点亮，庄严的钟声为和平敲响。晚会以中国抗战歌曲为主轴，融合舞蹈、戏剧、情境表演、诗歌朗诵、多媒体等多种艺术手段，将一部历史与现实交相辉映的画卷展现在人们面前—— ８４年前，“九一八”事变震惊世界，日本侵略者的铁蹄践踏中华大地。从此，大江南北，长城内外，哀鸿遍野，满目疮痍……当南京大屠杀的纪实图像在巨型屏幕上呈现，万人大礼堂一片静寂。 《松花江上·抗联英雄》，缅怀精忠报国的先烈；《卢沟烽火·南京——永不忘却》，再现生灵涂炭的惨状；《救亡进行曲》的激昂旋律，唱出共赴国难的意志和决心。 “我导演过很多台晚会，没有哪次有这么沉甸甸的感觉，这台晚会无论意义和分量都不同寻常。”晚会总导演陈维亚说，“我们是代表１３亿多中国人民在发声，所有３０００多位演职人员都在用真情演出，对我们每个人的灵魂都是一次冲刷。” “向着全中国受难的人民，发出战斗的警号！向着全世界劳动的人民，发出战斗的警号！”当《怒吼吧！黄河！》的歌声响起，奔腾不息的黄河映照在万人大礼堂的穹顶之上，倾泻而下、澎湃向前，向每个中国人传递着不屈的信念。 攻城池、炸碉堡、拔据点、破要道、袭敌营……舞台上，舞蹈《铁血雄师》以恢弘的气势、刚劲的动作，表现了中国军人气壮山河的精神风貌，赢得观众阵阵喝彩。 “抗日战争是中国历史上惊天动地的伟大事业，是场求生存、求解放的民族自卫战争，也是中华民族反对法西斯，争取和维护世界和平的不朽篇章。”８８岁的抗战老战士赵东宛激动万分。 《太行山上》《到敌人后方去》等耳熟能详的歌曲唤起共鸣，发人深省：国难当头，是谁秉承民族大义，点燃救亡图存的火炬？生死关头，是谁血战到底，凝聚全民族的抗战力量？是中国共产党倡导建立了抗日民族统一战线，领导抗日军民在敌后战场浴血拼杀，成为中国人民抗日战争的中流砥柱，筑起人民战争的铁壁铜墙！ 战火肆虐，屹立不倒的是军旗；热血燃尽，不可磨灭的是信念。 中国军民与世界人民汇成势不可挡的正义洪流：狼牙山五壮士、东江纵队、雁翎队的影视资料，淞沪会战、平型关大捷、台儿庄大战的历史镜头，中国远征军、苏联红军出兵东北、诺曼底登陆的珍贵照片…… 在迷茫中觉醒、在挫折中奋进、在胜利中崛起……７０年来，感受沧桑巨变的亿万颗中华儿女的心贴得越来越紧。 “风雨压不垮，苦难中开花，真心祈祷，天耀中华，愿你平安昌盛生生不息啊……”《天耀中华》唱出了复兴之路上的憧憬期盼。 通过艺术的形式，我们有责任去铭记历史、传承精神。”饰演东北抗联将领赵尚志的国家话剧院演员韩童生说。 美妙的歌声穿越时空，将我们的梦想传到更加广袤的天地，带向更加壮阔的未来。
刘延东会见联合国秘书长潘基文和英国首相特使、前司法大臣克拉克
刘延东欢迎潘基文和克拉克来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。刘延东表示，联合国的成立是世界反法西斯战争胜利重要成果，联合国秘书长来华出席纪念活动具有特殊重要意义。中国为联合国成立和发展作出积极贡献，愿与联合国进一步加强在包括卫生、教育、妇女、儿童等领域合作，争取尽早实现2015年后发展议程社会领域目标，以纪念联合国成立70周年系列峰会为契机，推动双方关系站上新的历史高度。
潘基文表示，很高兴来华出席“9·3”纪念活动。今天是中华民族值得骄傲的一天。过去70年来中国取得伟大发展成就，惠及世界。联合国希望推广中国成功经验，进一步加强与中国合作。
在会见克拉克时，刘延东表示，中英为世界反法西斯战争胜利做出巨大贡献。当前两国关系面临新的重要发展机遇。双方应努力推动中英关系取得更多成果，造福两国人民和世界。
克拉克表示，很荣幸作为卡梅伦首相特使来华出席纪念活动。英中曾是二战亲密盟友。英方期待与中方加强高层交往，推进各领域务实合作。
纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年文艺晚会《胜利与和平》在京隆重举行
9月3日，席大大、李大大、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等党和国家领导人与6000名中外人士在北京人民大会堂共同观看纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年文艺晚会《胜利与和平》。新华社记者 兰红光 摄
新华社北京9月3日电（记者张晓松、吴晶）歌声豪迈，礼赞伟大胜利；灯火辉煌，点亮和平之光。纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年文艺晚会《胜利与和平》3日晚在北京人民大会堂隆重举行。席大大、李大大、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等党和国家领导人与6000名中外人士观看晚会，共同纪念这个光辉的日子。
人民大会堂万人大礼堂灯光璀璨，二楼眺台悬挂着横幅：“铭记历史 缅怀先烈 珍爱和平 开创未来”。舞台正中，“胜利与和平”5个金色大字熠熠生辉。蜿蜒起伏的长城造型构成了舞台主背景，舞台两侧镶嵌的“中国人民抗日战争胜利70周年纪念章”金光四射。
晚会开始前，70名抗战老战士老同志在少先队员们的簇拥下，手捧鲜花来到大礼堂观众席前排就座。全场起立报以热烈掌声，向他们为胜利与和平建立的不朽功勋致敬。
19时55分，欢快的迎宾曲响起，席大大等领导同志与出席纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会的各国领导人，一起步入大礼堂。
钟声徐徐敲响。舞台上，一位老战士缓缓走向70年前曾与他并肩战斗的抗战英雄群像，深情抚摸，无限依恋。继而，号角响起，旗帜飞扬，整个舞台化为胜利的广场。人们欢呼着从四面八方涌来，齐声高唱《胜利之歌》。昂扬向上的旋律，豪情万丈的歌声，向所有为中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利建立不朽功勋的英雄儿女致敬，也拉开了整场晚会的序幕。
歌曲《怒吼吧！黄河！》《山丹丹开花红艳艳》《延安颂》《太行山上》气势磅礴，舞蹈《救亡进行曲》《抗日将士出征歌》悲壮感人，情境表演《松花江上·抗联英雄》《卢沟烽火·南京——永不忘却》催人泪下……第一篇章“浴血中华”展现了中华民族在生死存亡关头同仇敌忾、共赴国难、铁骨铮铮、视死如归的大无畏精神。耳熟能详的《游击队歌》《毛主席的话儿记心上》《大刀进行曲》《保卫黄河》，激情四射的《到敌人后方去》《铁血雄师》《并肩战斗》……第二篇章“正义力量”反映了中国共产党在抗战中的中流砥柱作用，展示了地不分南北，人不分老幼，全国人民同侵略者血战到底的英雄气概。情真意切的《红纱巾》《天耀中华》，气壮山河的《强军战歌》《光荣与梦想》《和平——命运共同体》……第三篇章“和平梦想”发出真诚的呼唤：愿世界人民团结起来，捍卫和平，为缔造人类命运共同体、为建设一个共同发展、持久和平的世界而携手努力。
整场晚会以抗战重要历史节点和典型事件场景为主线，选取抗战经典歌曲，把气势磅礴的大合唱作为主要表现形式，融合交响化和民族化的音乐、舞蹈、戏剧，情境表演、诗朗诵、多媒体等艺术手段，主题鲜明，主线突出，大气磅礴，催人奋进，唱响了中国人民抗击侵略的英雄凯歌，抒写了中华民族共御外侮的壮丽史诗，突出表现了中国共产党在抗战中的中流砥柱作用，反映了中国作为东方主战场为世界反法西斯战争胜利作出的不可磨灭的贡献。
出席观看晚会的还有：中共中央、全国人大常委会、国务院、最高人民法院、最高人民检察院、全国政协、中央军委领导同志，香港特别行政区行政长官、澳门特别行政区行政长官，中央党政军群有关部门及北京市主要负责人，参加过抗战的老战士、老同志、老民兵、地方支前模范代表，抗战烈士亲属代表，海内外爱国人士、抗战将领或其遗属代表，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，香港、澳门特别行政区全国人大常委会委员和全国政协常委，香港、澳门特别行政区观礼团成员，台湾同胞和海外侨胞代表，解放军和武警部队代表，首都各界群众代表，以及各国驻华使节，外军观摩团代表，为抗战胜利作出贡献的国际友人或其遗属代表。
席大大会见越南国家主席张晋创
席大大对张晋创来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动表示衷心感谢，强调这体现了越南党和政府对中方举办活动的大力支持。席大大指出，中越都是共产党领导的社会主义国家，加强战略沟通，促进交流协作，是两国实现各自发展目标的需要。中国支持越南坚持社会主义道路。在双方共同努力下，当前中越两党两国关系稳步发展，双方就加强“一带一路”和“两廊一圈”发展战略对接和产能合作达成重要共识，为深化两国全面战略合作注入新的强劲动力。中越关系面临新的发展机遇。双方既要把中越传统友谊巩固好，也要把中越战略合作拓展好。我们要继续保持高层交往，推动两国发展战略对接，扩大“一带一路”和“两廊一圈”框架内合作，推进人文交流，夯实双边关系民意基础。我们赞成通过双边对话妥善处理分歧，同时努力推进合作扩大共同利益。
张晋创表示，很高兴今天上午出席了中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。当前越中两党两国关系发展良好，双方有责任继续传承和发扬老一代领导人缔造的睦邻友好关系。越方愿同中方增进政治互信，密切人员交往，稳妥处理分歧，扩大平等互利合作。
中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念大会侧记
人民英雄纪念碑北侧的花坛区，万里长城造型雄伟壮丽，苍松翠柏傲然挺拔，朵朵菊花清新肃穆。“１９４５”和“２０１５”两个年份牌掩映在花坛中，一群展翅高飞的白鸽雕塑栩栩如生。 碧空如洗，气爽天高。古都北京在静静等待一个历史性时刻的来临——２０１５年９月３日，中国将以最高的国家典礼，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年。 这座巍峨古老的城楼，饱览过侵略者践踏的屈辱，经历过新中国成立的豪迈，今天又将见证历史的荣光。 广场南端的正阳门下，“八”字形等距排列的５６门新式礼炮，发出了震天彻地的炮声。 隆隆巨响，犹如历史的沉钟，撞击人们的心灵，穿越历史的天空。 而今天的炮响，是声声胜利的礼赞，是中国从胜利走向胜利，迈向伟大复兴的铿锵足音！ 第一次坐在天安门观礼台上亲历盛典，新中国开国少将、八路军老战士廷懋的儿子廷巴特尔想起了小时候从长辈口中听到的日本侵略军杀害中国无辜百姓、八路军英勇打鬼子的故事，“病弱的旧中国，在日本侵略者的眼中就是一块可以任意欺凌的肥肉，那是一段中华民族无比惨痛的岁月”。 天安门城楼对面，巍巍的人民英雄纪念碑上有一块浮雕，描述着中国人民英勇抗击日本侵略者的悲壮场景。 就在举行盛典的广场约１５公里之外的北京宛平卢沟桥，１９３７年７月７日的炮火硝烟，象征着全民族的奋起反抗。 距广场约７００公里的沈阳城，１９３１年９月１８日的枪炮声，宣告了１４年浴血抗日的开始。 在淞沪血战中牺牲的蔡炳炎将军的儿子、７９岁的蔡浙生，带着父亲和所有抗战英烈的荣光，端坐在军用敞篷车上，等待着驶过天安门广场，“庆祝胜利，这是战胜国应有的姿态和光荣。无论过去７０年、８０年还是１００年，我们都要铭记”。 伴随着７０响庆祝胜利的礼炮，２００名国旗护卫礼兵护卫着国旗，从纪念碑北侧迈向国旗杆基座。当号令响起，他们迈出了１２１个正步。 这１２１步，迈过１８９４年甲午战败的屈辱，迈过１４年艰苦抗战的牺牲，迈过１９４５年的胜利时刻，阔步走在伟大复兴道路上。 １０时零５分，伴随着雄壮的义勇军进行曲，全场５．５万人齐声高唱国歌，鲜艳的五星红旗冉冉升上高耸的旗杆，在祖国的晴空下迎风飘扬。 著名爱国将领张治中的女儿张素久，专程从美国洛杉矶前来参加观礼。１９４９年，还是中学生的她在天安门广场目睹了第一面五星红旗的升起。“国家富强、人民幸福是父辈矢志不渝的梦想。中华民族伟大复兴是全体中华儿女的共同追求”。 天安门城楼上，席大大等党和国家领导人神情庄重，和全场中外来宾一起，向共和国的旗帜行注目礼。 “面对侵略者，中华儿女不屈不挠、浴血奋战，彻底打败了日本军国主义侵略者，捍卫了中华民族５０００多年发展的文明成果，捍卫了人类和平事业，铸就了战争史上的奇观、中华民族的壮举。” 坐在老兵受阅方阵军用敞篷车上的９８岁抗战老兵熊寿明认真聆听，心中再起波澜，“子弹嗖嗖从头顶飞过的感觉，我至今难忘。当得知日本无条件投降的消息时，大家都情不自禁地把枪举过头顶大声欢呼”。 “遥想当年，全体中华儿女同仇敌忾，奋勇抗敌，香港同胞和全国人民一道，并肩作战，抗日救国，共同谱写了可歌可泣的抗战史诗。”香港特别行政区行政长官梁振英说。 观礼台上，军事科学院军事历史和百科研究部部长曲爱国感慨万千：“抗日战争中中国人民实现了伟大的民族觉醒，迸发出空前的团结抗敌巨大能量，展现出气贯长虹的抗战精神。中国人民最终赢得抗战的胜利，是历史的必然！” 至今，在西方很多历史学家的眼中，近现代中国逐渐摆脱弱国形象、在国际上逐渐享有大国的地位、尊重，抗战胜利是关键的转折点。 “这一伟大胜利，开辟了中华民族伟大复兴的光明前景，开启了古老中国凤凰涅槃、浴火重生的新征程。” 这席话，让九三学社中央主席韩启德深有感触：“九三学社诞生于７０年前的９月３日。那时，面对的是一个饱经战乱、百废待兴的旧中国。如今，我们见证的是一个日益繁荣昌盛、走向复兴的中国。” 蓝天下，被金色阳光铺洒的长安街明亮而宽阔，姹紫嫣红的花坛、飘扬的红旗，映照着道路上一支支威武雄壮受阅队伍里一张张坚毅的脸庞。 先头两组直升机三机联队分别悬挂着国旗、军旗，从天安门广场呼啸而过，随后２０架直升机在空中组成“７０”字样，７架教练机拉出的７道彩烟，如霓虹飘洒，辉映天空。 以胜利者姿态举行阅兵，是对那段可歌可泣的历史的最好告慰，寄托着中国人民对抗战英烈的哀思与敬仰。 “我来参加纪念大会，是要替那些连抗战胜利都没有看到就牺牲了的战友们看一看今天强大的祖国，告慰他们：我们的牺牲和奉献都是值得的。”９５岁高龄的抗战老战士、原中顾委秘书长李力安语气平缓却充满力量。 １１个徒步方队里，“平型关大战突击连”“刘老庄连”“东北抗联”等一个个永不磨灭的番号，传承着不可战胜的力量。 ２７个地面装备方阵中，大部分为首次亮相的新装备，展示出中国国防武器装备的科技含量和信息化程度。 远在约１７００公里之外的湖南芷江，在７０年前亲眼见证了日军向中国军队乞降的刘道民老人，今天在电视机前见证了祖国的强盛，“军队威武，国防先进，现在的中国没有谁能来欺负。” １１时３５分许，空中直升机梯队在空中拉出一道道鲜艳悠长的“空中彩练”，如同一支支画笔，在天安门广场上空绘制出一幅色彩斑斓的图景。 仰望着斑斓的天空，在现场观礼的侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山动情地说：“这次纪念大会是一次向世界传递我们和平愿望的盛大庆典，战争曾让我们的国家生灵涂炭，人民惨遭杀戮，和平来之不易，要精心呵护，永远捍卫。” “我们纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年，就是要铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来。”席大大总书记的讲话，激荡在和平的天空。 作为烈士的后代，北京丰台区怡海八中学生吴雨伦受邀参加观礼。７５年前，吴雨伦的太姥爷康国桓在百团大战中牺牲。 “参加这个盛典，我听到的最强音是和平！”从小的耳濡目染让吴雨伦对抗战历史的理解更加深刻，在他看来，祖辈抗战的精神是一种十分朴素的感情，就是希望国家富强、世界太平。 “我宣布，中国将裁减军队员额３０万。”席大大总书记掷地有声的宣告，迅速传向世界。 “这是中国纪念抗战胜利７０周年，最能表达真实意图的磊落之举，是给世界和平最实际的礼物。”有网民第一时间这样评价。 “为纪念第二次世界大战胜利举办纪念活动，对推动全球和平与安全非常重要。”受邀参加纪念大会的德国前总理施罗德说，“铭记历史，是为了更好地面向未来。只有反思历史，人类才有未来。” 联合国秘书长潘基文说：“回顾历史，看看我们能够得到什么样的教训非常重要，同时也应当在吸取历史教训的基础上，走向更加光明的未来。这就是我接受席大大主席邀请访问中国的原因。” 飞扬的国旗下，由千余名军校学员组成的解放军合唱团，高唱着激励人们奋勇向前的欢歌。 天安门广场上空，７万羽和平鸽展翅飞翔，７万只缤纷的气球腾空而起，在空中慢慢聚成一条腾飞的巨龙。 ７０年的岁月，暗淡了刀光剑影、远去了鼓角铮鸣，但和平与正义的胜利之光穿透历史的天空，照亮现实与未来。 “中华民族创造了具有５０００多年历史的灿烂文明，也一定能够创造出更加灿烂的明天！” 作为一名“８０后”女飞行员，何晓莉驾驶着歼１０战鹰，与空中梯队近２００架飞机亮相在天安门广场上方，在北京的空中，战机兜了一个圈，似乎在画一个圆满的句号。 飞机下方，阳光照耀着高楼林立、充满生机的北京城。这个城市即将进入一年中最好的季节。 从苦难与沧桑中走过来的中国，将以更加成熟、稳健、自信的姿态，在实现伟大复兴梦想的征途上奋勇前进！（执笔：邬焕庆、何雨欣、姜潇、刘华；参与：张晓松、徐壮志、吴小军、谭晶晶、罗宇凡、李丹、孔祥鑫）
弘扬抗战精神 维护世界和平_评论
在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年之际举行阅兵，是党中央、习主席作出的重大战略决策，举世瞩目、举国关注。9月3日，习主席在纪念大会上发表重要讲话，在天安门广场亲自检阅三军部队，极大地鼓舞了军心士气、振奋了民族精神。50个受阅方（梯）队以听党指挥的坚定信念、威武雄壮的严整阵容、昂扬向上的精神风貌，无比自豪地接受了党和人民的检阅，向世界奉献了一场气势恢宏、精彩纷呈的阅兵盛典。 这次阅兵坚决贯彻党中央、中央军委和习主席的决策意图，以“纪念抗战伟大胜利、弘扬抗战伟大精神、实现民族伟大复兴”为主题，突出体现反法西斯战争的国际性、体现中国共产党领导的全民族抗战特色、体现军队建设的新发展新面貌，首次邀请外军方队代表队参阅，首次组织抗战老兵、英雄子女和支前模范代表受阅，首次编组八路军、新四军、东北抗联、华南游击队等英模部队参阅，首次组织中将、少将指挥员担任受阅方队领队，首次按照体系作战能力模块化编组装备方队和空中梯队，首次组织联合军乐团、合唱团奏唱抗战经典歌曲，具有鲜明的中国特色、中国风格、中国气派，国内外普遍给予高度赞誉。这次阅兵，是一次传承历史与未来、沟通中国与世界、传递和平与发展的盛典，是一次展示国家形象、凝聚中国力量、振奋民族精神的盛典，对于动员和激励全党全军全国人民为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，具有重大的政治意义、历史意义和深远的影响。 这次阅兵，郑重宣示了我国坚决维护国家安全和发展利益、坚定不移走和平发展道路的决心意志。习主席深刻指出，“中国人民对战争带来的苦难有着刻骨铭心的记忆，对和平有着孜孜不倦的追求。”70年前，中国人民在极端艰难困苦条件下进行不屈不挠的抗日斗争，取得了近代以来中国反抗外敌入侵的第一次完全胜利，实现了中华民族伟大复兴的重大历史转折。通过阅兵重温抗战的伟大历程、展示国家和军队形象，向全世界进一步宣示中国人民坚定不移捍卫国家主权和安全的决心意志，充分表明我们在维护国家核心利益上坚持原则、敢于斗争，决不允许任人宰割的屈辱历史重演；进一步宣示中国人民坚定不移走和平发展道路的一贯立场，中国永远是维护世界和平的积极倡导者和坚定实践者，将同各国人民一道共同推进人类和平与发展的崇高事业；进一步宣示中国人民坚定不移走中国特色社会主义道路的豪情壮志，激发强国强军的强大正能量。 这次阅兵，突出体现了世界各国人民反对战争、坚决维护二战成果和战后国际秩序的共同愿望。49位外国领导人和政府代表、10位国际和地区组织负责人出席纪念活动，30个外军观摩团参加观礼，17个外军方队和代表队参加分列式，充分表达了世界各国人民铭记历史、珍爱和平的共同愿望，反映了各国重视发展对华友好合作关系的真诚意愿。二战胜利成果、战后国际秩序是70年前世界各国人民用鲜血和生命换来的，需要倍加珍惜、精心维护。各国对这次阅兵的积极支持和热情参与，反映了世界人民热爱和平、反对战争的鲜明立场，我国坚决反对任何否认、歪曲、篡改二战历史图谋和行径的主张得到广泛赞同；反映了构筑利益共同体、命运共同体的广泛共识，我国推动构建新型国际关系、建设持久和平共同繁荣和谐世界的努力得到积极响应；反映了共同应对新威胁新挑战的战略需求，我国倡导共同安全、综合安全、合作安全、可持续安全的理念得到普遍认同。 这次阅兵，充分彰显了中国共产党在抗日战争中的中流砥柱作用。习主席指出，“中国共产党的中流砥柱作用是中国人民抗日战争胜利的关键。”这次专门安排“狼牙山五壮士”、“平型关大战突击连”、百团大战“白刃格斗英雄连”等10个英模部队方队受阅，高擎70面历史称号旗帜和荣誉奖旗阔步前进，生动体现了中国共产党带领中国人民英勇抗战的历史功绩，体现了共产党领导下的武装力量在抗战中取得的伟大胜利，体现了我党我军的优良传统和作风薪火相传。“遥望中原烽火急，狂流一柱在延安。”在中华民族生死存亡的危急关头，中国共产党率先高举全民族抗战旗帜，倡导建立抗日民族统一战线，鲜明提出持久战的战略总方针和人民战争的一整套战略战术，领导八路军、新四军、东北抗联、华南游击队等武装力量前赴后继、浴血奋战，为全民族抗战指引了胜利方向，谱写了不屈不挠、抵抗外来侵略的壮丽史诗。从抗日战争的中流砥柱到领导中华民族实现伟大复兴的坚强核心，中国共产党的领导是历史的必然、人民的选择、民族的希望。这次阅兵，更加坚定了全党全军全国人民对以席大大同志为总书记的党中央的高度信赖，更加坚定了在中国共产党领导下矢志不渝推进中国特色社会主义事业的决心信念。 这次阅兵，极大鼓舞了全国人民弘扬抗战精神、戮力同心实现中华民族伟大复兴的豪情壮志。天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀，视死如归、宁死不屈的民族气节，不畏强暴、血战到底的英雄气概，百折不挠、坚忍不拔的必胜信念，是习主席对伟大抗战精神的精辟阐释。纪念活动期间，习主席亲自向参加过抗战、为抗战作出过贡献的老战士老同志代表颁发纪念章，安排国共两党抗战老兵、我党我军和国民党抗日英烈后代及抗战支前模范代表乘车参阅，邀请苏联老兵、美国飞虎队老兵和白求恩、柯棣华医生亲属等现场观礼，充分体现了对抗战英雄的深切关怀和崇高敬意，体现了对历史的铭记和对伟大抗战精神的弘扬。民族之强大，首先在于精神之强大。伟大的抗战精神，是以爱国主义为核心的伟大民族精神的重要内容，是弥足珍贵的精神财富。当前，我们比历史上任何时期都更接近实现中华民族伟大复兴的目标，正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，需要大力弘扬抗战精神，不断增强团结一心的精神纽带、自强不息的精神动力，以坚持和发展中国特色社会主义的新成就告慰前辈和英烈。这次盛大阅兵极大地激发了全国人民的民族自信心和自豪感，极大地凝聚了中国人民不畏艰险、攻坚克难的意志力量，极大地鼓舞了中华儿女为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗的高昂士气。 这次阅兵，集中展示了我军深入贯彻落实强军目标取得的重大成就。阅兵是对国防和军队建设成果的综合检阅，是军事能力和军队形象的集中展示。50个受阅方（梯）队军容严整、气势磅礴、整齐划一，反映了我军官兵听党指挥、矢志打赢的强军风采；所有受阅武器装备均为国产现役主战装备、新装备比例达84%，反映了我军现代化建设的最新成果；编组地面突击、防空反导、海上攻击、战略打击、信息支援、后装保障6个模块27个装备方队，反映了我军基于网络信息体系的联合作战能力；6名中将、50名少将指挥员领队受阅，反映了我军高级指挥员听党指挥、带兵打仗的使命担当和以上率下、身先士卒的良好形象。党的十八大以来，在习主席的坚强领导下，我军深入学习贯彻强军目标取得新成效，聚焦能打胜仗抓准备开创新局面，深化国防和军队改革迈出新步伐，正风肃纪改进作风呈现新面貌，开启了强军兴军的崭新征程，为维护国家主权、安全和发展利益作出了重要贡献。这次阅兵，既是军队建设成果的汇报展示，又是在新的起点上践行强军目标的动员发动。三军将士接受习主席的亲自检阅深感光荣自豪，倍受激励鼓舞，更感责任重大，一定牢记党和人民的重托，牢记肩负的神圣使命，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，努力提高能打仗打胜仗能力，深入推进依法治军从严治军，为实现中国梦强军梦作出积极贡献。（阅兵领导小组）
庆祝伟大胜利 实现民族复兴_评论
新华社北京9月3日电 9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会在北京天安门广场隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在大会上的重要讲话引起各界强烈反响。 广大干部群众普遍表示，席大大总书记的重要讲话，深刻揭示出纪念70年前那场伟大胜利的重要意义，表达出中华民族铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来的坚定决心，鼓舞人们为实现中华民族伟大复兴的中国梦奋勇前进。 9月3日的哈尔滨，阳光明媚、万里无云。街上的车流、人流比往日少了许多。一些商家自发在门前挂上五星红旗，有些政府机构在门前展出纪念抗战胜利70周年宣传画，部分企业、高校、部队集体组织收听收看纪念大会直播。在哈尔滨市著名景点中央大街的户外大屏前，许多游客顶着烈日在观看阅兵式直播，人群中不时爆发出鼓掌声。 哈尔滨的情景是全国各地的缩影。这一天上午，无论是在城市还是农村，无论是在北疆还是南国，纪念大会现场奏响的国歌和军歌飘荡在神州大地的每个角落。 3日上午，在北京大学学生食堂，上百名学生聚集坐在一起，通过大屏幕电视观看大会。在上海同济大学四平路校区大礼堂，3000多名正在军训的2014级学生也集体收看了直播。同学们表示，精彩难忘的阅兵式振奋人心、催人奋进，是一生美好的回忆。 在山西省夏县埝掌镇，今年98岁的抗战老兵关德龙在家人的陪同下，全程看完了纪念大会，当抗战老兵乘车方队接受检阅时，老人顾不得擦拭脸上的泪水，对着电视屏幕认真地敬了一个军礼。“70多年过去了，我们的国家从任人宰割到现在成为一个人人尊敬的大国，事实证明，只有共产党才能救中国，才能领导中国人民走上繁荣富强的大道。”关德龙说。 “铁流两万五千里，直向着一个坚定的方向！”101岁的八路军山东军区4团老战士孙庭江参加了9月3日的阅兵式，回到驻地他仍激动地唱起《八路军军歌》。 在纪念大会上，席大大总书记发表重要讲话，深情回顾了中国人民抗日战争的艰辛历程，充分肯定了中国人民为世界反法西斯战争胜利作出的重大贡献，鲜明表达了中国坚持走和平发展道路、维护世界和平的坚定决心，引发社会各界热议。 北京市委常委、统战部长戴均良等表示，席大大总书记的重要讲话，以铿锵有力的话语，表达着一个民族对铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来的坚定决心，引起了各界群众的强烈共鸣和一致拥护。 旅日军事作家萨苏表示，总书记讲话中对海内外震动最大的一个信息就是中国将裁减军队员额30万。“这是一个非常重大的决定。选择在这个时机宣布，亮出了中国政府维护和平、珍爱和平的形象。” 中国抗日战争史学会副会长、侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山和中国日本史学会日本侵华史专业委员会副会长、盐城新四军纪念馆原馆长孙国栋等专家表示，对于总书记重要讲话，印象最深刻的有三点：一是在宣示中国永远不称霸、永远不搞扩张后，宣布裁军30万。这以实际行动宣告：我们是爱好世界和平、维护世界和平的关键力量。二是提到了反法西斯战争中“军队和民众伤亡超过1亿人，其中中国伤亡人数超过3500万，苏联死亡人数超过2700万”。中国占伤亡总数的1／3，说明我们是以最大伤亡、最大牺牲取得的最终胜利，是当之无愧的东方主战场，中国的牺牲值得世界尊重。三是强调，绝不让历史悲剧重演，是我们对当年为维护人类自由、正义、和平而牺牲的英灵、对惨遭屠杀的无辜亡灵的最好纪念。“听到这里我很感慨。无论是南京大屠杀还是‘慰安妇’、细菌战、劳工死亡，各类悲剧之所以上演就是因为国家积贫积弱。”朱成山说。 “‘正义必胜！和平必胜！人民必胜！’习总书记的讲话使我热血沸腾，这是我们中华民族的呐喊，也是我们国家崇尚和平的呼声。”武警福建总队南平支队一大队教导员张岁军在看完阅兵式后说，“作为一名武警战士，只有时刻牢记党和人民的嘱托，坚守岗位认真履职，我们军队才能更加强大，国家才会更加富强。也只有我们每名奋斗在基层一线的官兵无私奉献，将‘个人梦’融入‘强军梦’，和平的阳光才会普照祖国大地，人民才能安居乐业。” 江西省瑞金市委书记许锐、山西省新绛县委书记邓雁平等基层干部表示，席大大总书记发表的重要讲话，表明了我国坚定不移走和平发展道路、共同推进世界和平与发展崇高事业的美好愿望。作为基层干部，学习贯彻席大大总书记重要讲话精神，就是要做到“前事不忘、后事之师”，将伟大的爱国主义精神、伟大的抗战精神转化为促进改革发展稳定的强大精神动力，为中华民族伟大复兴贡献力量。 87岁的北京市政协退休干部范有生回忆起抗战岁月十分感慨。“那时候我正在上小学，也帮着乡亲们给游击队跑情报，支援游击队打日本鬼子……”他说，“我们要牢记胜利来之不易，要珍惜现在，努力奋斗，创造国家民族更加美好的未来。” 作为抗战老兵的一员，90岁的卢彩文3日上午乘车行进在受阅方队最前面。谈起总书记的讲话，他说：“举行纪念大会的意义在于提醒人们不要因为年代久远，就忘记历史，而要以史为鉴，只有铭记历史，全民族团结起来，国家才能不断前进。” 战争是一面镜子，能够让人更好认识和平的珍贵。收看了纪念大会直播后，辽宁省委副书记曾维说：“中国人民抗日战争以‘九一八’事变为起点，14年漫漫抗战征程，山河破碎的国恨家仇，辽宁人民对此有着最痛彻心扉的体会。纪念，是为了激励民族奋勇前行，我们将以史为鉴，坚定维护和平的决心，用历史的火把照鉴和平之路、照亮民族复兴之路。” 中国科学院院士、地球科学专家郭华东表示，聆听席大大总书记的重要讲话使自己感到责任重大。“今日的和平来之不易，科技工作者要坚定不移地落实创新驱动战略，弘扬伟大的抗战精神，为了祖国的富强，为了人民的幸福，为了人类的永久和平作出应有的贡献。” 北京大学党委书记朱善璐表示，席大大总书记的讲话发人深省，激人奋进，鼓舞人心，在中国人民抗日战争的壮阔进程中形成的伟大抗战精神，是中国人民弥足珍贵的精神财富，永远是激励中国人民克服一切艰难险阻、为实现中华民族伟大复兴而奋斗的强大精神动力。 “中国人民大学的前身诞生于抗日烽火之中，始终与党和国家同呼吸、共命运，一代代人大人一直为培养社会主义事业的可靠接班人和优秀建设者而奋斗。”中国人民大学校长陈雨露说，“我们要将光荣传统继承并发扬下去。” 全国妇联党组书记、副主席、书记处第一书记宋秀岩表示，席大大总书记的讲话振奋人心，一定能够激发全国人民的爱国热情，妇女是半边天，在实现中国梦的进程中，要发挥好女性在社会生活中的特殊作用，进一步把广大妇女的积极性调动起来。 全国劳动模范、国网冀北电力北京送变电公司架线班班长席东升为了参加纪念大会，特意戴上红领带，胸前佩戴起荣誉奖章。他说，总书记的讲话激励所有中华儿女不忘历史、开创未来，他要把纪念大会激发出的信心和正能量带回一线工地，和工友们共同努力工作，建设祖国。 “继承和发扬抗战精神，这是激励我们克服艰难险阻，实现中国梦的精神动力。”全国劳动模范、全国道德模范、河南省辉县裴寨村党支部书记裴春亮说，“向先烈致敬，不辜负先烈，就要把自己的工作做好做实、为国家为父老乡亲多做看得见摸得着的实事和好事、用行动为党增光。” 正在浙江舟山某军港执行任务的海军和平方舟医院船全体官兵在甲板上通过实况转播聆听席大大总书记的讲话。和平方舟医院船政委姜景猛表示，要引导全体官兵把纪念活动激发出来的爱国热情，转化为干好本职工作的动力，以强军目标为牵引，认真履行肩负的使命责任，为党和人民再立新功。
胜利属于正义和平 胜利属于人民_评论
这一刻，江河涌起波澜，山岳为之震颤；这一刻，承载多少记忆，凝聚多少期盼。 9月3日，世界把关注的目光投向北京。抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，我们在天安门广场举行隆重的纪念大会。红旗招展，步履铿锵；铁流滚滚，鹰击长空……历史潜流深沉，现实激越豪迈，70多年前那场旷日持久的血战，在亿万人民心中再次激起巨大回响。 “正义必胜！和平必胜！人民必胜！”席大大主席的坚定话语，是历史启示的伟大真理，更是迈向未来的豪迈宣示。70周年这样一个重要的时间节点，我们回首历史，心中的方向更加明确，脚下的步伐更加坚定，朝着更美好的未来壮阔行进。 这是一次捍卫历史的纪念。45辆礼宾摩托车护卫抗战老兵行进，这样的“有史以来最高规格”，表达着我们对为独立、为和平抛洒热血的英雄无上的敬意。最初的抗争，最终的胜利，中国人民以巨大民族牺牲支撑起世界反法西斯战争的东方主战场，为世界反法西斯战争胜利作出了重大贡献。英雄们用鲜血和生命赢得的这一伟大胜利，捍卫了人类和平事业，必将永载史册。70年过去，我们举行隆重的纪念活动，再次唤起历史与记忆，再次激荡光荣与梦想。 这是一次守望和平的检阅。“狼牙山五壮士”、“平型关大战突击连”、百团大战“白刃格斗英雄连”、夜袭阳明堡“战斗模范连”……英模部队方队，唤起那段山河喋血的往事；俄联邦武装力量、巴基斯坦武装力量、白俄罗斯军队……17个国家的方队、代表队，重温那段并肩战斗的记忆。以史为鉴，坚定维护和平的决心、坚持和平发展的道路，牢固树立人类命运共同体意识，悲剧才不会重演、和平才能够永驻，这是我们对那场伟大胜利最好的纪念。 这是一次振奋精神的盛典。三军浩荡，沿精兵之路昂首前进；铁甲生辉，沿强国之路阔步而来。威严的阵容，雄壮的节奏，整齐的步伐，闪亮的钢枪……激发的是豪迈自信，振奋的是民族精神。70多年前，地不分南北、人不分老幼，抗日救亡的大旗凝聚起全民族的力量。如果说那场伟大胜利是河山光复、人心光复，那么，今天我们面对的则是民族复兴、精神复兴。一次庄严的纪念，弘扬伟大的爱国主义精神，弘扬伟大的抗战精神，筑牢我们时代的价值基座，传承中华民族的精神基因。 这是一次迈向未来的启程。在中华民族奔腾不息的历史长河中，艰苦卓绝的抗日战争，无疑是一段水流湍急的峡谷。以70年前的今天为起点，一个古老民族的伟大复兴展现光明前景，一个古老国度踏上凤凰涅槃、浴火重生的新征程。风云际会，大潮激荡。今天，我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的目标。我们隆重纪念胜利，就是要捍卫民族的精神根脉、守护珍贵的集体记忆，用历史的火炬照亮民族复兴的前景。 能看到多久的过去，就能走向多远的未来。1915年冬，少年周恩来在《或多难以固邦国论》中发问：“莽莽神州，已倒之狂澜待挽。茫茫华夏，中流之砥柱伊谁？”一个世纪过去，我们在纪念伟大胜利的庆典上，回首抗战“绝处逢生、重整旧邦”的关键转折，展望复兴“呼之欲出、曙光在前”的伟大梦想，更能把握住时间做出的选择、岁月给出的回答。从历史的艰辛奋斗中吸收养分，从民族的苦难辉煌中汲取力量，我们就一定能够创造出更加灿烂的明天，为人类作出新的更大的贡献。（何振华）
席大大会见蒙古国总统额勒贝格道尔吉
席大大感谢额勒贝格道尔吉来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，认为这体现了蒙方对蒙中关系的高度重视。席大大指出，中蒙是山水相连的友好邻邦，中蒙关系是中国周边外交的重要方向。当前，中蒙全面战略伙伴关系总体发展顺利，希望双方密切配合，加紧落实我们达成的各项共识，推动两国关系迈上新的更高水平。两国要保持高层和各领域密切沟通和交流，充分理解和照顾彼此核心利益和重大关切。双方要加快推进丝绸之路经济带倡议同草原之路倡议战略对接，尽早启动一批具有标志性意义的大项目，全面提升中蒙经贸务实合作水平。中方愿同蒙方和俄方保持密切沟通，推进中蒙俄经济走廊建设，促进三国乃至本地区发展繁荣。
额勒贝格道尔吉表示，很高兴参加了今天上午举行的中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。我完全赞同席大大主席阐明的两国关系发展方向，希望双方抓紧落实我同习主席就加强两国务实合作达成的共识，加强大项目合作，推动蒙中全面战略伙伴关系深入发展。
陕西召开纪念抗战胜利70周年座谈会
新华社西安9月3日电（记者 姜辰蓉 陈晨）“陕西省·西安市纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年座谈会”3日下午在西安市召开，参加座谈会的有抗战老同志、抗战老兵、民主党派、专家学者和大学生等各界代表人士。 在座谈会上，陕西省委副书记胡和平说：“今天是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年的纪念日。上午在北京隆重举行了纪念大会和盛大的阅兵式，习总书记发表了重要讲话。习总书记所说的正义必胜、和平必胜、人民必胜的洪亮声音，还回荡在我们心头。” 胡和平说，抗日战争的伟大胜利是包括陕西军民在内的全国各族人民不屈奋斗、共同铸就的，是中华民族由衰弱走向复兴的历史转折点。伟大抗战精神永远是激励中国人民克服一切艰难险阻，为实现中华民族伟大复兴而奋斗的强大精神动力。 今年89岁的抗战老兵狄英林，回忆了战争年代的峥嵘岁月：“我1942年6月参加革命，抗战时在晋察冀边区作战。回顾那段艰苦卓绝的战争岁月，内心充满了许多感慨。在抵御日本鬼子凶残、灭绝人性的侵华战争中，我们运用毛主席持久战的作战思想和战略战术，以弱胜强，经过顽强的八年抗战，打败了日本鬼子，赢得了抗战的胜利，也付出了惨痛代价。” 陕西省副省长张道宏说：抗战期间，陕西不仅是抗日战争的前沿阵地和华中、中原抗日军民的后方基地，延安又是中共中央、中央军委所在地，是全国抗日的政治指挥中心。在这里，党中央召开了许多重要会议，形成了许多重要决定，发出了一系列重要命令，做出了一系列重大决策，直接指挥着全国人民进行抗日战争。 “抗日战争期间，中华儿女在抗日民族统一战线的旗帜下，为了祖国的危难、民族的命运，同仇敌忾，共赴国难，最终取得了抗日战争的伟大胜利。”西安邮电大学教授袁武振说，“抗战胜利的历史说明，中国共产党领导的抗日民族统一战线是夺取抗日战争胜利的重要法宝，以爱国主义为核心的伟大民族精神是中国人民团结奋进的强大精神动力。” 参会者表示，今天纪念这场伟大的胜利，就是要永远铭记惨遭日本侵略者杀戮的无辜死难同胞，永远铭记在抗日战争中英勇战斗、为国捐躯的烈士。就是让后来者不忘历史，不忘日本帝国主义和德国法西斯发动的第二次世界大战，给人类历史带来浩劫，给中国人民带来最深重的灾难。就是要弘扬抗战精神，提振军威，维护世界和平，捍卫国家主权，彰显中国人民在世界反法西斯战争中做出的巨大历史贡献，激发和激励全党全军全国各族人民，更加奋发有为地为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
新华时评：和平正义的庄严承诺
新华社北京9月3日电 胜利日，中国的骄傲之日；天安门，中国的标志之地。此时此地，军号激越，战旗猎猎，和平正义之师展示威武雄壮，爱好和平的人们欢呼喝彩。这是不屈和胜利的欢庆，是光明和进步的强音，更是和平与正义的亮剑。 这是胜利者应有的荣光。70面荣誉旗帜引领前进，27个地面装备方队编组展示，183架战鹰编队飞行……全面立体地把我国国防和军队建设的光辉历史和最新成就一一呈现。 伟大胜利来之不易，意义非凡。亿万万人的浴血奋战，不但捍卫了国土和主权完整，还重新确立了中国在世界上的大国地位，赢得了世界爱好和平人民的尊敬，开辟了中华民族伟大复兴的光明前景，开启了古老中国凤凰涅槃、浴火重生的新征程。 回望过去，中国人民历来不畏强暴。在艰苦卓绝的抗日战争中，这种民族性格更加彰显。不管来犯之敌有多强大，中国军民都敢于亮剑，哪怕明知赴死，也绝不退缩半步。审视今天，中国亮出的绝不是欺凌弱小的炫武之剑，而是保家卫国、维护正义的和平之剑。我们庄严承诺，中国将始终坚持走和平发展道路，无论发展到哪一步，都永远不称霸、永远不搞扩张，永远不会把自身曾经经历过的悲惨遭遇强加给其他民族。 今天，威武之师展现的是维护和平与正义的决心和信心。阅兵场上，无论是步调一致、让人热血澎湃的年轻子弟兵，还是挂满勋章、令人敬意顿生的白发老兵，同样坚毅的脸庞在向世界宣告，保卫祖国安全和人民和平生活是中国人民解放军的神圣职责。 和平正义的庄严承诺，源于人类历史的启示，“历史潮流，浩浩荡荡，顺之则昌，逆之则亡”，邪恶势力倒行逆施，违背历史进步潮流，哪怕逞一时之能，也终将被历史遗弃；和平正义的庄严承诺，源于全世界人民的共同愿望是向往和平、反对暴力和奴役、追求美好自由生活；和平正义的庄严承诺，源于当今正义、和平力量的不断巩固和强大，各国人民交流和理解与日俱增，日益结成紧密的命运共同体，这一切都是在为和平之基添砖加石。 历史告诉我们，偏见和歧视、仇恨和战争，只会带来灾难和痛苦，相互尊重、平等相处、和平发展、共同繁荣，才是人间正道。抗日战争的烽火穿越时空，至今仍然是我们捍卫正义与和平的不竭力量源泉。前进道路上，我们要始终弘扬伟大的爱国主义精神，弘扬伟大的抗战精神，共同铭记历史所启示的伟大真理：正义必胜！和平必胜！人民必胜！
胜利日大阅兵成功举行 中国特色精兵之路迈出新步伐
新华社北京9月3日电（记者 李宣良、王经国）9月3日，中国军队以一场盛大的阅兵式，向70年前的抗战胜利致敬，用中国特色精兵之路的发展成就和未来蓝图，向世界展示坚持走和平发展道路的强大实力和坚定决心。
“习主席在这次大会上宣布这一重大决策，充分彰显了我国同世界各国一道共护和平、共谋发展、共享繁荣的诚意和愿望。”国防部新闻发言人杨宇军说。
10时30许，阅兵分列式开始。2个抗战老同志乘车方队、11个徒步方队、27个地面装备方队以及10个空中梯队，依次通过天安门广场接受检阅。
这次受阅的装备全部为国产现役主战装备。与6年前的国庆60周年阅兵相比，中国军队的变化令人耳目一新，84％的受阅装备是首次公开亮相。
宽广的长安街、古老的天安门，见证了人民军队在精兵之路上的又一次跨越。
上世纪八十年代以来，中国多次主动进行裁军，先后裁减员额100万、50万、20万。伴随着每一次裁军的，是军队结构规模的优化、质量效益的提升。
“裁减员额铸精兵，强国强军风雷动。”看着一件件装备、一架架战机，86岁的老将军迟浩田难抑内心的激动，“事实证明，中国特色精兵之路是我们建设巩固国防和强大军队的必由之路。”从革命战争硝烟中走来的老将军，见证了人民军队发展壮大的历程。
到2017年底，人民解放军总员额将由目前的230万人减少至200万人。这次裁减军队员额，重点是压减老旧装备部队，精简机关和非战斗机构人员，调整优化军队结构。
党的十八大报告提出，建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是我国现代化建设的战略任务。
“中国始终是维护世界和平和地区稳定的坚定力量。”杨宇军说，“我们不会走‘国强必霸’的路，永远不称霸，永远不扩张。”
新华社评论员：裁军，维护世界和平的中国担当_评论
新华社北京9月3日电 正义的力量凝聚人心，和平的声音响彻世界。“我宣布，中国将裁减军队员额30万。”在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大的庄严宣告，充分彰显了我国同世界各国一道共护和平、共谋发展、共享繁荣的诚意和愿望，也真诚展示了我国推动国际军控和裁军的积极的负责任的态度，受到世界各国和爱好和平人们的普遍赞誉。 裁减军队员额30万，这是一个重大宣示，再次表明中国始终高举和平、发展、合作的旗帜，始终坚定不移走和平发展道路，始终奉行防御性的国防政策，始终是维护世界和平和地区稳定的坚定力量。 在抗战胜利70周年的今天，无论是首次举行胜利日大阅兵，还是向世界宣布裁军30万，都表达了中国人民铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来的鲜明态度。抗日战争中，中国人民以巨大民族牺牲支撑起了世界反法西斯战争的东方主战场，捍卫了人类和平事业，赢得了世界爱好和平人民的尊敬。经历战争磨难，中国人民更加懂得和平的宝贵。前进征途上，中国将始终坚持走和平发展道路，中国人民将坚持同世界各国人民友好相处，任何力量也不能动摇我们坚持和平发展的信念。在抗战胜利日宣布裁减军队员额30万，就是这一信念的生动诠释。 裁军，是维护和平的重大举措。历史告诉我们，和平是需要争取的，和平是需要维护的。上世纪八十年代以来，中国多次主动进行裁军行动，先后裁减员额100万、50万、20万，中国军队现有总员额230万。改革开放的中国，始终以实际行动不遗余力维护世界和平。近年来，中国倡导共同、综合、合作和可持续的安全观，积极应对新形势下各种安全挑战，全面参与国际军控、裁军与防扩散事务，向国际社会提供更多公共安全产品，为维护世界和平、促进共同发展作出了重要贡献，彰显了一个大国的责任和担当。事实证明，坚持走和平发展道路，不仅造福中国人民，而且惠及世界人民。 裁军，也是实现新形势下强军目标的必然要求。兵在精不在多，坚定不移走中国特色精兵之路，是军队建设的既定方针。这次裁减军队员额，重点是压减老旧装备部队，精简机关和非战斗机构人员。裁减军队员额，有利于进一步调整优化规模结构，把军队搞得更加精干、编成更加科学；有利于集中资源，加快信息化建设步伐，提高建设质量。积极稳妥推进国防和军队改革，构建中国特色现代军事力量体系，人民军队就能为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强保障，成为保卫祖国、守护和平的坚强柱石。 “安得壮士挽天河，净洗甲兵长不用？”千百年来，人类梦想着持久和平，但战争始终像一个幽灵伴随着人类发展历程。反思战争带来的惨烈后果，绝不让历史悲剧重演，各国人民更加珍视和平，强烈呼唤和平。今天，和平与发展已经成为时代主题，但我们也应清醒地看到，世界仍很不太平，战争的达摩克利斯之剑依然悬在人类头上。中国作为一个发展中大国，仍然面临多元复杂的安全威胁，生存安全问题和发展安全问题、传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，维护国家统一、维护领土完整、维护发展利益的任务艰巨繁重。中国军队需要保持一定规模，完全是出于防御目的。无论发展到哪一步，中国都永远不称霸、永远不搞扩张，不走“国强必霸”的老路，始终成为世界和平的坚决倡导者和有力捍卫者。 正义必胜，和平必胜，人民必胜，这是历史所昭示的伟大真理；相互尊重、平等相处、和平发展、共同繁荣，这是风雨无阻的人间正道。让我们携起手来，沿着和平发展、合作共赢的道路并肩前进，不断壮大和平正义的力量，开创人类更加美好的明天。
永恒的守望——赴华参加抗战的波兰老兵讲述中国战场经历
新华社华沙9月2日电（记者 韩梅 高帆）在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年之际，中国驻波兰大使馆2日举行纪念活动，曾赴华参加抗战的波兰老兵沃奇米日·什曼凯维奇中校向近300位与会者讲述了他所经历的二战中国战场。
90多岁高龄的什曼凯维奇行走不方便，经过多次疾病声带受到影响，说话时声音会变得嘶哑而无法说下去。但他依然接受邀请参加会议，由工作人员代为讲述。
什曼凯维奇在他发言稿中写道，二战已经结束70年，一些事实在记忆中变得模糊，一些非常痛苦的事情虽然记得，但是不愿再回想。
他说，根据签订的《开罗宣言》，他与战友登上火车，经过数周的长途跋涉来到中国东北地区，同中国军民携手消灭日本侵略者。
“我当时是个年轻的士兵，编在侦察排。为了夺回前线阵地，我们与日军进行了艰苦激烈的战斗。”
他说，日本军队打仗不按常理。曾经有一队日本兵举行白旗向我军走来，当靠近时他们突然开火，我军损失惨重。这是不尊重战争法的行为。同样的情况还有士兵自杀，在军装里面事先放上炸药，投降时引爆。战斗结束后，受伤的日本兵还会攻击正在救治伤员的医护人员。
此外，日本兵在离开自己的营地时，会故意留下投过毒的食物和酒。因此我军严令禁止拿取日军留下的东西。
什曼凯维奇写道：“我军受到中国当地居民热情友善的接待。我对他们的勤劳有序感到惊讶。”
什曼凯维奇回忆说，在一次战斗中他的臀部和腿部不幸负伤，跌倒后失去意识。后来他被告知，他受到了紧急救治并被两个中国人转移出去，因为脑震荡他连续几天都处于半昏迷状态。
“我非常高兴这场战争终于结束，它吞噬了无数生命，其中包括我的战友，还有很多人变成了残废，”什曼凯维奇说。他的团里有十几个波兰人，他已不记得所有人的名字，但有几个仍然记忆犹新，如后来波军的茨姆巴莱维什将军、科瓦尔斯基上校、斯特凡诺维奇上校等。
“现在，所有曾帮助中国抗击日本的波兰军人中，可能只有我还活着。他们都是杰出的人，我经常想念他们，”他说。
什曼凯维奇表示，虽然他非常想看看曾经战斗过的地方，但是由于健康原因不能成行。他非常感谢中国国防部邀请他访问中国。
纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会在京隆重举行
9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会在北京天安门广场隆重举行。这是中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大等在天安门城楼上。新华社记者 鞠鹏 摄
席大大强调，我们纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，就是要铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来。为了和平，中国将始终坚持走和平发展道路，坚决捍卫中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利成果，努力为人类作出新的更大的贡献。让我们共同铭记历史所启示的伟大真理：正义必胜！和平必胜！人民必胜！席大大宣布，中国将裁减军队员额30万。
新华社北京9月3日电 铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来。9月3日上午，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会在北京天安门广场隆重举行，以盛大阅兵仪式，同世界人民一道纪念这个伟大的日子。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大发表重要讲话并检阅受阅部队。
今天的首都北京，蓝天白云，风和日丽。天安门城楼庄严雄伟，天安门广场气象恢宏。人民英雄纪念碑前，以长城为主题的大型花坛展现出祖国山河的壮美画卷，花坛上1945、2015字样十分醒目。长安街沿线布置了舞庆中华、播种梦想、共同繁荣、美好明天等花卉景观，烘托出隆重热烈的气氛。
上午9时55分，席大大等中外领导人来到天安门城楼主席台，向广场观礼台上的各界代表挥手致意，全场5.5万人爆发出雷鸣般的掌声。
电子屏上出现了钟摆的画面，1945、1955、1965……2015，年份数字随着钟摆不断跳动。报时钟声响起，10时整，纪念大会开始。
70响礼炮响彻云霄，200名国旗护卫队官兵护卫着五星红旗，迈着有力的步伐，从人民英雄纪念碑行进至广场北侧国旗杆前。
随后，席大大发表了重要讲话，他指出，今天，是一个值得世界人民永远纪念的日子。70年前的今天，中国人民经过长达14年艰苦卓绝的斗争，取得了中国人民抗日战争的伟大胜利，宣告了世界反法西斯战争的完全胜利，和平的阳光再次普照大地。我们纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，就是要铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来。
席大大代表中共中央、全国人大、国务院、全国政协、中央军委，向全国参加过抗日战争的老战士、老同志、爱国人士和抗日将领，向为中国人民抗日战争胜利作出重大贡献的海内外中华儿女致以崇高的敬意，向支援和帮助过中国人民抵抗侵略的外国政府和国际友人表示衷心的感谢，向参加今天大会的各国来宾和军人朋友们表示热烈的欢迎。
席大大强调，中国人民抗日战争和世界反法西斯战争，是正义和邪恶、光明和黑暗、进步和反动的大决战。在那场惨烈的战争中，中国人民抗日战争开始时间最早、持续时间最长。面对侵略者，中华儿女不屈不挠、浴血奋战，彻底打败了日本军国主义侵略者，捍卫了中华民族5000多年发展的文明成果，捍卫了人类和平事业，铸就了战争史上的奇观、中华民族的壮举。
席大大指出，中国人民抗日战争胜利，是近代以来中国抗击外敌入侵的第一次完全胜利。这一伟大胜利，彻底粉碎了日本军国主义殖民奴役中国的图谋，洗刷了近代以来中国抗击外来侵略屡战屡败的民族耻辱。这一伟大胜利，重新确立了中国在世界上的大国地位，使中国人民赢得了世界爱好和平人民的尊敬。这一伟大胜利，开辟了中华民族伟大复兴的光明前景，开启了古老中国凤凰涅槃、浴火重生的新征程。
席大大强调，在那场战争中，中国人民以巨大的民族牺牲支撑起了世界反法西斯战争的东方主战场，为世界反法西斯战争胜利作出了重大贡献。中国人民抗日战争也得到了国际社会广泛支持，中国人民将永远铭记各国人民为中国抗战胜利作出的贡献。
席大大指出，战争是一面镜子，能够让人更好认识和平的珍贵。为了和平，我们要牢固树立人类命运共同体意识，世界各国应该共同维护以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序和国际体系，积极构建以合作共赢为核心的新型国际关系，共同推进世界和平与发展的崇高事业。为了和平，中国将始终坚持走和平发展道路，中国人民将坚持同世界各国人民友好相处，坚决捍卫中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利成果，努力为人类作出新的更大的贡献。席大大宣布，中国将裁减军队员额30万。
席大大强调，“靡不有初，鲜克有终。”前进道路上，全国各族人民要在中国共产党领导下，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，沿着中国特色社会主义道路，按照“四个全面”战略布局，弘扬伟大的爱国主义精神，弘扬伟大的抗战精神，万众一心，风雨无阻，向着我们既定的目标继续奋勇前进。
席大大最后号召，让我们共同铭记历史所启示的伟大真理：正义必胜！和平必胜！人民必胜！
“同志们好！”“同志们辛苦了！”席大大的亲切问候鼓舞士气。“首长好！”“为人民服务！”受阅官兵斗志昂扬，响亮的回答声震长空。当席大大乘检阅车驶回天安门，受阅官兵齐声高呼强军口号：“听党指挥、能打胜仗、作风优良。”
10时41分，空中护旗方队率先亮相，揭开阅兵分列式的序幕——两架直升机分别悬挂中华人民共和国国旗和中国人民解放军军旗飞过天安门广场，直升机群在空中组成“70”字样，教练机拉出7道彩烟。
在摩托车队护卫下，抗战老兵、英烈子女和支前模范乘车方队缓缓驶来。他们中有中国共产党抗战老战士，也有中国国民党抗战老战士，平均年龄90岁。观礼台上，人们热烈鼓掌，向为抗战胜利立下卓著功勋的英雄前辈致以崇高敬意。
战旗猎猎，步履铿锵。陆海空三军仪仗队高擎八一军旗通过天安门广场。女仪仗队员英姿飒爽，首次亮相大阅兵。八路军、新四军、东北抗联、华南游击队等抗战英模部队，组成10个气势恢宏的方队，在20名将军率领下接受检阅。“狼牙山五壮士”英模部队、“平型关大战突击连”英模部队、百团大战“白刃格斗英雄连”英模部队、夜袭阳明堡“战斗模范连”英模部队、“雁门关伏击战英雄连”英模部队、“刘老庄连”英模部队、“攻坚英雄连”英模部队、“东北抗联”英模部队、“华南游击队”英模部队、武警部队抗战英模部队……一个个闪光的名字，一面面光荣的旗帜……
中国人民抗日战争的胜利，是世界和平事业的胜利，是世界人民永远值得纪念的胜利。来自阿富汗、白俄罗斯、柬埔寨、古巴、埃及、斐济、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、老挝、墨西哥、蒙古国、巴基斯坦、塞尔维亚、塔吉克斯坦、瓦努阿图、委内瑞拉、俄罗斯等五大洲17个国家的军队方队或代表队，高举本国国旗、军旗，依次通过天安门广场，精神抖擞地接受检阅，传递着中国人民与世界人民一道维护和平的共同心愿。
气势如虹，排山倒海。由坦克、战车、火炮、导弹、无人机等组成的地面装备方队隆隆驶来。受阅的500余台各型装备，编成地面突击、防空反导、海上攻击、战略打击、信息支援、后装保障6个模块，体现了信息化战争的联合性特点和人民解放军保卫祖国安全、人民安宁生活的能力。这些装备全部为国产现役主战装备，84%是首次亮相，充分展示了我国国防和军队现代化建设的辉煌成就。
鹰击长空，壮志凌云。11时25分，由陆海空三军航空兵编成的9个空中梯队呼啸而来。预警机、轰炸机、加油机、歼击机、舰载机等183架战机，以新颖的编队低空飞过天安门广场。当70架直升机组成的编队最后通过时，全场响起经久不息的掌声。
这时，7万羽和平鸽展翅高飞，7万只气球腾空而起，《歌唱祖国》的激昂乐曲响彻整个广场。席大大等向各界群众挥手致意，广场内外成为一片欢腾的海洋。
参加纪念大会的干部群众表示，一定要在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，从伟大抗战精神中汲取前进力量，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。
出席纪念大会的外国嘉宾有：白俄罗斯总统卢卡申科，波黑主席团主席乔维奇，柬埔寨国王西哈莫尼，捷克总统泽曼，刚果民主共和国总统卡比拉，埃及总统塞西，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫，吉尔吉斯斯坦总统阿塔姆巴耶夫，老挝国家主席朱马里，蒙古国总统额勒贝格道尔吉，缅甸总统吴登盛，巴基斯坦总统侯赛因，巴布亚新几内亚总督奥吉奥，韩国总统朴槿惠，俄罗斯总统普京，塞尔维亚总统尼科利奇，南非总统祖马，苏丹总统巴希尔，塔吉克斯坦总统拉赫蒙，东帝汶总统鲁瓦克，乌兹别克斯坦总统卡里莫夫，委内瑞拉总统马杜罗，越南国家主席张晋创，埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆，瓦努阿图总理基尔曼，阿根廷总统代表、副总统兼参议长布杜，古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席迪亚斯－卡内尔，阿尔及利亚总统代表、民族院议长本·萨拉赫，波兰众议长基达瓦－布翁斯卡，朝鲜劳动党中央政治局委员、党中央书记崔龙海，泰国总理代表、副总理兼国防部长巴维，印度尼西亚总统特使、人类发展与文化统筹部长普安，澳大利亚政府代表、退伍军人事务部长罗纳尔森，巴西总统代表、国防部长瓦格纳，法国政府代表、外长法比尤斯，匈牙利政府代表、外长西亚尔托，印度政府代表、外交国务部长辛格，意大利政府代表、外交与国际合作部长真蒂洛尼，利比亚政府代表、外长达伊里，马来西亚政府特使、总理对华事务特使黄家定，荷兰政府特使、国务大臣威灵克，突尼斯总统代表、国防部长奥沙尼，新西兰总理特使、前副总理麦金农，新加坡政府特使、前副总理黄根成，英国首相特使、前司法大臣克拉克，加拿大政府代表、驻华大使赵朴，德国政府代表、驻华大使柯慕贤，卢森堡政府代表、驻华大使石泰嵋，美国政府代表、驻华大使博卡斯，欧盟驻华代表团团长史伟，联合国秘书长潘基文，世界卫生组织总干事陈冯富珍，联合国教科文组织总干事博科娃，联合国工业发展总干事李勇，红十字国际委员会主席莫雷尔，上海合作组织秘书长梅津采夫，上海合作组织地区反恐机构执委会主任张新枫，独联体执行秘书列别杰夫，集体安全条约组织秘书长博尔久扎，亚信秘书处执行主任宫建伟，德国前总理施罗德，菲律宾前总统、马尼拉市市长埃斯特拉达，圣马力诺前执政官、圣中友协主席泰伦齐，东帝汶前总统奥尔塔，英国前首相布莱尔。
出席纪念大会的还有：马凯、王沪宁、刘延东、刘奇葆、许其亮、孙春兰、李建国、李源潮、汪洋、张春贤、范长龙、孟建柱、赵乐际、胡春华、栗战书、郭金龙、韩正、江泽民、胡锦涛、李鹏、朱镕基、李瑞环、吴邦国、温家宝、贾庆林、宋平、李岚清、曾庆红、吴官正、李长春、罗干、贺国强，中共中央书记处、全国人大常委会、国务院、最高人民法院、最高人民检察院、全国政协、中央军委领导同志和从领导职务上退下来的老同志，香港特别行政区行政长官梁振英、澳门特别行政区行政长官崔世安。
在京中央党政军群各部门负责人、离退休老同志，在京中管企业、金融机构、高校、科研等单位主要负责人，在京中央委员、候补中央委员、十八大代表、中央纪委委员、全国人大代表、全国政协委员，香港特别行政区、澳门特别行政区全国人大代表和全国政协委员，香港特别行政区、澳门特别行政区观礼团成员，港澳台同胞、海外侨胞代表，各民主党派中央在京委员、全国工商联在京执委和无党派人士代表，参加过抗战的老战士、老同志、老民兵、支前模范代表，抗战烈士亲属代表，海内外爱国人士、抗战将领或其遗属代表，全国先进人物代表，全国少数民族参观团代表，在京中国科学院院士和中国工程院院士代表，部分已故老干部的配偶，首都各界代表等出席大会，其中2.2万余名来自北京市民家庭。
在京重要外宾，外方代表团成员代表，外军代表团，各国驻华使节、武官和国际组织代表，苏联红军、美国飞虎队等为中国抗战胜利作出贡献的国际友人或其遗属代表，外国老专家或其遗属代表等2000多人应邀出席大会。
中国国民党前主席连战，台湾抗战老兵或其遗属代表，台湾省籍抗战志士或其遗属代表，以及台湾社会各界人士代表应邀出席大会。
湖南省纪念抗战胜利70周年大会在芷江隆重举行
湖南省委书记徐守盛在纪念大会上说，湖南是全国抗日救亡规模最大、声威最壮、持续时间最久的省份之一，湖南人民为夺取抗日战争胜利作出了重要贡献，在中国共产党倡导建立的抗日民族统一战线旗帜下，湖南各族人民始终站在斗争最前列。8年抗战全省出兵210多万人、出粮8000多万担、牺牲260多万军民、进行六次浴血会战，以鲜血和生命保家卫国，为抗日战争的最后胜利付出了巨大牺牲、作出了卓越贡献。特别是以毛泽东、刘少奇、任弼时、彭德怀、左权、贺龙、罗荣桓等为代表的湘籍共产党人，在中国共产党的坚强领导和统一指挥下，义无反顾地投身抗日战场，卓有成效地领导军民抵抗日寇，唱响了一曲曲气壮山河的英雄凯歌，建立了一座座不可磨灭的历史丰碑。作为全民族抗战的重要组成部分，湖南抗战将永载中华民族光辉史册，永载人类和平史册！
四代同堂的湖南籍抗战老兵刘道民年近九旬，激动地来到纪念大会现场。“今天我感慨万千！”他说，“作为一个抗战时期驻扎在芷江机场的空军通信兵，我们都是从苦难战争中过来的，经历了日本对中国的侵略，目睹了雪峰山战役中日本鬼子的溃败，见证了70年前日军在芷江投降的历史时刻，更感受了70年来中华民族的伟大复兴和崛起。”
湖南芷江中国人民抗日战争胜利受降纪念馆馆长吴建宏说，今后我将做好抗战资料的搜集、研究和展览工作，让每一位来到芷江的国内外游客都能了解和铭记中国抗战的那段历史，让纪念馆成为反映中华民族国魂的一个地方。
纪念大会在芷江和平文化园胜利广场举行，包括奏唱国歌、向抗战先烈默哀、向抗战老兵献花、放飞和平鸽、合唱《没有共产党就没有新中国》以及参观《中流砥柱血肉长城》主题展览等内容。
中国人民经过艰苦卓绝的浴血奋战和气壮山河的英勇抗击，1945年8月21日，日本侵略者在湖南芷江乞降，并在投降备忘录上签字，湖南人民见证了这一扬眉吐气的时刻。
共同铭记历史 携手捍卫和平
新华社北京9月3日电 综合新华社驻外记者报道：国家主席席大大3日在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上发表的重要讲话，引起国际社会广泛共鸣。舆论认为，席大大的讲话宣示了中国人民愿同世界各国人民一道，共同铭记历史、携手捍卫和平的决心；他宣布中国“永远不称霸”、“中国将裁减军队员额30万”，进一步表明了中国是维护世界和平与发展的重要力量。 3日当天，国际社会和海外媒体高度关注纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会和席大大主席在会上发表的重要讲话，美联社、路透社、法新社等纷纷予以报道，俄罗斯、韩国、日本等国家的一些媒体对阅兵进行了视频同步直播。海外人士就这次纪念活动和席大大主席的重要讲话接受了本社记者的采访。 墨西哥前总统路易斯·埃切维里亚说，中国国家主席席大大的讲话充分表达了中国人民爱好世界和平、维护世界稳定与繁荣的美好愿望。 墨西哥学院亚非研究中心研究员玛丽塞拉·康奈利说，习主席的讲话向世界传达了一个强烈信息，就是决不允许70年前肆虐世界的法西斯卷土重来，同时中国人民将和世界人民一道，共同维护和平发展的国际新秩序。 陪同阿根廷副总统布杜现场观看了阅兵的阿根廷参议院外事局局长萨比诺·纳瓦哈说，回想中国苦难的过去和为和平抗争的历史，再看到今天强大自信的中国，中国人民的奋斗与抗争精神值得全世界尊敬。习主席宣布裁减军队员额30万，显示了中国对世界和平的美好愿望。我认为，一个强大而爱好和平的中国将成为维护世界和平的重要力量。 印度资深战略分析家、退役陆军准将肖普拉说，习主席宣布裁减军队员额30万，是实现中国军队和国防现代化的一个重要举措，有利于地区和平与稳定。 新西兰惠灵顿维多利亚大学教授、新西兰当代中国研究中心主任薄智跃说，裁减军队员额的决定不仅体现了中国保卫和平的决心，也拿出了维护地区与世界和平的具体措施。在抗战胜利70周年之际举行纪念活动非常重要，这有助于人们回顾过去、不忘战争教训，更好地避免战争、维护和平。 委内瑞拉资深媒体评论员、委全国新闻奖获得者诺埃米·卡尔本说，习主席在抗战胜利纪念日宣布中国的裁军计划，显示了中国将始终走和平发展道路、绝不将经历过的战争苦难再强加于其他民族的决心，是值得称赞的行为。 缅甸资深媒体人吴温丁说，中国举行纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年活动具有重大意义，显示了中国不忘历史、维护世界和平的决心。宣布裁减军队员额30万表明了中国的和平诚意，表明中国要把财力用到经济发展和人民生活改善上。我们生活在地球村，人类的和平要靠大家共同维护。我们一定要从历史中接受教训，为人类的共同发展和美好未来共同努力。 泰国《亚洲日报》副社长钱丰说，习主席在讲话中再次表示，中国永远不称霸、永远不搞扩张，永远不会把自身曾经经历过的悲惨遭遇强加给其他民族。实际上这也是中国传统文化的观点——“己所不欲，勿施于人”，这是中国人传统的信仰和道德标准，也表达了中国要走和平发展道路的坚定决心和自信。 设在肯尼亚的非洲和平论坛代理执行主任奥钦·阿达拉说，中国对二战胜利所作的贡献体现在中国支持所有在强权统治下的国家获得独立。中国寻求维护世界和平与发展，将用其不断增长的全球影响力引导更多国家和地区走上和平发展的道路。 法国著名画家帕赫说，中国为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年举行阅兵式。对于一个饱受战争之苦、在战争中失去大量军人和平民生命的民族，完全有理由以各种形式缅怀英烈，这不是展示国家的武力和威胁，而是缅怀历史和先烈。 今日俄罗斯国际通讯社报道说，中国3日举行的阅兵式，和俄罗斯5月9日在莫斯科红场举行的阅兵式一样，是世界庆祝反法西斯战争胜利70周年系列活动的重要组成部分。
李大大会见乌兹别克斯坦总统卡里莫夫
李大大表示，中乌战略伙伴关系发展势头良好。昨天，席大大主席同你举行成功会谈，为中乌关系发展注入新动力。中方愿同乌方加强政策沟通，扩大双边贸易规模，创新合作模式，将高水平政治互信转化为更多实实在在的合作成果。
李大大指出，中乌产能和基础设施建设合作优势互补，前景广阔。中方愿同乌方在双方感兴趣的领域开展产能和装备制造业合作，这将为中乌合作培育新的增长点，助力双方有效应对国际经济形势变化产生的下行压力。
卡里莫夫表示，中国在国际事务中发挥着独特的建设性作用。乌中政治高度互信，经济互利相助，人民友谊深厚，乌方愿同中方一道面向未来，深化合作，推动两国关系不断发展。
在蓝天下共享和平阳光——外国人士出席“9·3”纪念活动观感
新华社北京9月3日电（记者 刘东凯 车玉明 朱俊清）中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念大会3日在天安门广场成功举行，给受邀出席的各国人士留下了深刻印象。 “整个纪念活动组织得十分完美。”坐在天安门城楼对面观礼台上的马克林在会后对新华社记者说，纪念活动的总体基调把握得非常到位，从各方面突出了和平的主题，同时也展现了中国的强大。 “席大大主席关于正义必胜、和平必胜、人民必胜的讲话简洁有力，切中要害，相信将在国际社会产生广泛反响。”这位澳大利亚著名汉学家表示，中国在纪念大会上宣布裁军30万，一方面彰显了坚持走和平发展道路的决心，另一方面挫败了个别国家借机炒作“中国威胁论”的图谋。 马克林所在的位置虽然离天安门城楼较远，但他却通过广场上的大屏幕清晰看到了中国国家元首同几十位外国领导人、政府代表和国际组织负责人握手、合影的历史性瞬间。他认为，中国邀请外国政要和军队参加纪念活动本身，就体现了中国同国际社会一道捍卫和平的姿态。 英国牛津大学教授、《中国——被遗忘的盟友》的作者拉纳·米特也在天安门广场上见证了这个“非常重要的历史时刻”。他说，这么多国家和国际组织来参加中国的纪念活动，最重要的一个原因是要共同纪念这一段难忘的历史。 “我想这是迟来的对中国在二战中作用的认可……中国做出的巨大历史贡献正在获得认可。这些国家的到来是向中国的抗战历史致敬。”米特说。 天安门城楼上，中国领导人同各国政要并肩而立。塞尔维亚总统尼科利奇是最先确认出席“9·3”纪念活动的欧洲领导人之一。他说，我们来这里是为了同中国人民以及全世界人民一起捍卫反法西斯战争的胜利果实，一起来分享胜利的喜悦。 连日来，受邀出席纪念活动的各国领导人和国际组织负责人纷纷在多种场合向中国人民表示祝贺。 联合国秘书长潘基文：今天上午举行的中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念大会非常精彩，中国人民在反法西斯战争中付出巨大牺牲，作出重大贡献。这场活动充分展示了中国人民维护和平的心愿。 俄罗斯总统普京：苏联为胜利付出巨大牺牲，中国人民也承受了巨大损失。俄中两国共同致力于并将坚定不移地捍卫历史真相、维护共同胜利，两国共同庆祝二战胜利70周年，就是对这一决心直截了当的宣示。 “战争是一面镜子，能够让人更好认识和平的宝贵。”中国人民的老朋友、德国医生米勒的遗孀中村京子对这句话感受很深。 “日本军国主义发动的侵略战争给中国和亚太地区人民造成了深重灾难，这是我亲眼所见，亲耳所闻的。我们这一代人所经历的战争苦痛说明，无论是在东方还是西方，法西斯主义反人类、反和平、反正义的本质是一样的。”她说，隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，反映了全世界人民反对战争、珍爱和平的共同心声。 历史值得铭记，为和平流血牺牲的英烈更不会被忘记。当老战士方队、外国军队方队和代表队通过天安门广场时，观礼台上响起热烈掌声。91岁的美国“飞虎队”老兵艾伦·拉森也在观礼的人群当中。他曾向中外媒体表露心声：“通过这样的阅兵可以让人们重新记起并且不会忘记那些参与了战争的人，他们的家属和那些在战争中牺牲的人。” “这次阅兵让我想起当年美中紧密合作对付共同敌人的岁月。”从美国赶来观礼的美中关系全国委员会会长斯蒂芬·欧伦斯说，70年过去，美中两国共同面对的挑战已经不同，而合作的需要依然如故。这次美国驻华大使鲍卡斯出席纪念活动，就表明美国对于这次阅兵并不反对。 整齐的飞机编队匀速飞过洒满阳光的天安门广场，随后7万羽和平鸽展翅飞向蔚蓝色的天空。仰望这富有象征意义的一幕，马克林用“精彩”“令人不可思议”来形容他的感受：日益强大的中国正在成为捍卫世界和平、维护国际秩序、构建新型国际关系的积极力量。
席大大在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年招待会上的讲话
首先，我代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，对各位老战士、老同志、老民兵、支前模范，对抗战烈士亲属，对爱国人士和抗日将领或其遗属，对各位来宾及各位朋友的到来，表示诚挚的欢迎！向在座各位，向全国各族人民和世界各国人民，致以胜利纪念日的热烈祝贺！ 今天上午，在天安门广场，历史又一次展现在我们面前，把我们的思绪带回到了70年前那个正义战胜邪恶、光明战胜黑暗、进步战胜反动的伟大时刻。当胜利的消息传来时，全中国沸腾了，人民喜极而泣，用欢呼和泪水庆祝来之不易的胜利，庆祝和平的到来。 世界反法西斯战争的胜利，彻底粉碎了法西斯主义和军国主义通过战争称霸世界的野心，彻底结束了列强通过争夺殖民地瓜分世界的历史，彻底瓦解了在世界上存在了几百年的殖民体系，对维护世界和平、促进共同发展产生了重大而深远的影响。 在那场艰苦卓绝的反侵略战争中，在中华民族危亡的时刻，中国人民的爱国热情像火山一样迸发出来。在中国共产党倡导建立的抗日民族统一战线旗帜下，“四万万人齐蹈厉，同心同德一戎衣”，中国人民以血肉之躯筑起拯救民族危亡、捍卫民族尊严的钢铁长城，用生命和鲜血谱写了中华民族历史上抵御外侮的伟大篇章。 中国人民抗日战争的胜利，是中国人民同反法西斯同盟国以及各国人民并肩战斗取得的伟大胜利。作为世界反法西斯战争的东方主战场，中国人民抗日战争为世界反法西斯战争胜利作出了重大贡献。 最伟大的力量是同心合力。为了自由、正义、和平，为了人民平安、安宁、幸福，在亚洲，在欧洲，在非洲，在大洋洲，在世界各个战场上，世界反法西斯同盟国军队和人民以及各种反法西斯力量，携手跨进同一条战壕，汇聚起挽狂澜于既倒的强大力量。 中国人民永远不会忘记，世界上爱好和平与正义的国家和人民、国际组织对中国人民抗日战争给予的宝贵支持。苏联给予中国抗战有力的物资支持，美国“飞虎队”冒险开辟驼峰航线，朝鲜、越南、加拿大、印度、新西兰、波兰、丹麦以及德国、奥地利、罗马尼亚、保加利亚、日本等国的一大批反法西斯战士直接参加了中国抗战。加拿大医生白求恩、印度医生柯棣华不远万里来华救死扶伤，法国医生贝熙叶开辟运输药品的自行车“驼峰航线”，德国的拉贝、丹麦的辛德贝格在南京大屠杀中千方百计保护中国难民，英国的林迈可、国际主义战士汉斯·希伯等记者积极报道和宣传中国抗战壮举。战争后期，苏联红军开赴中国东北战场，同中国军民一道对日作战，加速了彻底打败日本侵略者的进程。这些事迹至今仍在中国人民中间广为传颂。 在此，我代表中国政府和中国人民，向所有支援和帮助过中国人民抗日战争的外国政府、国际组织和国际友人，表示衷心的感谢！ 人类历史必然会有曲折，也必然会不断前进。中国人民抗日战争和世界反法西斯战争的胜利再一次雄辩证明，正义战胜邪恶的历史潮流不可阻挡，逆历史潮流而动必然失败。 只有正确认识历史，才能更好开创未来。历史是写在人民心中的，历史不容抹杀，也是抹杀不了的。那些惨无人道的侵略行径，那些血雨腥风的战争场面，那些令人发指的屠杀罪行，那些在战争中不幸死亡的几千万无辜生灵，都铭记在人类的史册上，都铭记在人类的心中。 血的教训不能忘却。昨天的历史不是今天的人们书写的，但今天的人们不能脱离昨天的历史来把握今天、开创明天。 我们纪念中国人民抗日战争和世界反法西斯战争的胜利，我们谴责侵略者的残暴，是要唤起善良的人们对和平的向往和坚守，而不是要延续仇恨。 历史会逐渐久远，但历史的启迪和教训，不管承认不承认，永远就在那儿。无论是当年勇敢抗击侵略战争的国家的人民还是当年发动侵略战争的国家的人民，无论是经历了那个年代的人们还是在那个年代以后出生的人们，都要坚持正确历史观，牢记历史的启迪和教训。 历史的启迪和教训是人类的共同精神财富。忘记历史就意味着背叛。中国人民抗日战争和世界反法西斯战争的胜利成果不容置疑，几千万人为独立、自由、和平付出的牺牲不容否定。一切否认侵略战争性质的言行，一切歪曲甚至美化侵略战争的言行，一切逃避侵略战争历史责任的言行，不论以什么形式出现，不论讲得如何冠冕堂皇，都是自欺欺人的。“得道者多助，失道者寡助。”否认侵略历史，是对历史的嘲弄，是对人类良知的侮辱，必然失信于世界人民。 和平来之不易，和平必须捍卫。基于对历史的惨痛感知，中国人民将始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，在和平共处五项原则基础上发展同一切国家的友好合作，坚定不移维护世界和平。中国的发展壮大必将是世界和平力量的发展壮大。 我们也真诚希望，各国都更好从历史中汲取智慧和力量，坚持和平发展，共同开创世界和平充满希望的未来！
全军和武警部队坚决拥护党中央、中央军委和习主席决策部署
全军和武警部队坚决拥护党中央中央军委和习主席决策部署
决心加快推进国防和军队建设改革
为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强保障 新华社北京9月3日电 席大大主席在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上的重要讲话，在全军和武警部队引起强烈反响。广大官兵纷纷表示，坚决拥护党中央、中央军委和习主席关于裁减军队员额30万的决策部署，坚决按照“四个全面”战略布局，加快推进国防和军队建设改革，努力开创强军兴军新局面，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强保障。 9月3日上午，全军各大单位和武警部队认真组织官兵收听收看纪念大会实况。从高原哨所到边防一线，从偏远海岛到大漠戈壁，从野外演兵场到城市值勤点，习主席的重要讲话在座座军营引发强烈共鸣。大家表示，习主席的重要讲话，深情回顾了中国人民抗日战争的艰辛历程，充分肯定了中国人民为世界反法西斯战争胜利作出的重大贡献，鲜明表达了中国坚持走和平发展道路、维护世界和平的坚定决心，讲话发人深思、催人奋进。作为新一代官兵，一定要在铭记艰苦卓绝抗战历史的同时，把战斗力这个唯一的根本的标准立起来，坚决听党指挥，苦练打赢本领，为建设强大人民军队和巩固国防不懈奋斗。 解放军总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部党委在学习讨论时认为，习主席在这次大会上宣布我国将裁减军队员额30万，充分彰显了我国同世界各国一道共护和平、共谋发展、共享繁荣的诚意和愿望，也展示了我国推动国际军控和裁军的积极的负责任的态度。党中央、中央军委和习主席的战略决策，是党和国家的一个重大的政治决定和政治宣示，再次表明中国始终高举和平、发展、合作的旗帜，始终坚定不移走和平发展道路，始终奉行防御性的国防政策，始终是维护世界和平和地区稳定的坚定力量。作为全军的领率机关，四总部一定要把思想和行动统一到党中央、中央军委和习主席的决策部署上来，坚决听从党中央、中央军委和习主席的指挥，积极推进深化国防和军队改革事业，坚定不移地走中国特色精兵之路。 海军、空军、第二炮兵、军事科学院、国防大学、国防科技大学和武警部队党委成员在学习时说，裁减军队员额，有利于集中资源，加快信息化建设步伐，提高建设质量。上世纪八十年代以来，中国多次主动进行裁军行动，先后裁减员额100万、50万、20万。根据党的十八届三中全会关于深化国防和军队改革的决策部署，经过深入研究和科学论证，党中央、中央军委和习主席决定再裁减军队员额30万，使军队总员额减至200万。这一决策，符合我国国情和军情，既体现了历史自信，又承载着使命担当。通过裁减军队员额，必将进一步调整优化我军的规模结构，把我军搞得更加精干、编成更加科学，构建起中国特色现代军事力量体系，从而全面提高部队能打仗、打胜仗的本领，使我军始终成为维护世界和平的中坚力量。 沈阳、北京、兰州、济南、南京、广州和成都军区党委在学习讨论时一致表示，坚决拥护党中央、中央军委和习主席的决策部署，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，无论裁减涉及谁、利益影响多大，都坚决听从指挥、服从命令。大家认为，深化国防和军队改革，不仅是维护国家利益安全和确保国家长治久安的重大战略工程，也是确保我军“能打仗、打胜仗”的必然要求。作为领导干部一定要在改革裁减中发挥模范带头作用，团结和带领广大官兵大力弘扬伟大抗战精神，强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想，立起有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人的好样子，忠实履行好保卫祖国安全和人民和平生活的神圣职责。 在纪念大会现场聆听习主席重要讲话的三军受阅官兵，深受鼓舞，倍感自豪。在返回阅兵训练基地的路上，大家就围绕学习习主席重要讲话精神展开热烈讨论。回到营地宿舍后，官兵们又纷纷找来相关材料，仔细重温讲话，反复加深理解。大家表示，要把接受习主席检阅视为人生最高荣誉，把阅兵焕发出的爱国热情、强军壮志转化为牢记使命担当、投身强军实践的自觉行动。
纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年招待会在京隆重举行
席大大发表重要讲话，强调和平来之不易，和平必须捍卫。我们纪念中国人民抗日战争和世界反法西斯战争的胜利，是要唤起善良的人们对和平的向往和坚守。中国的发展壮大必将是世界和平力量的发展壮大。我们也真诚希望，各国都更好从历史中汲取智慧和力量，坚持和平发展，共同开创世界和平充满希望的未来。
9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年招待会在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大出席招待会并发表重要讲话。这是席大大和夫人彭丽媛同参加招待会的外国领导人共同步入宴会厅。新华社记者 刘卫兵 摄 新华社北京9月3日电（记者 霍小光 郝亚琳）纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年招待会3日在人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大出席招待会并发表重要讲话。他强调，和平来之不易，和平必须捍卫。我们纪念中国人民抗日战争和世界反法西斯战争的胜利，是要唤起善良的人们对和平的向往和坚守。中国的发展壮大必将是世界和平力量的发展壮大。我们也真诚希望，各国都更好从历史中汲取智慧和力量，坚持和平发展，共同开创世界和平充满希望的未来。 中午12时25分许，在欢快的《迎宾曲》声中，席大大和夫人彭丽媛同参加招待会的外国领导人夫妇共同步入宴会厅。全场响起热烈掌声。 招待会开始。席大大发表重要讲话。他首先代表中国政府和中国人民，对各位老战士、老同志、老民兵、支前模范，对抗战烈士亲属，对爱国人士和抗日将领或其遗属，对各位来宾及各位朋友的到来表示诚挚的欢迎，向全国各族人民和世界各国人民致以胜利纪念日的热烈祝贺。 席大大强调，中国人民抗日战争的胜利，是中国人民同反法西斯同盟国以及各国人民并肩战斗取得的伟大胜利。作为世界反法西斯战争的东方主战场，中国人民抗日战争为世界反法西斯战争胜利作出了重大贡献。最伟大的力量是同心合力。为了自由、正义、和平，为了人民平安、安宁、幸福，在亚洲，在欧洲，在非洲，在大洋洲，在世界各个战场上，世界反法西斯同盟国军队和人民以及各种反法西斯力量，携手跨进同一条战壕，汇聚起挽狂澜于既倒的强大力量。中国人民永远不会忘记，世界上爱好和平与正义的国家和人民、国际组织对中国人民抗日战争给予的宝贵支持。席大大向所有支援和帮助过中国人民抗日战争的外国政府、国际组织和国际友人表示衷心的感谢。 席大大指出，人类历史必然会有曲折，也必然会不断前进。历史是写在人民心中的，历史不容抹杀，也是抹杀不了的。昨天的历史不是今天的人们书写的，但今天的人们不能脱离昨天的历史来把握今天、开创明天。历史会逐渐久远，但历史的启迪和教训，不管承认不承认，永远就在那儿。无论是当年勇敢抗击侵略战争的国家的人民还是当年发动侵略战争的国家的人民，无论是经历了那个年代的人们还是在那个年代以后出生的人们，都要坚持正确历史观，牢记历史的启迪和教训。 席大大强调，基于对历史的惨痛感知，中国人民将始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，在和平共处五项原则基础上发展同一切国家的友好合作，坚定不移维护世界和平。 在喜庆欢乐的乐曲声中，席大大同中外领导人共同举杯，同庆中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，共同祝愿世界和平。 来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动的外国领导人、政府高级别代表、国际和地区组织负责人、前政要、各国驻华使节、各国际组织驻华代表，外国军队观摩团团长，为中国抗日战争胜利作出贡献的国际友人或其遗属代表出席了招待会。 在京中央党政军群各部门负责人，各民主党派中央、全国工商联主要负责人和无党派人士代表，港澳台同胞、海外侨胞代表，参加过抗战的老战士、老同志、老民兵、地方支前模范代表，抗战烈士亲属代表等也出席招待会。 招待会前，席大大在人民大会堂会见了30个国家的外军观摩团团长并合影留念。
李大大会见联合国秘书长潘基文
国务院总理李大大3日下午在人民大会堂会见来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动并正式访华的联合国秘书长潘基文。
李大大表示，今年适逢联合国成立70周年，当前国际形势下，联合国为维护世界和平、促进共同发展发挥了重要作用。中方将继续坚定支持联合国和秘书长的工作，期待并积极推动年内联合国将举办的系列峰会达成重要共识，维护世界反法西斯战争胜利成果和战后国际秩序，推动全球和平和可持续发展事业取得新进展，实现新突破。
李大大指出，促进发展和改善民生是国际社会面临的主要任务，处理好稳增长、减贫和应对气候变化的关系至关重要。中国将继续加大对减贫事业的投入，在力所能及的范围内为应对气候变化做出最大努力，以实际行动为2015年后发展议程的落实做出贡献。
潘基文表示，今年是联合国发展的关键年份。联合国高度赞赏中国为促进本国经济发展和减贫事业，推动世界和平稳定、发展进步所做重要贡献，期待并相信中方将继续为全球可持续发展和应对气候变化挑战等发挥更大作用。
双方还就共同关心的地区和国际问题交换意见。
李大大会见法国外长法比尤斯
李大大表示，我前不久访法期间，同奥朗德总统、瓦尔斯总理就进一步发展双边关系，推动民用核能、航空、金融等领域合作达成广泛共识。双方还一致同意推动巴黎气候变化大会取得积极成果。中方愿同法方落实好这些共识，推动中法关系在现有良好水平上取得新发展。
李大大指出，第三方市场合作是新时期深化中法务实合作的开拓创新之举，希望双方加强协调和对接，争取早日收获实质成果，努力把第三方市场合作打造成南北合作的示范性项目和世界经济在复苏中前行的引领性项目。
天津港爆炸事故：仍有13人失联 现场废物及污染场地清理修复方案确定
新华社天津9月3日电（记者 刘林 付光宇）3日，天津港爆炸事故进入第23天。记者从事故现场新闻中心获悉，截至3日下午3时，共发现遇难者人数160人，仍有13人失联，285人住院治疗，现场废物及污染场地清理修复工作方案确定。
遇难者中，公安消防人员23人，天津港消防人员73人，民警11人，其他人员53人。
失联人员中，公安消防人员1人，天津港消防人员7人，其他人员5人。
住院治疗人员中，其中危重症4人，重症9人；累计出院513人。
已确定的事故现场遗留废物及污染场地清理修复工作方案，对清理废物及污染场地的调查评估区域、清理废物种类、清理处置步骤与方法、各类废物的去向及场地评估调查修复的步骤都做出了明确规定，对相关执行单位在清理修复过程中的安全措施、环境标准都提出了具体要求。
根据该方案，中新生态城环保有限公司承担遗留废物及污染场地清理修复的具体工作，滨海新区政府组织各区域、各部门予以协同配合。天津市环保局将协同有关区县环保部门对实施过程实施严格的环境监管，并组织专家对修复项目指导及评审。
水质监测结果显示，9月2日0点至24点期间，共现场采集水样54个，累计共有27个点位检出氰化物，4个点位氰化物浓度超标，全部属于警戒区内污水点位，超标浓度为0.742－2.50mg／L，超标倍数为0.48－4倍。事故周边区域地下水1个监测点位中氰化物浓度为0.010mg／L，未超过《地下水质量标准》（GB／T14848－93）中Ⅲ类水质标准。海水6个点位有5个氰化物未检出，检出点位浓度为0.001mg／L，达到《海水水质标准》（GB3097－1997）中Ⅰ类水质标准。
重点区域特征大气污染物监测结果显示，24个监测点位中17个点位检出挥发性有机物，浓度值均达标；各点位均未检出氰化氢、氨、硫化氢。
铭记历史 让和平与正义之光永远照耀世界
铭记历史 让和平与正义之光永远照耀世界
——华侨华人参加阅兵观礼侧记 新华社北京9月3日电(新华社记者 吴小军 章利新 史竞男)以身许国､精忠报国｡在波澜壮阔的中国人民抗日战争和世界反法西斯战争中,包括海外侨胞在内的全体中华儿女,为了民族的独立和解放,为了世界的和平与正义,付出了巨大牺牲｡ 70年来,共和国始终铭记侨胞对抗战作出的巨大贡献｡3日,来自135个国家和地区的约2000名侨界代表应邀到北京,参加抗战胜利70周年阅兵和纪念活动,共同见证这一庄严时刻｡ 缅甸侨领梁金山的儿子梁有成,是国侨办邀请的五名登上天安门城楼观礼的德高望重､声誉卓著的侨界代表之一｡ 3日上午,当五星红旗伴随着雄壮的国歌在天安门广场冉冉升起时,81岁的梁有成热泪盈眶｡ 80年前,在缅甸经商的梁金山用三年时间投巨资修建滇缅公路上的钢索吊桥——惠通桥｡抗战打响后,这座桥承担着往国内抢运国际战略物资的重任｡1942年为阻止日军迅速打到昆明,惠通桥不得已被炸毁｡"虽然当时通报父亲时,父亲心有不舍,但是为了抗战大义,他觉得炸桥是值得的｡"梁有成说｡ 进入大反攻后,梁金山又捐资重修惠通桥｡大桥保障了前线的弹药运送,为抗战的最后胜利作出了重要贡献｡为了纪念他,人们在云南保山太保公园为他竖起汉白玉雕像｡ 为了支持抗战,梁金山几乎把毕生积蓄全部捐献出来,先后捐赠白银9000两､100多辆汽车和一架飞机,并坚持每月捐资卢比100盾,直至抗战结束｡ 梁有成表示:"父亲在国家危难的时候,把什么都捐了,没留下什么值钱的东西｡但他留下的精神财富是无穷的,以后在国家需要的时候,华侨华人还是要做贡献｡" 抗战期间,无数个"梁金山"在抗日救亡旗帜下,不分地域､党派､帮派,达成了空前的团结,世界各地各种抗日团体最多的时候达到了3940多个,千百万华侨凝聚在一起,成为支援祖国抗战的重要力量｡ 当天参加阅兵观礼的侨胞中,有不少是抗日将领的后代｡他们同样传承着鲜活的抗战记忆｡ 观礼台上,美国国际文化艺术交流学会会长周媄媄身穿大红旗袍,配上红包和红皮鞋,在人群中格外醒目｡三个多月前,这位歌唱家在美国洛杉矶举办抗战胜利70周年主题音乐会,为祖国放声歌唱｡ "作为先辈参加过抗战的观礼代表,真是无比自豪!"周媄媄说,从小就听母亲讲外公曹震的抗战故事｡"几年前,为了更多了解外公的经历,家人特地去档案馆查阅历史资料,才知道外公为抗战做了不少事情"｡ "我是代表我的家族来参加阅兵观礼和纪念大会的｡看到今天国家的强大和民族的自信,他们也会欣慰,回去就写下观礼感受,和家人朋友分享｡"周媄媄说｡ 观礼人群中,有一位身穿红色衬衫､拄着拐杖的侨胞,她是詹道良将军的夫人李翠英｡接到观礼邀请后,尽管此前腿部骨折,行动不便,但"为了去年五月去世的丈夫的在天之灵,有再大困难也必须来北京"｡ 李翠英说,丈夫詹道良将军19岁进入黄埔军校,当过空军和炮兵｡他参加过"八一三"淞沪会战,当时任重炮第一营观察军官,兼重炮弹手｡会战前一天,他和战友仔细测量开炮距离和位置,会战当天他第一个发射重炮,击中在黄浦江上的日军目标｡ 多年抗战在詹道良身上留下11个枪洞,还有一块弹片一直留在身上,导致一只脚行走不便｡他曾总结自己血与火的经历告诉李翠英:"国家贫弱就要受欺负,国家强大才能保和平｡" 看到各种机械化部队方阵驶过,不同空军编队飞过上空,她不禁感慨万分:"当年国力太弱,才经常被动挨打,也证明中华儿女浴血奋战换来的和平与幸福是多么来之不易｡" 她说:"丈夫的最大的梦想就是祖国统一｡现在我们海外华侨华人都在为这个目标共同努力｡" 除了观礼的侨界嘉宾,还有65位英烈子女代表乘车参阅,著名作家郁达夫的女儿郁美兰就是其中之一｡3日上午,郁美兰身穿大红旗袍,乘坐第一方队的敞篷车,和抗战老兵､抗战支前模范一起,浩浩荡荡经过天安门前｡ 在阅兵现场听完席大大主席的重要讲话,郁美兰激动地说:"习主席讲话非常大气,表达了'不忘历史､珍爱和平'的世界最强音,我们坚决拥护!" 抗战期间,郁达夫奔走于抗战最前线,以笔作戈,抗击外侮,成为文化界抗战宣传的领袖｡他担任新加坡文艺界抗日联合会主席,成立过文化界战时文工团,先后主编过11种报纸的副刊,在南洋一带华侨中产生了巨大影响｡ 郁美兰告诉记者,父亲一生漂泊,一生坎坷,目睹了民族的苦难,经历了家人分离的痛苦｡而我能亲眼目睹祖国由贫穷落后变为繁荣富强,真是感慨万千｡"能够进入扬国威､展国力的阅兵方阵,更感到自豪和责任重大"｡ 她用一首诗来表达自己的激动和喜悦心情:"喜参九三大阅兵,强我军志扬国威;抗战精神须弘扬,先烈壮志永流传｡凝我中华民族魂,圆我伟大中华梦;和平未来齐开创,继往开来谱新章｡" 加拿大《中华时报》社长庞燕也是一袭红色旗袍出现在观礼台｡和普通观礼者不同的是,她随身带了四部手机,是一位特殊的阅兵现场"直播记者"｡ 她说,观礼台上聆听席大大主席的讲话感到"鼓舞､震撼｡中国将率先裁军,展现出一个爱好和平､负责任的大国风范,让海外同胞感动｡" 作为在侨界颇有影响的群众团体"侨联之友"的"群姐", 庞燕带领群中几十位在现场的观礼代表,把纪念大会和阅兵活动的进展,用文字､图片和视频方式,以"侨联之友"500群友为中心,通过成千上万个大侨群,传播到世界150多个国家和地区的华侨华人中｡ 庞燕说,"侨联之友"微信群此次活动和一家央媒合作,及时向华侨华人播报阅兵和纪念大会实况,努力让中国形象和中国声音在世界更好地传播｡ 她说,作为应邀出席纪念活动的海外华侨华人代表,她感到十分荣幸和激动｡要以最饱满的热情,尽自己所能表达对祖国的深厚情感,表达海外华侨华人为了实现中国梦､为了让和平与正义之光永远照耀世界而贡献力量的决心｡
中国推动将残疾人事务正式纳入亚太经合组织框架
新华社马尼拉9月3日电(记者 杨天沐)在中国的积极推动下,"亚太经合组织(APEC)残疾人事务之友小组"第一次会议于3日APEC第三次高官会期间在菲律宾宿务举行,标志着残疾人事务正式纳入APEC框架｡
来自中国､美国､澳大利亚､菲律宾等19个APEC经济体的代表出席会议｡与会经济体高度赞赏中国为推动亚太地区残疾人事务发展所发挥的重要引领作用｡
会议就开展务实合作､推动亚太地区残疾人事务的融合发展进行了积极讨论,并达成初步共识｡会议重申,残疾人与经济发展密切相关,呼吁进一步加强残疾人经济赋权,消除他们参与经济的障碍,鼓励各相关机制采取切实措施,打造包容性经济,促进残疾人实现其作为劳动者的价值｡会议产生的成果性文件将提交今年11月举行的APEC领导人非正式会议,为各经济体领导人提供决策参考｡
2014年北京APEC领导人非正式会议期间首次举办的"促进残疾人共享经济社会发展成果"主题活动致力于推动将残疾人事务纳入APEC工作机制,会议形成的十点建议成为APEC各经济体关注支持残疾人问题的"北京共识"｡今年5月APEC第二次高官会上,中国提出的"促进亚太地区残疾人融合发展"倡议得到与会经济体的广泛支持｡会议决定成立"APEC残疾人事务之友小组",共同推动包容残疾人的融合性增长,促进亚太地区的持续繁荣发展｡
澳门举行集会纪念中国人民抗日战争胜利70周年
新华社澳门9月3日电（记者 刘畅）娇艳的鲜花寄托对先烈的哀思，隆重的集会凝聚爱国爱澳的情怀。3日清晨，澳门举行纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会，将小城连日来与祖国共同缅怀历史、共享胜利荣耀的气氛推向高潮。
8时30分许，澳门特区政府治安警察局银乐队奏响庄严的国歌，在治安警察局护旗队的护卫下，中华人民共和国国旗、澳门特别行政区区旗冉冉升起。
纪念大会由澳门特区代理行政长官黄少泽主持。他在致辞时表示，国家兴亡，匹夫有责。抗战时期，澳门市民积极响应救国号召，自发组织爱国团体，展开了大规模的救亡行动；各家各户无分贫富，慷慨解囊，为抗战筹募经费；不少青年人奔赴内地各条战线提供服务、参加战斗，许多人光荣负伤、甚至英勇就义。澳门居民悠久而光荣的爱国传统和爱国情操，在这场战争中得到充分传承和展现。
黄少泽表示，今天澳门正值经济迅速发展，只要以国家作为坚强后盾，参与和推动国家和民族的伟大复兴，继续以爱国爱澳作为全社会的精神支柱，共同克服各种困难和挑战，澳门定能开创更加美好的明天。
澳门青年代表梁子豪表示，今天不仅仅是一个公众假期，更应该是每一个公民认清历史、警示未来的重要时刻。澳门青年要传承好先辈们精忠报国和无私奉献的精神，认真学习，努力工作，把自身的发展与国家和地区发展更加紧密地结合起来，为实现国家和地区的长久和平奠定更加扎实和稳固的基础。
白色的玫瑰、黄色的雏菊、粉色的康乃馨……娇艳的鲜花是对先烈无尽的哀思，也是对和平美好的颂扬。“在中国人民抗日战争中英勇牺牲的烈士们永垂不朽！”
在深情而低沉的音乐中，护旗队将4座花篮安放于主席台前。黄少泽、中央政府驻澳门特区联络办副主任姚坚、外交部驻澳门特区特派员公署副特派员蔡思平、中国人民解放军驻澳门部队政治部主任张剑，分别上前为花圈整理缎带，并致鞠躬礼。随后，全场起立为在抗日战争中牺牲的烈士默哀。
澳门特区政府官员、中央驻澳机构代表、澳门各界人士及青少年共440多人出席了纪念大会。
“每一个炎黄子孙的命运都与祖国紧紧相连！”——港澳台人士阅兵观礼侧记
新华社北京9月3日电（记者 查文晔）秋日的北京，碧空万里，艳阳高照。9月3日上午，在天安门城楼，在观礼台上，数百位应邀参加纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念大会的港澳台各界人士，以兴奋的心情亲历这一举世瞩目的大典。 70多年前，抗战烽火燃遍中华大地，面对亡国灭种的危险，国共两党摒弃前嫌，港澳台及内地同胞万众一心，以不屈不挠的精神投入到艰苦卓绝的抗日战争中，用自己的血肉之躯在中国抗战史上写下浓墨重彩的一笔。70多年后，国家以隆重的仪式纪念历史、缅怀先烈，观礼的港澳台同胞无不为此感到振奋与自豪。 9时许，港澳台嘉宾们入场完毕。不少人凝视着天安门广场两侧的电子大屏幕，“铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来”的标语分外醒目。10时40分，阅兵分列式开始。在白色国宾摩托车队的护卫下，由数十辆敞篷车组成的抗战老兵方队率先驶过天安门城楼，全场响起热烈掌声。观礼台上的台湾嘉宾们纷纷拿起相机、手机记录下这珍贵的一刻。 看着坐在敞篷车里白发苍苍的老兵们，新党主席郁慕明心潮澎湃，难以平静。“一寸山河一寸血！抗战是中华民族战争史上历时最久，牺牲最惨烈的战争。全靠中华民族团结一心，与日寇浴血奋战才取得了最后胜利。”他表示：“历史不容忘却，和平更应珍视。我们身为中国人，理应携手并肩，为实现和平统一、实现中华民族伟大复兴而共同奋斗。” 墨绿色的敞篷车沿着长安街缓缓西行，车身两侧绘制的长城、华表图案和抗日战士形象仿佛一幅幅画卷徐徐展开。在那烽火连天的岁月中，5万多名台湾同胞不畏艰险回到祖国，与大陆同胞一起并肩战斗。他们用自己的鲜血和生命证明，祖国的抗日战争，台湾同胞从未缺席。 台湾著名家族“雾峰林家”的后人林光辉激动地回忆起林家的抗日先贤：率军反抗日本侵台的林朝栋、辛亥革命后台胞恢复中国国籍第一人的林祖密、以诗文著述存留民族文化薪火的林献堂、投笔从戎参加中国远征军的林正亨…… “日本侵占台湾50年，台湾人民反抗侵略50年。台湾同胞是中华民族的一分子，每一个炎黄子孙的命运都与祖国紧紧相连！”林光辉自豪地说。 “只有铭记历史，才能维护和平！”台湾少数民族民意代表高金素梅说，日本军国主义的殖民侵略给台湾人民造成了巨大伤害，从1895年到1920年间，日军杀害了7000多名台湾少数民族同胞，斑斑血迹不容抵赖。是抗战胜利把日本侵略者赶出台湾，台湾同胞才得以共享作为中国人的自豪与尊严。 “中华民族是最爱好和平的民族，但我们要记住，和平是千千万万先烈舍生忘死奋斗得来的。我们来参加阅兵观礼，就是要表达台湾同胞反对军国主义侵略，期盼世界和平的心愿。”台湾品牌农业推广协会理事长张玉成说，中华民族的团结和统一，是实现民族复兴、自立于世界民族之林的可靠保证。他期待两岸同胞能在共圆“中国梦”的道路上携手并进。 伴随着嘹亮的军乐，3000多名官兵组成的10个抗战英模部队方队，如挺拔的峰峦、绿色的长城，踏着整齐雄壮的步伐动地而来。目睹解放军威武之师的队列，全国人大常委会委员、香港特区立法会原主席范徐丽泰心潮澎湃。尽管曾多次参加国庆阅兵观礼，但在她看来，这次阅兵有着特殊的意义。 “日本侵略在香港历史上留下了悲惨的一页，在香港沦陷的三年八个月里，香港同胞受尽了苦难。阅兵展现了国家强大的国防，展现了维护和平的坚强决心。现在我们的国家强大了，再也不会受人欺辱。我为国家的繁荣昌盛感到自豪！”范徐丽泰说。 天安门城楼上，观礼台上，港澳台同胞们深情凝视着受阅的队伍，在庄严的仪式中感受着历史的传承。一个个威武的方队走过，如劲风呼啸，春雷滚地，解放军官兵们饱满的精神，昂扬的斗志与矫健的步伐，引来他们一次又一次的掌声。 10时55分，看到华南游击队英模部队方队经过天安门城楼，香港广州社团总会主席黄俊康迫不及待地拿起望远镜，仔细端详起这支年轻的队伍。作为华南游击队下辖的东江纵队港九独立大队的后人，黄俊康感慨万端。营救滞留香港的著名文化人；协助飞虎队轰炸日军基地；营救美军飞行员和英军战俘；惩办汉奸、打击土匪、鼓动香港老百姓的抗日士气……“英军投降了、国军跑了，唯有中共武装坚持了三年零八个月的斗争，由二十多人的武工队发展到一千多人，他们是当之无愧的‘中流砥柱’！” “回港后我将前往父母亲和各位长辈的墓前告慰他们的在天之灵。我会告诉他们，你们的鲜血没有白流！你们毕生为之奋斗的事业在不断向前，国家没有忘记你们。你们早已把香港的命运与祖国连在一起！”黄俊康擦拭着眼角，激动地说。 徒步方队过后，装备方队如滚滚铁流、钢铁巨阵，以磅礴的气势从天安门城楼前驶过。观礼台上的港澳台嘉宾纷纷拍照留念。中华能源基金委员会秘书长、香港特区政府民政事务局原局长何志平也是其中一员。“国家的强盛来之不易，应该好好珍惜。尤其是香港的年轻人，要认识历史，了解国家经历的苦难，为中华民族的复兴尽一份力。” 11时25分，战机轰鸣，银鹰展翅。解放军空军战机列队驶过蓝天，留下绚丽的彩烟。观礼台上的港澳台嘉宾仰望这壮丽的一幕，对祖国的未来更加充满信心，“咔嚓、咔嚓”的快门声再次响成一片。 即将迎来回归祖国16周年庆典的澳门嘉宾对这次阅兵感触良多。在抗战中，澳门进步华人与社团积极参与救亡运动，慷慨筹款捐输，组织宣传活动，唤醒民众齐心救国。广州、香港陷落后，澳门张开双臂接纳25万难民，开办了140多所学校为祖国培养人才。一批澳门青年奔赴抗日战场，许多人血洒疆场。 “历史告诉我们，只有强大的祖国才是港澳同胞最坚强的依靠。祖国好，港澳才会更好！相信两个特区能充分利用国家发展带来的机遇，保持繁荣稳定，不断书写‘一国两制’伟大事业的新篇章！”澳门特区全国人大代表崔世平说。 11时35分，最后一组直升机方队掠过广场上空，成千上万只和平鸽承载着人们对和平的期盼飞向蓝天，阅兵式圆满结束。许多港澳台嘉宾仍站在观礼台上，眺望着天安门广场，沉浸在阅兵式庄严的画面中，久久不愿离去。 “抗战所展现的自强不息的民族精神，是中华民族伟大复兴征程中攻克难关、创造奇迹的不竭精神动力。无论未来还要遇到多少险阻，只要继续传承发扬抗战精神，中华民族伟大复兴的脚步就不可阻挡！”澳门特区全国人大代表李沛霖说。
歼击机第二梯队：将校领队驾机受阅展示“真功夫”
新华社北京9月3日电（记者 张玉清、张汨汨）国产第三代轻型战斗机歼-10A组成的歼击机第二梯队，3日接受祖国和人民的检阅。空军军、师、团级主官作为梯队“排头兵”驾驶飞机参阅。
沈阳军区空军参谋长常丁求少将担任梯队长机。“胜利日阅兵，是纪念的节点、催征的鼓点，同时，也是展示我军精神气质的亮点。能够参加这样一届阅兵盛典，是我们这一代军人的幸事。”常丁求说。
48岁的常丁求飞过从歼-5、歼-6到歼-10等人民空军所有歼击机机型，是改革开放以来部队装备发展和训练水平提升的见证者和参与者。他率领部队进行的训练模式改革加速推进了空军体系作战能力的生成，被誉为“空军成立60年来组训领域的重大变革”。
航空兵某师师长王洪岩担任梯队第一中队二号机，这个师副参谋长孟庆龙担任第二中队长机，某团团长张剑武担任第三中队长机。这是军、师、团级主官第一次在同一个空中梯队集体上阵，驾机受阅。
“领导带头参训、第一架次受阅，集中映射出人民空军在重大任务面前各级领导敢于当先锋打头阵的好样子，展示了打铁就要自身硬的硬本事。”受阅某歼击机部队政委邵山说。
歼击机第二梯队由北京军区空军航空兵某团抽组。在2014年空军组织的对抗空战竞赛性考核中，这个团取得同机型第一名的成绩。受阅梯队飞行员中包含多名“空战能手”和“空战优秀飞行员”。他们驾驶战机，以前所未有的新颖编队飞过天安门。
100多个品种服装服饰在胜利日阅兵中首次亮相
新华社北京9月3日电（刘济美 蔡波涛）多地形迷彩服、防弹携行具与标志徽章等100多个品种的服装服饰在胜利日阅兵中首次亮相。北京军区联勤部被装处处长郝文永在接受记者采访时表示，受阅服装服饰设计突出六个方面的特点。
据介绍，胜利日大阅兵的受阅服装以抗战时期着装为参照，创新设计老同志服装11个类别。以07式服装为基础，改进设计15式阅兵服30多个类别、数百个品种。其中，多地形迷彩服、防弹携行具、春秋服裙和标志徽章等100多个品种是全新设计，首次装备受阅部队。
受阅服装服饰设计的六大特点是：突出将军领队服饰，增加专用外腰带、领队臂章；突出女兵方队巾帼风貌，改进春秋裙服套装；突出实战化战备水平，新装备作训携行具、迷彩半指手套和多地形迷彩作训服等；突出节日庆典氛围，增加阅兵专用标志徽、军种胸章、金黄色肩带等醒目配饰；突出阅兵保障需求，配发阅兵专用常服、作训服和鞋靴帽；突出受阅方队特色和历史传承，专门设计受阅部队专用臂章和历史旗帜。
郝文永表示，这次阅兵服装要求外形挺括、塑身合体、突出观感，是07式服装换发后对军服最新建设成果的一次全景展示。为了确保色调一致，6种迷彩服还分别配套了相应颜色的携行具、头盔，特别是徒步方队携行具中间进行了镂空设计，使用方便、透气舒适，整套服装理念超前、功能齐全、注重细节，体现了军服的现代化水平。
阅兵联合指挥部联勤保障组组长张建设表示，抗战纪念章和专用臂章的设计既体现了这次阅兵的主题，又体现了参阅部队鲜明的特色与光荣传统，极大激发了受阅官兵的自豪感。
为确保服装百分之百适体，所有参阅人员的号型都提前建立了信息数据库，并为每名受阅官兵测量体形，按人裁衣、逐人定制。尤其针对白求恩医疗方队的女兵，进行了紧身设计，裙子设计上也加入年轻女孩喜欢的时尚元素，很好展示了她们的青春气息与飒爽英姿。
揭秘空中护旗方队背后的故事
受阅时，两架直升机分别悬挂五星红旗和八一军旗。“在空中展示好国旗、军旗与在地面上大不相同，有许多想不到的难题。”空中护旗方队将军领队陶炳兰说，受阅方队官兵和生产厂家设计人员进行了刻苦攻关、精心设计。“为了做好这两件节日的新装，我们专门进行了‘私人定制’”。
首先是“衣服”的大小——受阅旗尺寸。由于悬挂旗帜的直升机机型较大，如果挂上平时使用的旗子，就会显得很小，而且受阅时容易让人们把关注点放在直升机上。“如果挂个太大的旗子，则显得和直升机不太搭配，而且高速飞行中旗面越大受到的影响越大。”陶炳兰说，最终他们根据直升机大小和飞行高度科学确定了旗子的尺寸。“这样两者在空中显得浑然一体”。
其次是“衣料”——受阅旗的材料。陶炳兰说，受阅时，直升机要与后面的固定翼飞机保持编队队形，飞行速度必须要与固定翼飞机保持一致，也就是要保持160—180公里每小时的飞行速度。
“这样的速度，导致的结果就是：飞一会旗子边就起毛了。遇上风再大一点，飞得时间再长一点，旗子就被撕成一条一条的。”空中护旗方队梯队长许德胜说。
为了找到合适的材质，他们选取了10多种材料，如降落伞、帐篷布等，一次次实验、检测，最终选定了国旗和军旗的用料。
这种材料像丝绸一样轻柔光滑，而且韧性强。“更重要的是，它是接受过考验的。”许德胜说，神舟飞船返回舱着陆时使用的降落伞就是这种材质。
为了避免旗子在空中起毛受损，设计人员还对受阅旗子的边角进行了特别加工。他们在旗子的两侧分别缝出两个风柱。“直升机在不同的飞行速度时气压不同，气流大的时候，它可以从这里通过，减缓旗边的压力，避免起毛。”负责项目改装的负责人曾曼成说，由于飞行中旗子边角甩得很厉害，他们在旗子四角专门缝制了三角，“这样可以让气流从角的不同方向排出，避免了气流对旗边的撕扯”。
“我们还为旗子披了件‘雨衣’。”曾曼成说，他们在旗子上添加了一个涂层，“遇到雨天，它也不会吸水，否则旗子一吸水不仅增加了重量而且阻力增大，还有可能使旗子变形。”
为确保“衣服”的垂感，他们在旗子的下方放置了一个铁砣。“这样，旗子就不会随风乱摆，始终保持垂直面，以最佳的姿态接受检阅。”陶炳兰说。
中央军委主席席大大签署通令嘉奖参加纪念抗战胜利70周年阅兵部队全体指战员
嘉奖令指出，在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年盛大庆典活动中，受阅部队作为共和国武装力量的代表，光荣地接受了祖国和人民的检阅。各级党委领导坚决贯彻党中央、中央军委决策指示，紧紧围绕阅兵主题，精心筹划、周密组织、团结协作，保证了阅兵任务有力有序推进。受阅官兵勇于追求卓越，将军领队率先垂范，担负保障工作的同志们甘当无名英雄，高标准高质量完成了各项任务。阅兵实践中，广大官兵表现出听党指挥、绝对忠诚的政治品格，献身使命、崇尚荣誉的价值追求，精益求精、争创一流的进取意识，顾全大局、甘于奉献的高尚情怀，埋头苦干、顽强拼搏的优良作风，立起了有灵魂、有本事、有血性、有品德新一代革命军人的好样子。受阅部队以强军兴军的崭新风貌、威武雄壮的磅礴阵容、能打胜仗的过硬素质，向国内外集中展示了全国人民弘扬抗战伟大精神、聚力实现中国梦强军梦的豪迈意志，展示了在强军目标引领下国防和军队建设的新成就新气象，展示了人民军队捍卫国家主权、安全、发展利益和维护世界和平的坚强决心，充分激发了全党全军全国各族人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的强大正能量。 嘉奖令号召，全军指战员要向阅兵部队学习，用好这次阅兵取得的成功经验，把阅兵焕发出的爱国热情、强军壮志，转化为牢记使命担当、投身强军实践的自觉行动。各级要深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，按照“四个全面”战略布局，加快推进国防和军队建设改革，为实现党在新形势下的强军目标努力奋斗！
“新面孔”凸显新亮点——军事专家详解胜利日阅兵新装备
新华社北京9月3日电（记者 王经国、任珂）胜利日阅兵中，27个装备方队和10个空中梯队，动用了40多种型号装备500多件、20多种型号飞机近200架。这些装备有哪些亮点？向外界透露哪些信息？记者专访了国防大学副教授、军事装备专家葛立德。 葛立德说，由于距离国庆60周年阅兵刚过去6年，所以这次展示的多数装备在面孔上可能大同小异，但内涵则不尽相同：一是这些新型装备已经成系统成建制形成了作战能力，二是部分装备已经进行技术改进和升级换代。 同时，也有一些全新面孔，像海军的新型反舰导弹、新型舰空导弹、新型舰载机等，空军的新型战斗机、新型远程轰炸机、新型预警指挥机等，陆军的新型武装直升机、新型改进型主战坦克等，第二炮兵的新型中远程常规弹道导弹、改进型战略弹道导弹等。 葛立德介绍，这些装备有三大亮点。第一大亮点是充分反映中国军队武器装备体系建设的综合成就。这次阅兵集中展示了我军各军兵种的现役武器装备体系。 另一大亮点是海军舰载机首次参阅和公开展示。近年来，中国海军取得了快速、长足进步。第一艘航空母舰辽宁舰已服役三年，经过多次海上综合测试，在科研试验方面取得了诸多成绩。而代表航母战斗力水平的重要标志就是舰载战斗机。本次阅兵式上，海军某型舰载战斗机在空中梯队中亮相。 第三大亮点是第二炮兵的新一代导弹武器系统登台亮相。第二炮兵是中国军队远程精确打击的主要作战力量，其所装备的地地弹道导弹武器系统和远程巡航导弹始终是历次阅兵的“压轴重器”。这次第二炮兵公开展示的6个地面装备方队，涵盖了第二炮兵现役主要作战装备。特别是洲际弹道导弹，代表着中国战略核威慑和核反击能力的全面提升，同时也是奠定我国世界大国地位的重要基石。 葛立德认为，这次阅兵的装备能够全面反映我军武器装备体系建设的最新成果和整体水平。 其一，武器装备体系完备。从装备属性上看，既有主战装备，也有信息装备，还有保障装备；从装备构成上看，既有地面作战装备，也有空中作战装备，还有海上作战装备和部分电子作战装备；从装备用途上看，既有战役战术武器系统，又有战略威慑武器系统。 其二，这次阅兵展示装备全部为国产装备，很多装备达到了世界先进技术水平，部分装备前不久在俄罗斯举办的国际军事竞赛中登台竞技，为中国代表队夺取优异成绩奠定了坚实的物质技术基础，也从一个侧面反映了中国军队整体作战能力的显著提升。 葛立德表示，结合重大纪念活动举行阅兵是世界上许多国家的通行做法。俄罗斯每年5月9日要举行胜利日阅兵活动，法国也会在每年国庆日举行阅兵活动。中国胜利日阅兵同样如此，是全面纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年系列活动的一部分，是中国政府和人民缅怀历史、凝聚团结、激发力量的重要举措。 中国从1931年“九·一八”事变后便揭开了抗击日本军国主义侵略的艰苦斗争，经过14年浴血奋斗和巨大牺牲，夺取了抗日战争的伟大胜利。“这段历史永远值得缅怀。”他表示，放眼世界各国举办的大规模阅兵活动，新型武器装备登台亮相都是必不可少的，同时往往也是整个阅兵活动的重头戏。更强大、更自信、更公开、更透明的中国军队，可以向全世界昭示，我们维护保卫国家安全、促进世界和平的正义力量正在不断增强。
国家档案局发布《日本侵华战犯笔供选》第二十四集：宫川三郎
新华社北京9月3日电 国家档案局3日在其官网发布了《日本侵华战犯笔供选》第二十四集：宫川三郎。
根据第二十四集摘要，据宫川三郎1954年8月18日笔供，他生于1920年，日本神奈川县人。1942年参加侵华战争，1945年8月被俘。
1942年8月，在山东省莱芜县某村，某准尉以下35名“将该地和平人民男子12名”，“全集聚到该村北头的1户民宅内，用手榴弹全炸死了”。又“逮捕2名避难的和平农民”，“我亲自每个人用枪刺刺了2次，都刺死了”。
1943年6月，在山东省堂邑县，大队“使用5桶毒瓦斯弹（赤筒催泪性），以后由于师团战车队的侵犯，散布了煤油而将约百户民宅全部烧毁。我参加此战斗，从该村西头包围援助了放毒放火”。
1943年9月，在山东省朝城县，“逮捕1名和平农民”，“用棍棒、脚踢殴打以后”，“把该农民用枪刺子刺杀了”。在山东省阳谷县、莘县附近，日军“用轻机枪、步枪射杀死和平农民20名，俘虏了八路军战士20名，为搜集情报，全员都使其裸体，绑到木桩上打死10名”。其中宫川三郎“用步枪射杀和平农民1名”。
1943年10月，在山东省章丘县，同伙“逼迫该地附近某村1名妇女（年约25岁，姓名不详）将其带到盘踞地”，由“军曹以下10名施以轮奸，我大约是在第5个施行的”。
1944年2月，在章丘县，将“1名妇女（年约25岁，姓名不详）逼迫的将其带到盘踞地，由3人施以轮奸”。
1944年9月，在山东省泰安县，对“1名和平农民男子（年龄30岁）”，和分队长等“将其手足绑在床上，嘴上蒙着布，曾4次灌了5茶壶水，加以刑讯以致虐杀了”。
1944年10月，在泰安县，对“屋内的1名妇女（约23岁姓名不详）以武力逼迫将其强奸，当时并对旁边50多岁的老太太施以拳打脚踢的暴行”。
1942年6月至1945年7月13日，分别在山东省莱芜县、章丘县、历城县、泰安县，“于侵略军所组织的所谓慰安所，将10名中国妇女（年龄20岁至25岁，姓名不详）、20名朝鲜妇女（年龄23岁至27岁，姓名不详）合计30名，施以强奸”。
从幕后走到台前：装备保障方队首次亮相胜利日大阅兵
新华社北京9月3日电（刘济美、丁宇龙）具有我军特色的装备保障方队在胜利日阅兵中首次亮相，标志着我军装备保障力量从幕后走到台前。
据介绍，装备保障方队由陆军第38集团军“松骨峰英雄团”抽组而成，由猛士引导车、拆装修理车、轮式装甲抢修车、轮式装甲抢救车和履带装甲救护车编成，共5型车辆4种底盘。
装备保障方队方队长吴杰介绍，首次参阅的装备，主要遂行轮式装甲车底盘和履带式装备为基础的各型装甲装备的伴随与支援保障任务，具有机动灵活、反应迅速、信息化程度高、抢修能力强等特点，具有一定的自卫能力和良好的战场生存能力。
吴杰表示，随着军事变革和战争形态的不断演进，新型武器装备对保障装备的依赖程度越来越强，世界各国在研发新装备的过程中，非常重视同步配套研制维修保障装备。装备保障行动先于作战行动展开、伴随作战全程、晚于作战任务结束，同作战行动一道成为战争制胜的关键。甚至可以说，谁占据了装备保障优势，谁就掌握了更多制胜先机。
装备保障方队政委李忠清介绍，我军在骡马化时期不需要保障；摩托化时期，战斗员本身就担负着装备保障的任务；机械化时期，开始要求有保障力量；进入信息化时期，不但要求必须有，而且必须全，除了能够实现快速、精准的保障，未来还要实现远程维护。
“军事实力的对比不仅仅是主战装备的对比，更是装备保障能力的对比。”装备保障方队领队王新东介绍说，“这次装备保障方队的参阅是我军信息化装备发展的必然结果，代表着装备保障理念的形成与体系的建立。”
丝绸之路经济带和欧亚经济联盟对接将产生积极效果——访俄罗斯滨海边疆区行政长官米克卢舍夫斯基
新华社符拉迪沃斯托克9月3日电（记者 朱玉书 岳连国 吴刚）“丝绸之路经济带和欧亚经济联盟对接的合作模式是正确的，毋庸置疑将会产生积极效果。”俄罗斯滨海边疆区行政长官米克卢舍夫斯基3日在接受新华社记者采访时说。
米克卢舍夫斯基当天出席了在符拉迪沃斯托克开幕的首届东方经济论坛。他在会场回答新华社记者提问时说，丝绸之路经济带和欧亚经济联盟对接首先可以在物流领域见到成效。他举例说，滨海边疆区正在建设与中国黑龙江省和吉林省相连的“滨海1号”和“滨海2号”运输走廊。中国东北地区可以借助这两条运输走廊开展进出口贸易，这将是非常便捷的物流通道。
他说，如果中国等各国企业家在上述运输走廊沿线投资建厂，那么一方面可以享受符拉迪沃斯托克自由港所提供的各项优惠政策，另一方面，其生产的商品还可以从远东地区港口出口，大大提高商品在价格方面的竞争力。
米克卢舍夫斯基说，俄罗斯鼓励外国投资者在俄境内对原材料进行深加工，然后将高附加值的产品出口到中国和日本等国。“这是正常的劳动分工，我们可以从中获益，譬如可以引进用于深加工所需的高科技设备。”
首届东方经济论坛3日至5日在符拉迪沃斯托克举行，论坛主要任务是加强国际投资者与俄罗斯实业界、联邦和地方政府之间的联系，评估远东地区经济潜力，提高该地区竞争力和投资吸引力，展示俄罗斯作为亚太地区经济一体化进程积极参与者形象，向投资者推荐具体合作项目。
唯一特种兵受阅方队：永远比别人有“三多”
新华社北京9月3日电（樊永强 曹百明 王怀立）接受祖国和人民的检阅，意味着荣耀，也意味着挑战。
“以特战旅特种侦察营1连为骨干，组建‘攻坚英雄连’英模部队方队准备参加阅兵。”今年初，当总部的命令下达到兰州军区第21集团军，相当一部分人心里并没有多少底。
在兰州军区和第21集团军的历史上，还没有一支部队参加过阅兵盛典。组队经验少、骨干人才缺、训练起步低等问题，成为方队官兵面前的一座座大山。
而且，作为胜利日大阅兵中唯一由特种兵部队抽组的方队，“攻坚英雄连”英模部队方队还面临着先天劣势：由于特种兵训练大纲里正步仅为选训内容，全方队中有约三分之一的队员几乎没有正步基础。
不畏强敌、攻坚克难，是这支部队的精神血脉。
1945年5月中旬，“攻坚英雄连”的前身、新四军第4师11旅31团1连，随团参加宿南战役。全连官兵浴血冲杀，干部党员一马当先，冒着枪林弹雨一举攻破敌伪15师特务3团坚固堡垒，揭开了豫皖苏抗日军民对日伪军大反攻的序幕。
先辈们留下的光荣传统指引着大家，“攻坚”要靠官兵戮力同心。
田福平脚部有旧伤，每踢完一次正步，就要利用短暂休息时间进行冰敷，往往疼痛还没有消退，就再一次走到队伍前。
一天下午，徒步方指组织合练，各方队都利用难得的机会强化训练。田福平忍着疼痛，带领方队一个下午在观礼台前来回踢了17次正步。训练结束时，他的双腿几乎已无法站立。
方队长赵健宏告诉记者，通过“肩并肩吃苦训练，面对面交流体会，心贴心鼓劲加油”，将军领队为战士们竖起了好样子、立起了高标准，实现方队上下“合成一条心，凝成一股劲，踢到一个点，踏准一个音”。
列兵李东两脚拇指有甲沟炎，强忍疼痛坚持训练；上等兵焦云龙扭伤腰部，军医强制要求休息3天，但他内心焦急，第2天能下床时就马上投入训练；下士邵明晨不慎磕破头部，缝合伤口后依然坚持训练……
教练员袁大庆曾3次参加国庆阅兵。他告诉记者：“这个方队从组织者到参训者基础都为零，但部队的作风扎实、特点鲜明，那就是永远训练比别人多、流汗比别人多、脚上打泡比别人多。”
赵健宏介绍，参训以来，几乎所有人脚底都打起了血泡，不少官兵踢坏了3双陆战靴，但没有一人叫苦叫累、落伍掉队。
“大象”部队——走近俄罗斯参阅方队
新华社北京9月3日电（记者 刘恺、王经国、王聪）这是一支历史悠久、声名显赫的军队，但在脱掉仪仗礼服之后，年轻的官兵戏称自己是“大象部队”。 新华社记者与俄罗斯参阅方队官兵零距离接触，揭开了他们的神秘面纱。 “我们是莫斯科卫戍区第154独立警卫团下属的仪仗部队，相当于中国人民解放军的三军仪仗队，是名副其实的荣誉部队。”俄参阅方队领队亚历山大·库罗夫说。 他说，仪仗官兵们参与了俄罗斯几乎所有重大的国事活动，比如莫斯科红场阅兵，迎送外国元首、政府首脑、军队高级将领等。 俄方资料显示，第154独立警卫团组建于1979年12月17日，下属的仪仗连成立于二战时的1944年，接待的首位外国元首是时任英国首相丘吉尔。 在一年一度的“5·9”红场阅兵式上，拉开阅兵大幕的正是第154独立警卫团仪仗营官兵。 俄参阅方队队长德米特里·博布罗夫说，所有队员都经过了严格挑选，先要在各自城市通过初选，到了莫斯科之后再对身体情况、政治条件进行更加严格的甄选，队列动作做得不漂亮的队员将被淘汰。 尽管身经百战，但方队中的绝大多数俄官兵是首次来到中国。 从8月22日抵达北京起，俄参阅方队就开始了紧张的训练。 单排面、多排面、齐步走、正步走、头向右扬、托抢上肩、挥臂碰枪……这些动作早已烂熟于心，但俄官兵们依然一丝不苟地进行着练习。 俄军派出了76名仪仗官兵来华参阅。官兵的平均年龄为20岁，身高均超过182厘米。 按照俄军惯例，走在方阵最前面的是仪仗队队长，他身后是3名护卫俄罗斯国旗的队员，再往后分成陆、空、海三个兵种小方阵，每个小方阵由一名指挥分队长领队，紧随其后的是3名旗组成员分别护卫三军旗帜，小方阵编成4乘5的队列。 “我手中的军旗重3．5公斤，为了锻炼自己的臂力，我经常举比这重六七倍的旗帜。”20岁的下士德米特里·布徳列伊科说。 来自俄罗斯喀山的布徳列伊科，入伍只有9个月。阅兵中，他高举陆军军旗。 对于布徳列伊科来说，参加北京阅兵是他人生中的第一次阅兵，“这种感觉用言语无法表达，骄傲、自豪、荣耀，总之很激动”。 库罗夫说，队员们给自己起了一个形象的称呼：大象。他们希望自己能走出大象那样威武雄壮的步态。 与中国军人参加莫斯科红场阅兵需要适应俄罗斯军乐一样，俄罗斯官兵来到中国参阅，也需要适应中方的军乐，与其他受阅部队保持整齐划一。 “我们平时正步走的步速是每分钟120步、每步80至90厘米，但中方训练的要求是每分钟112步、每步75厘米，”博布罗夫说，“大约一个半月前，我们在莫斯科进行了适应性训练。” “中国军人在红场阅兵式上，走得非常漂亮。”方队副排长安东·米哈伊洛夫说，值得他们学习。 “日军的暴行令人发指，可以想见中国人民经历了多少苦痛。”米哈伊洛夫参观后感慨万千，“但是中国人民最终没有屈服，向世界展示出自己百折不挠的力量。” “中方充分尊重各国风俗习惯和文化传统，安排西、中式菜的比例基本是‘四六开’，包子、土豆炖牛肉、宫保鸡丁、炸薯条是最受欢迎的菜品。”外军方队综合保障组饮食工作负责人郑林说。 根据俄军官兵爱吃薯类食品的特点，中方特意增加了炸薯条、炸薯球的供应。 为保障外军士兵的健康，中方除了开放基地内的门诊部，还特意设立了野战医院。一位俄罗斯士兵刚到北京时，耳朵上长了一个小疣子，中国医务人员为他做了小手术，使他很快恢复了训练。 “全世界的目光都在关注北京的阅兵。不管是莫斯科红场阅兵，还是北京天安门广场阅兵，目的都是一致的：铭记牺牲和胜利，展现国家的力量，共同维护和平。”米哈伊洛夫说。
“东北抗联”英模部队方队官兵走下阅兵场将直奔演习场
新华社北京9月3日电（刘济美 朱建辉）“东北抗联”英模部队方队部分官兵在完成胜利日大阅兵后将直接奔赴朱日和训练基地，参加北京军区组织的“北剑—2015”实兵对抗演习。
第38集团军某机步师师长谭斯龙介绍，除了面临退伍的上等兵和少数机关人员外，“东北抗联”英模部队方队的其余人员将全部参加北京军区组织的“北剑—2015”实兵对抗演习，与全军唯一一支专业化蓝军，在复杂陌生地域一决高下。
“军人，永远在奔向战场的路上，走下阅兵场，直奔演兵场，体现了我们这支英雄部队‘敢打硬拼、能征善战’的本色与能力。”谭斯龙说，“在阅兵中展示训练成果，在对抗演习中锤炼部队。我期待这支接受过检阅的部队能在‘北剑—2015’实兵对抗演习中取得最好的成绩。”
“东北抗联”英模部队方队是由第38集团军某机步师抽组组成的挂枪方队，是一支历史厚重的英雄部队，被誉为“飞虎师”。
东北抗日联军是中国共产党创建最早、坚持抗战时间最长、条件最为艰苦的一支人民抗日军队。这支武装在中华民族的危急时刻，在极端艰难困苦的岁月里，独立坚持游击战争14年之久，涌现出了杨靖宇、赵一曼、赵尚志、八女投江等一大批可歌可泣的英模人物，为中国抗日战争和世界反法西斯战争的胜利做出了重大贡献。
日本籍八路军小林宽澄：我收到了最好的生日礼物 “抗战胜利纪念章”
新华社北京9月3日电（记者 关桂峰 丁静 李来房）从日本战俘，到八路军，再到中日友好的使者，96岁的日本籍八路军小林宽澄这位“特殊英雄”，受邀来到北京参加中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。3日上午，他登上天安门城楼，观看了盛大的阅兵仪式。 小林宽澄是中国人民较为熟知的日本籍八路军老战士，他参加了在华日本人反战同盟，积极进行反战宣传，并于近些年四处演讲作报告，揭露日本侵华战争的真相。他现任日本八路军·新四军老战士会会长。 2日上午，在人民大会堂，席大大主席为小林宽澄亲自颁发并佩戴中国人民抗日战争胜利70周年纪念章。下午，记者见到了刚刚结束一场座谈会的小林宽澄先生，虽然已经96岁的高龄，但他精神很好，一坐下来，就用带着山东口音的汉语和记者交谈。 “能获得这枚勋章，我感到十分光荣，这也是中国对日本人民的信任，我今后将继续努力，为世界和平工作。”更令他开心的是，9月2日是他的生日，小林宽澄颤巍巍地拿着这枚金色的勋章，仔细地端详着，“这是最好的生日礼物”，他说。 1919年，小林宽澄出生于日本群马县。日本发动“卢沟桥事变”时，他刚满18岁。“那时我就在想为什么日本对中国发动战争，我心里希望和平，不要有战争。” 然而，一纸征兵令改变了他的命运。1940年夏天，他被派往山东青岛附近的桐林分遣队守炮楼，成了侵华日军的一员。 1941年6月18日早晨，在山东省牟定县，小林宽澄所在的分队向山区进攻。“我和一名战友留在后面掩护我们的部队逃跑，阻止八路军的进攻。但是没想到八路军的力量相当大，我们遭遇到八路军的伏击，被迫退到一个小山坡上。”回忆起70多年前的战事，小林宽澄仍感历历在目。 正在这时，子弹就要打光了，八路军马上就冲了上来。他们企图自杀但却没有成功。当小林宽澄再次苏醒时，发现自己脑部受了一些伤，正躺在八路军的担架上。几位会日语的八路军战士大声对他说：“我们不杀俘虏！八路军优待俘虏！” “当时我听到这话，觉得这是很大的耻辱。就朝着八路军大喊‘八嘎呀路，八嘎呀路！”小林宽澄说。 “没想到，后来八路军为我包扎了伤口，还给我米饭吃。时间一长，我逐渐理解了八路军，认识到八路军是好的部队，就自愿加入了。”小林宽澄说。 他现在还记得，就在他们住的村庄的小场院，他通过话筒向八路军作了自我介绍：“我是前几天被俘的日本鬼子，现在我是八路军的一名战士。”小林宽澄说，当时很多群众和八路军都集中在那里，话筒的声音也很大。 后来，他多次出生入死进行反战宣传，甚至在离日军据点仅三四百米远的地方对日军官兵“喊话”。每一次劝说他都充满真诚，以一名曾经的侵华日军身份劝说他们不要再继续这场侵略战争。有时他还会给据点里的日军唱起日本民歌，唤起他们对家乡和亲人的思念。 令小林宽澄记忆犹新的还有两位曾经照顾过他的当地村民。1943年春，日军对鲁中八路军根据地进行了疯狂的大扫荡，特别出高价悬赏反战同盟队员的头颅。为此，组织上把小林隐蔽到一位姓陈的武工队队长家。“陈队长称我为‘战友’，常给我讲斗争形势，还教我中文。”小林宽澄说，后来转移到李义胜家，那时为了安全，我住在村外的山洞，他每晚都悄悄地来给我送饭。 日本投降后，出于对小林宽澄安全的考虑，组织没有让他立刻回到日本。令他倍感光荣的是，1946年2月21日左右，当时的山东军区政治部主任舒同找到了他，问他愿不愿意入党。“我听到这个消息很高兴”。 在给党中央写了入党申请后，小林宽澄光荣地加入中国共产党。1947年，他前往东北参加解放战争，1948年担任济南市人民政府外事办干部，专门负责管理日侨工作。1953年，小林宽澄以内蒙古丰镇人民医院副院长的身份开始为回国做准备。在那里，经人介绍他结识了一位日本籍女护士，不久两人结婚生子，直到1955年，小林宽澄才带着妻儿回到日本。 小林宽澄对中国的感情至深，他给子女取的名字都有着明显的中国印记。1954年，儿子出生，恰逢当年中国宪法公布，他给儿子起名“宪明”，小名叫“友好”。为了纪念他们共同居住过的丰镇，他给女儿取名“丰子”。 回国的小林宽澄，一直受日本方面的监视，直到85岁后才解除。但他依然四处演讲作报告，揭露日本侵华战争的真相。 “在阅兵式上看到中国的伟大、部队的先进，我感到很自豪，是中国人民赋予了我新的生命。”小林宽澄说，“我会向着维护中日两国友好关系这个方向继续努力。” 目前，小林宽澄身体状况良好，回忆几十年前的往事仍旧记得十分清楚。他说，他还是很想回到以前战斗过的地方，见一见当年的人们。
高射炮兵方队：陕北红军传人走上阅兵场
新华社北京9月3日电（樊永强 海洋 张佳帅）80年前，陕北高原上，一支衣衫褴褛、步履维艰的红军队伍为民族独立和人民解放浴血奋战。这支从陕北走出的英雄部队，就是沈阳军区第39集团军的前身。9月3日，由集团军部队抽组的高射炮兵方队走上共和国阅兵场，接受祖国和人民的检阅。
1935年9月，陕西延川永坪镇。由徐海东率领的红二十五军和刘志丹、习仲勋等领导的红二十六军、红二十七军在永坪会师，合编为红十五军团。这支陕北红军粉碎敌人重重围剿，为党中央和主力红军长征提供了落脚点和抗日出发地。
抗战中，这支红军部队五次改编、转战七省，经历大小战斗6000多次，歼敌10万余人，开辟巩固了晋察冀、豫皖苏、苏北、皖江、淮南等根据地，成为一支抗日先锋。
今年初，接到组建高射炮兵方队参加胜利日阅兵的命令后，军区党委首长对他们提出了“扛旗进京，进京扛旗”的希望。
在时时有比拼、处处是赛场的阅兵训练场上，从将校领队到普通一兵，方队队员们时时以敢为人先、敢于担当的标准要求自己。
“都50多岁的人了，没有像他这么拼的！”说这话时，战士汪明钦一脸钦佩。孙永波比汪明钦大36岁，高强度的训练一度让汪明钦有些吃不消。但他发现，年龄比他父亲还要大不少的孙永波始终跟班训练。
“我从战士成长为将军，如今又回归到一名战士。”孙永波说，“能作为代表接受检阅，是我莫大的光荣！”
将军站排头，战士敢争先。上士刘万超因用力过猛扭伤脚踝，脚肿得连鞋都穿不进去，仍偷偷在宿舍里练军姿。
实践中，他们摸索出单装结对训、双向等距训、滚动交替训、过关升级训等“六步训练法”，提高了装备利用率和训练效费比，乘载员训练时间增加了30%，驾驶员增加了62%。
走进训练场，记者看到北斗驾驶考评系统和单车驾驶辅助系统两个数据库，改变了以往靠时间来评估训练水平的模式，为精准、平稳、匀速提供了有力支撑；坐进驾驶舱，各种参数信息尽显方寸屏幕，驾驶员可以精准控制发动机转速。
参训以来，这个方队考核平均优秀率达到98%，先后3次为参阅装备方队示范课目，制作的组训录像片在阅兵方队中推广。
受阅导弹方阵“给力”瞬间
新华社北京9月3日电（张选杰、李兵峰、王东勇）在第二炮兵参阅部队，官兵们脸上常常洋溢着灿烂的笑容，他们说阅兵不仅有训练之苦、纪律之严，更有荣誉之高、生活之乐。记者走进导弹方阵，感受一个个“给力”瞬间。
今年的阅兵场上，首次出现将军领队，成为一道靓丽风景。将军与列兵肩并肩一起训练，将军领队拉开嗓门练喊功，挺直腰杆练站功，放下身段练礼功，用实际行动立起了领导干部好样子。将军的表率和无声感召下，受阅官兵倍感自豪、动力十足。
火热阅兵场，官兵在训练场一练就是一整天，官兵笑称每天都在晒日光浴。摘下钢盔，由于钢盔带遮住部分未被晒黑，好像一张张“猴王脸”，受阅官兵都说，这是阅兵基地“最美印记”，纷纷拍照留念。
在阅兵训练场上，导弹战车驾驶室内的温度高达50多摄氏度，驾驶员进行驾驶训练，挥汗如雨，一天下来衣服湿了干、干了湿。官兵笑称阅兵训练不光是光荣受阅，还能减肥瘦身。许多官兵称，现在穿原来的衣服，都宽松了不少。
当一辆辆导弹战车驶过天安门时，人们也许不知道，在战车的某处舱室内还藏着“战车守护神”。这是因为担心受阅战车出现故障而安排的修理工。这个专门上的“保险”，确保随时有故障、随时能排除，使战车顺利驶过天安门。
受阅官兵训练强度大、时间长，体能消耗很大。为了避开每天的高温时间，受阅部队每天15时开始训练，晚饭一般要到19时，中饭和晚饭间隔时间长。为保持体力，官兵每天课间都要加餐。在受阅官兵饥肠辘辘之时，保障队员会及时送来糕点和瓜果。
时代的发展，也让阅兵训练基地的后勤保障与时俱进。走进第二炮兵装备方队食堂可以看到，整齐地摆放着集咖啡、奶茶、橙汁等饮品于一体的饮品机。它的出现，得到了受阅官兵们的热捧。大家都说：“咖啡畅饮，随时享用，真给力！”
在休息时间，数码文化新装备在阅兵官兵中大放异彩。智能手环、野战多功能收音机、电纸书，各类数码产品应有尽有，让官兵在训练之余听歌、学习、健身，时时处处洋溢着信息化、数字化、现代化的气息。
每天高强度训练过后，官兵都会有些腰酸背疼。为此，第二炮兵装备方队医疗保障队专门推出了“特色理疗”服务，推拿、按摩、针灸、拔罐等项目走进阅兵基地。带着一身疲惫回来，全套护理一做完，官兵瞬间又“满血”。
受阅官兵中，有不少人正处于热恋之中。由于不能使用手机，为解相思之苦，上级积极与有关部门协调，为受阅部队安装IC卡公共电话400多部。电话拨通，“嘟嘟”声的那头，期待传来最美妙的声音。这是热恋中的官兵，一天中最期待的时刻。
阅兵训练基地卧虎藏龙，官兵不仅身体棒、意志强，更是人人都一身绝活，吹拉弹唱无所不能。用兵言兵语兵情，演兵情兵事兵心。战友的节目，一点不比专业团体差。“大腕”来慰问，受阅官兵也没有闲着，次次都要出上几个节目，同台一起助兴。
我国民航成功实现空中收看阅兵式直播
新华社北京9月3日电（记者 钱春弦 苏雪燕）中国国际航空公司CA1369航班上的乘客，3日在由北京飞往三亚的飞行中通过客舱内的视频系统及自己携带的平板电脑、笔记本等设备，实时收看到了中央电视台直播的纪念中国人民抗日战争暨世界人民反法西斯战争胜利七十周年阅兵式。 这是我国民航史、广播电视史上第一次实现飞机上收看电视直播。今天航班上总共有289名旅客，全舱有106人在使用个人自带设备收看了阅兵直播节目。 国航机上网络建设办公室主任张允说，这架飞机经历了两次大的改装取证才完成了整体系统的建设。第一次是在去年11月完成了卫星接收天线和舱内wifi系统的改装。今年8月份又加装了广电的解码器和视频输出系统，可以进行广播电视信号接收，再通过wifi服务器分发到个人自带的设备和机舱内的视频系统。经过密集的试飞和测试，才有了今天的首次正式应用。 他说：“我们将根据今天的直播航班的相关数据再对整体系统进行优化升级，接下来进入到国航全机队部署的步骤中去。目前我们可以收到16个频道，希望未来可以提供60个频道的节目来供客舱内的乘客来选。” 来自北京的一对年轻夫妇于先生和王女士，利用假期去三亚旅行。“我们本来以为在飞机上会错过阅兵的直播，没想到还能观看，很庆幸。”于先生说。 由我国民航系统和国家新闻出版广电系统定制的此次空中直播，是通过广播电视直播卫星“中星9号”实现的，直播采用我国第一个拥有完全自主知识产权的卫星信号传输标准ABS－S标准，以及广电总局广科院定制的研发接收转码设备，具备高带宽、安全可靠、可管可控可信等传输特性。该卫星波束可覆盖包括我国全境及部分周边国家和地区，能够充分满足我国民航国内全部航线及部分国际航线的直播卫星广播电视需求。同时，通过卫星资源链路的整合可以实现全球覆盖，为国际跨洋航班提供服务。此次空中直播活动的成功，标志着我国广播卫星在航空领域的应用将跨入一个全新时代。 作为我国民航首家经国家授权在航班飞行中提供直播卫星电视服务的航空公司，国航配合国家新闻出版广电总局特别定制了此次主题航班活动。为实现在空中直播阅兵仪式，国航对飞机进行了停场改装，在机上加装了由广电总局广科院定制的研发接收转码设备，并组织了多次的地面模拟测试和空中实飞测试，以确保在保证飞行安全的情况下实现直播设备运转正常。
“勇士部队”勇往直前——记“平型关大战突击连”英模部队方队
新华社北京9月3日电（樊永强 范庆贺 詹丽红）9月3日，“平型关大战突击连”英模部队方队接受祖国和人民的检阅。受阅训练以来，方队官兵把“猛攻猛打、首冲敌阵”的抗战精神带到阅兵场,树起了“勇士部队”的好样子。
“他们年纪都50多岁了，但还是像小伙子一样充满斗志。”方队队长王延东告诉记者，两位领队分别是第16集团军副军长吴亚男少将和参谋长黄铭少将，“他们都是按打仗的标准来参加受阅的”。
吴亚男腰部有旧伤，只能绑着护腰训练；黄铭双脚磨起了血泡，穿一双厚袜子又上了训练场……烈日下，将军领队满脸的汗珠顺着眉毛、下颚往下滴，衣背早已被汗水浸透。
“少将与战士PK正步”的故事在阅兵训练基地也广为人知。吴亚男为了提高自己的踢正步水平，向方队的训练尖子“下战书”。操场上，他们比正步步幅、比踢腿高度、比踢腿速度。战士们看在眼里，触动在心里。
王延东说：“将军们是最好的示范引领。”
“金牌教练”：“一毫米的差距就是掉队，一微秒的延迟就是失败”
方队总教练张起义，是一位已经62岁的老兵。他先后参加过100多次国家仪仗阅兵和演习阅兵活动，在国庆35周年、50周年、60周年等大型阅兵活动中，均担任空降兵方队总教练，先后荣立二等功1次，三等功9次。
张起义早已退休，但当“平型关大战突击连”英模部队方队请他执教时，他一下子就答应了：“作为一名老仪仗兵，我愿意为胜利日阅兵发挥光和热！”
“一毫米的差距就是掉队，一微秒的延迟就是失败。”这是张起义训练中常挂在嘴边的一句话。一次合练，方队刚一立定,他就在约20米处指出：“7排面的排头兵距离把握不准，多出了4厘米的距离，导致斜线没出来……”参谋李成磊拿卷尺一卡，果然多了4厘米。
“他是铁打的，有血性！”记者采访时，方队第一排面教练员肖斌这样评价下士陈连元。在第一次徒步方队指挥部组织合练时，陈连元第一步踢出时用力过猛，造成右脚胫前肌肌腱拉伤，脚面抽筋，可他咬紧牙关坚持踢到方队通过疏散线才瘫倒在地。
连队上等兵周玉健，曾被所在师表彰为学习党的创新理论先进个人。排面训练阶段，教练发现周玉健摆头角度超过了5度。为了找回这5度，周玉健制作了一个木架，固定在右肩上。起初训练时，右腮总是磕在木架上，磕出了血印子。500遍，1000遍，2000遍……半个月后，教练拿量角尺一卡，每次误差都不超过1.5度。教练评价说，“红九连”的兵，没丢当年“平型关”的样儿！
山西：易地扶贫搬迁审批权限下放至县
山西省扶贫办有关负责人表示，今年山西省将易地扶贫搬迁列入改善农村人居环境四大工程重要内容。办法要求对有搬迁意愿的建档立卡贫困户全部给以支持，并配套安排产业开发奖补资金，支持各地统筹使用土地增减挂钩、占补平衡、土地复垦、城镇保障性住房建设用地政策，统筹使用好易地扶贫搬迁、地质灾害治理、农村危房改造等资金。
办法规定，山西省易地扶贫搬迁工程项目实施期为3年，采取城镇安置、建设移民新村、小村并入大村、分散自主购房等多种形式搬迁安置。其中集中安置的项目，以村为单位申报，须经搬迁农户自愿申请、村民代表大会集体讨论、镇（乡）政府审查、公告公示等程序，报县扶贫开发领导组审批，列入年度计划；分散安置的项目，以户为单位申报，须提出书面申请，经村委会及镇（乡）政府审查、公告公示等程序，报县扶贫开发领导组审批，列入年度计划。
从1996年开始，山西省实施有规模的易地扶贫搬迁工程。截至2014年底，山西累计投入中央和省级财政扶贫资金35.18亿元，85.8万群众实施了搬迁。
胜利日大阅兵全记录
几乎就在“分列式开始”口令下达的一刹那，联合军乐团乐队总指挥张海峰大校双手用力向外一划、一抬、一落，在身前稳稳地划出一道优美的弧线——激昂澎湃的分列式进行曲，骤然间响彻天地。 这是新中国成立以来首次以纪念抗战胜利为主题举行的盛大阅兵。 巨大的轰鸣声中，6架直升机成“品”字形护卫着两面巨幅国旗和军旗、20架直升机飞成“70”字样、7架教练机拉出7道彩烟，率先从天安门广场上空飞过。 中国梦引领强军梦，强军梦支撑中国梦。蔚蓝的天空映衬下，红旗上的金色五角星和“八一”两字格外醒目，“70”字样格外清晰。 当绚丽的彩烟还在天空飘荡，当人们的目光还在不舍地眺望，在武警国宾护卫队的护卫下，一辆辆墨绿色的敞篷中巴车沿着绿荫夹道的东长安街徐徐驶来——首次参阅的抗战老同志和抗战支前模范乘车方队来了！ 车体上，以“伟大胜利”和“万众一心”为主题的10面浮雕，生动描摹出一幅气势恢宏、可歌可泣的全民族抗战历史画卷；车厢里，330余名抗战老战士、抗日英烈子女和抗战支前模范代表挥手致意。 满脸的皱纹珍藏着战斗的岁月，胸前的勋章凝结着曾经的辉煌。 天安门广场上的掌声，如潮水般汹涌——今天，平均年龄90岁、最年长的已经102岁的他们，代表全体抗战老同志接受祖国和人民的致敬！ 怎堪山河破碎，三级独立自由勋章获得者、102岁的抗战老兵陈廷儒当年毅然投笔从戎；不畏流血牺牲，99岁的八路军老战士张玉华，一枚子弹至今留在身体里…… 70年前，全体中华儿女众志成城、共赴国难，用鲜血和生命铸就了中华民族反侵略战争的历史丰碑。 70年后，以抗战胜利为起点，走过烽火硝烟的中华民族正阔步行进在伟大复兴的征程上。 沿着先辈的足迹，踏着胜利的节拍，威武雄壮的三军仪仗队高擎“八一”军旗阔步走来。51名英姿飒爽的女仪仗队员首次亮相阅兵场，为这支享誉世界的仪仗队增添了一道靓丽的风景。 这是旗手张洪杰第三次出现在走过天安门的军旗组中：1999年、2009年国庆阅兵他都是护旗手。这次阅兵，他终于亲手擎起这面鲜红的军旗。 在这面诞生于南昌城头的光荣军旗指引下，“狼牙山五壮士”“平型关大战突击连”、百团大战“白刃格斗英雄连”……10个前身为八路军、新四军、东北抗联、华南游击队的现役英模部队方队，迈着铿锵有力的步伐，昂首向前。 每个英模方队前面，分别有7面抗战番号旗和荣誉旗引领，2名现役将军担任领队。从敬礼线到礼毕线，短短96米的距离，他们要以75厘米的步幅、1．2米的间距，正步行进128步。 这是我国首次组织抗战英模部队受阅，首次安排将军领队受阅。他们平均年龄53岁，最大的58岁。 身着崭新帅气的阅兵服、胸戴精美别致的抗战纪念章、臂佩图案丰富的臂章——在这个明亮的秋日里，如山峦一般挺拔的方队，构成了一幅色彩斑斓的壮美画面。 “向右——看！”“向右——看！”……将军们雄壮嘹亮的口令声此起彼伏，跌宕回响——建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标，也是全军将士的共同心声。 抗日战争的胜利，是中国人民的胜利，也是世界人民的胜利。 随后，17个国家的军队方队或代表队近千名官兵，身着富有本国特色的阅兵服，依次走来。 70年前，80多个国家和地区、约20亿人口卷入二战，东西方携手并肩抗击了那股有史以来最黑暗的力量；70年后，中国军队与来自世界五大洲的外国军队代表相聚北京，在这个城市一年中最美的季节铭记历史、珍爱和平。 “邀请外军方队或代表队来华参阅，充分体现了共同纪念世界反法西斯战争胜利的鲜明态度，体现了对世界持久和平的追求和向往。”阅兵领导小组办公室副主任、总参作战部副部长曲睿少将说。 伴随着《当那一天来临》的高亢旋律，一阵撼天动地的隆隆声奔涌而至——由5名中将指挥员率领的装备方队，披坚执锐，勇往直前。 与以往14次国庆首都阅兵不同，胜利日阅兵首次按作战体系模块化编组装备方队，27个装备方队分为地面突击、防空反导、海上攻击、战略打击、信息支援、后装保障6个模块。受阅的500多件武器装备全部为国产主战装备，84％是首次亮相。 作为坦克方队“第一车”驾驶员，这是第38集团军二级军士长丁辉第3次参加阅兵。从86式坦克到99式坦克，再到99A坦克，丁辉22年军旅生涯经历了3次换装，驾驶过16种车型，见证了我军陆军主战装备的跨越式发展。 由6个方队、7种导弹型号组成的战略打击模块隆重登场。东风15B、东风16、东风21D、长剑10A、东风26、东风31A、东风5B……东风浩荡，雷霆万钧；大国长剑，安全基石。 和平需要盾牌，能战方能止战。70年前，人民军队用小米加步枪战胜了侵略者；70年后的今天，人民军队正加速推进武器装备机械化信息化复合式发展。 随着最后一个装备方队，也是唯一的女兵方队、白求恩医疗方队通过天安门，由1架空警－2000和8架歼－10A表演机编成的领队机梯队呼啸飞来。担负护卫任务的，是被誉为“蓝天仪仗队”的八一飞行表演队，其中有两名歼击机女飞行员。 8架战鹰拉出8道彩烟，为后续梯队铺出了一条绚丽的“空中走廊”：沿着这条“走廊”，预警指挥机、海上巡逻机、轰炸机、加受油机、歼击机、海军舰载机……由20多种型号、近200架飞机组成的空中梯队以“米秒不差”的精准飞行，分别呈楔形、三角形、菱形等编队队形相继飞过天安门上空。 作为我国预警机家族的最新成员，这是空警－500首次公开亮相。在2015年5月公布的《中国的军事战略》中，“战略预警”能力被写在空军提高能力建设的首要位置。 作为我国自主研制的第一代舰载机，这是歼－15舰载机首次飞过天安门。担任舰载机梯队长机接受检阅的，是“航母战斗机英雄试飞员”戴明盟——我国航母战斗机成功着舰第一人！ 无垠的天空见证共和国航空力量成长壮大的足迹。与国庆60周年阅兵相比，除规模增加外，轰－6K等多型飞机均为列装后首次参阅，并且都是国产先进武器装备。 压轴出场的70架武装直升机编成8个楔队，铺天盖地般飞抵天安门上空……在蓝天的映衬下，撼人心魄。 气势恢弘的空中梯队，以搏击云天的凌云壮志，诠释着新一代革命军人面向未来的使命担当！ 古老而沧桑的中华民族，在这场举世瞩目的盛典中焕发出胜利的荣光！
香港举行官方仪式纪念中国人民抗日战争胜利70周年
新华社香港9月3日电（记者 牛琪）纪念中国人民抗日战争胜利70周年官方仪式3日在香港大会堂纪念花园举行。香港特区署理行政长官曾俊华和政府高层官员、司法人员、行政会议成员、立法会代表、退伍军人团体及其他社会人士数百人出席了纪念仪式。 随后，香港警察步枪仪仗队鸣枪21响致敬，全体出席者默哀2分钟后举行献花圈仪式，纪律部队献花仪仗队手持花圈进入纪念花园，在纪念龛前放置花圈，每个花圈上都写着“烈士永垂不朽”。 曾俊华上前整理花圈缎带并鞠躬，中央人民政府驻香港联络办公室、外交部驻香港特别行政区特派员公署和中国人民解放军驻香港部队代表随后鞠躬，原东江纵队港九独立大队老游击战士及其他6个退伍军人团体代表也上前鞠躬致敬。 为纪念中国人民抗日战争胜利70周年，香港特区政府和一些民间社团举办多项纪念活动，包括纪念仪式、发行纪念邮票、展览、抗战史迹导赏、研讨会及文艺晚会等，让香港市民特别是年轻的一代，能对抗日战争历史有更深刻的认识。
塞尔维亚总统说中塞两国为抗击法西斯主义作出巨大牺牲
新华社北京9月3日电（记者 朱东阳）塞尔维亚总统尼科利奇2日在接受新华社记者专访时表示，塞尔维亚和中国在第二次世界大战中都遭受侵略，并为抗击法西斯作出了巨大牺牲。
此次塞尔维亚等11个国家派出方队参加中国的阅兵仪式。对此尼科利奇表示，自己在电视上看到了对中国筹备活动的报道，他确信纪念仪式将非常精彩，非常高兴和本国方队一起来华参加这些活动，自己非常希望在阅兵仪式上看到中国二战老兵和普通士兵的阵型和风貌。
尼科利奇还对中国在促进世界和平发展方面发挥的作用表示赞赏。他说，中国在世界上发挥着重要作用，中国的崛起对世界是好事，中国人民追求自由和平等的理念为世界和平和发展作出了重大贡献。
尼科利奇说，过去的仇恨不应成为如今国家间合作的障碍，因此包括日本和德国在内的二战参与国都应参加中国举办的中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，以防止历史悲剧重演。
他表示，两国虽然相距遥远，但友谊深厚，塞尔维亚电影在中国很受欢迎。
尼科利奇对近年来两国关系的发展感到满意。他说，塞尔维亚是中国产品进入欧洲市场的门户，希望在“一带一路”倡议的带动下，有更多中国企业在塞建厂，帮助塞完善本国基础设施，提高生产能力。
尼科利奇说，塞尔维亚正在为今年晚些时候在中国举办的中国－中东欧国家领导人会晤进行准备，塞总理武契奇届时将率团来华参会。他还对中国去年在塞尔维亚洪灾中提供的援助表示感谢。
加受油机：让战鹰飞得更远
新华社天安门广场9月3日电（记者 王玉山 张汨汨）2架轰油6加油机、4架歼10战机模拟成空中加油状态，在胜利日阅兵中向世人展示人民空军的远程作战能力。 这是继国庆50周年、60周年阅兵后，加受油机梯队第3次飞越天安门广场接受检阅。 空中加油有效增强了航空兵远程机动、持续作战和战场生存能力，是衡量一个国家远程空战能力的重要标志，是空中军事行动不可或缺的要素，中国航空兵由此飞得更远。
新华社评论员：正义必胜 和平必胜 人民必胜_评论
新华社北京9月3日电 历史是人类最好的老师，和平是世界最大的希望。9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会隆重举行，席大大主席发表重要讲话。中国首次举行胜利日大阅兵，宣示铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来的正义立场，极大地振奋了民族精神，引起全世界爱好和平的人们强烈共鸣。这一盛事，必将在中华民族史册和人类和平史册上写下浓墨重彩的一笔。 席大大主席的重要讲话，深情回顾中国人民抗日战争的艰辛历程，充分肯定中国人民为世界反法西斯战争胜利作出的重大贡献，鲜明表达了中国坚持走和平发展道路、维护世界和平的坚定决心。讲话站在民族复兴的历史高度，心系人类前途命运，贯通历史和未来，连接中国与世界，倡导和平与发展，深刻阐述历史所昭示的伟大真理：正义必胜，和平必胜，人民必胜。这是以史鉴今的启示录，也是继往开来的宣言书。 70年前，中国人民经过长达14年艰苦卓绝的斗争，取得了中国人民抗日战争的伟大胜利，宣告了世界反法西斯战争的完全胜利。这一伟大胜利，开辟了中华民族伟大复兴的光明前景，开启了古老中国凤凰涅槃、浴火重生的新征程。这一伟大胜利，捍卫了中华民族5000多年发展的文明成果，捍卫了人类和平事业，使中国人民赢得了世界爱好和平人民的尊敬。胜利的欢呼响彻寰宇，和平的阳光普照大地，穿越70年时空，一条颠扑不破的历史铁律依然振聋发聩：正义必将战胜邪恶、光明必将战胜黑暗、进步必将战胜反动。 今天，共享胜利的荣光，我们永远铭记英勇献身的先烈们，永远铭记中国人民为世界反法西斯战争胜利作出的重大贡献，永远铭记各国人民对中国抗战的有力支援。“四万万人齐蹈厉，同心同德一戎衣。”在那场惨烈的战争中，面对侵略者，中华儿女不屈不挠、浴血奋战，为民族独立而战，为保卫世界和平而战，铸就了战争史上的奇观、中华民族的壮举。在那场事关人类命运的大决战中，中国伤亡人数超过3500万，中国人民以巨大民族牺牲支撑起了世界反法西斯战争的东方主战场，对日本侵略者的彻底覆灭起到了决定性作用。得道多助，中国抗战得到了国际社会广泛支持，各国人民携手战胜了法西斯。这段用鲜血和生命写下的伟大历史告诉我们，全国各族人民团结起来，世界各国人民团结起来，就有了捍卫和平、创造历史的强大力量，就能战胜一切艰难险阻。 今天，沐浴和平的阳光，我们深切感受到，维护世界和平依然任重道远。战争是一面镜子，能够让人更好认识和平的珍贵。那场战争战火遍及亚洲、欧洲、非洲、大洋洲，军队和民众伤亡超过1亿人，“惨不堪言之战祸”带给人类无比沉痛的教训。今天，和平与发展已经成为时代主题，但世界仍很不太平，战争的达摩克利斯之剑依然悬在人类头上。绝不让历史悲剧重演，是我们的最好纪念；以史为鉴，坚定维护世界和平，人类命运的钥匙就掌握在我们自己手中。 一切为了和平，和平为了一切。“战争起源于人之思想，故务需于人之思想中筑起保卫和平之屏障。”为了和平，我们要牢固树立人类命运共同体意识。偏见和歧视、仇恨和战争，只会带来灾难和痛苦。相互尊重、平等相处、和平发展、共同繁荣，才是人间正道。共同维护以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序和国际体系，积极构建以合作共赢为核心的新型国际关系，才能共同推进世界和平与发展的崇高事业，让和平的阳光永远普照人类生活的星球。 为了和平，中国将始终坚持走和平发展道路。中华民族历来爱好和平，经历了战争磨难，更加懂得和平的宝贵。无论发展到哪一步，中国都永远不称霸、永远不搞扩张。在纪念大会上，席大大主席庄严宣布，中国将裁减军队员额30万。这一重大举措，再次表明了中国以实际行动维护世界和平发展的坚定决心。人间正道是沧桑，中国人民将坚持同世界各国人民友好相处，坚决捍卫中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利成果，始终成为维护世界和平的中坚力量。 “靡不有初，鲜克有终。”实现中华民族伟大复兴，不断推进人类和平正义事业，需要一代又一代人不懈奋斗。在中国共产党领导下，沿着中国特色社会主义道路，协调推进“四个全面”战略布局，弘扬伟大的爱国主义精神，弘扬伟大的抗战精神，万众一心，风雨无阻，向着既定目标继续奋勇前进，我们就一定能够创造更加灿烂的明天，为人类作出新的更大的贡献。
27架歼击机编成两个梯队依次飞过天安门
歼击机第一梯队，由12架歼11飞机编成3个四机右梯队。这种型号的飞机是远程、重型、高机动第三代战斗机，主要担负夺取制空权、遂行防空作战任务，留空时间长、作战半径大，具有超视距空战、近距格斗和对地攻击等多种作战能力。 歼击机第二梯队，由15架飞机编成三机、五机、七机楔队。歼10A飞机，是在歼10飞机基础上改进研制的全天候、多用途歼击机，机动性能强，是夺取制空权和中远程作战的空中利剑。
70架直升机大机群密集编队飞过天安门上空
新华社天安门广场9月3日电（记者 王玉山 黎云）陆军航空兵70架直升机编成8个楔队，以恢宏庞大的阵势，飞抵天安门上空接受检阅。
大机群密集编队的形式蔚为壮观，震撼人心。一次出动70架直升机受阅，不仅是我国历史上的首次，世界阅兵史上也不多见。
作为一支立体突击的主战力量，陆军航空兵具有快速机动、精确打击的独特优势和广泛的战场适应性、战术灵活性。在未来战争和非战争军事行动中，承载着不可替代的重要使命。
我国自主研制的歼15舰载机首秀阅兵场
新华社天安门广场9月3日电（记者 王玉山 吴登峰）随着由5架歼15战机编成的舰载机梯队呼啸而来，我国自主研制的歼15舰载机完成了阅兵场上的首秀。 这个型号的飞机在辽宁舰成功实施阻拦着舰和滑跃起飞，实现了我军固定翼飞机从岸基到舰基零的突破，为我国航母战斗力建设奠定了坚实基础。
新华国际时评：凝聚捍卫世界和平的国际共识
新华社联合国9月2日电（记者 顾震球）为期3天的第四次世界议长大会于当地时间2日在纽约联合国总部落下帷幕。大会通过的宣言强调了纪念世界反法西斯战争胜利暨联合国成立70周年的重要意义，体现了与会各国议会领导人的重要共识：反思过去、展望未来，力争将《联合国宪章》的理想变为现实。
来自世界各国的议会领导人在国际社会隆重纪念世界反法西斯战争胜利暨联合国成立70周年之际，在联合国总部共同探讨推动世界和平与发展，协商促进国际民主和正义，就如何应对当前全球性挑战发出议会的声音，对维护世界和平、促进共同发展具有非常重要的意义。
这一共识是世界各国通过广泛磋商达成的，这一成果本身就是多边外交领域的一大胜利，也是合作共赢的理念在世界各国更加深入人心的一个重要标志。这一共识强调了联合国在国际合作中的核心作用，重申了各国支持联合国工作的庄严承诺，表达了国际社会捍卫世界和平、共建美好世界的坚定决心。
9月3日，中国将隆重举行中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，目的是铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来。中国的立场得到了与会各国代表的积极响应和广泛支持。这充分体现，作为世界反法西斯战争东方主战场的战胜国，中国的纪念活动是世界纪念两个七十周年活动的重要组成部分。换言之，此次北京的纪念活动既是中国的，也是世界的，这与联合国的宗旨和原则是相通的、一致的。
要和平不要战争，要发展不要贫穷，要合作不要对抗，这是世界各国人民的共同愿望。从这个意义上讲，国际社会对纪念两个七十周年活动高度重视。联合国秘书长潘基文日前表示，坚决排除有关方面的无理干扰，并亲自参加在北京举行的纪念活动，强调国际社会必须要从二战惨剧中吸取教训，否则建设美好未来就成了无源之水、无本之木。
宣言已经通过，共识成为承诺。各国议会应充分发挥自身职能，在积极促进各国人民牢记历史教训、捍卫人类正义和良知、共创美好未来的努力中进一步发挥独特作用，共同维护《联合国宪章》和二战成果，让永不再战、持久和平的信念更加深入人心，为不断推进人类和平与发展的崇高事业做出应有的贡献。
胜利的号角 和平的宣示——席大大主席检阅胜利日阅兵受阅部队侧记
这是新中国成立以来首次以纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利为主题举行阅兵；这是席大大主席第一次在天安门广场检阅共和国武装力量。 特殊的时空节点，唤起深沉的历史记忆。70年前的今天，中华民族以伤亡3500万军民的惨重代价，打败了穷凶极恶的日本军国主义侵略者，赢得了近代以来反抗外敌入侵的第一次完全胜利。70年后的今天，抗战的歌声仍然回荡在这片浸润着英烈鲜血的热土上，胜利的豪情依然洋溢在亿万军民的胸间。 随着一声令下，千人军乐团奏响激昂的《检阅进行曲》。迎着金色的阳光，习主席乘检阅车向东驶去…… 习主席的亲切问候和受阅官兵的响亮回答，汇聚成历史与现实的交响。 从九一八事变奋起抗击揭开世界反法西斯战争序幕，到七七事变全国抗战开辟东方主战场，历经14年艰苦卓绝的浴血奋战，中华民族为最终战胜法西斯作出不可磨灭的历史贡献。 “风在吼，马在叫，黄河在咆哮，黄河在咆哮……”民族危亡关头，中国共产党高擎全民族抗战旗帜，不畏艰险、砥柱中流，支撑起救亡图存的希望。八路军、新四军、东北抗联、华南游击队，党领导的一支支抗日武装奔赴疆场，用血肉之躯筑起保卫家乡、保卫祖国的钢铁长城。 方阵巍巍，战旗猎猎。70面鲜红的荣誉旗帜，像一束束燃烧的火炬，激励着英模部队官兵弘扬抗战精神、永葆传统本色，争做“四有”新一代革命军人。“狼牙山五壮士”、“平型关大战突击连”、百团大战“白刃格斗英雄连”、夜袭阳明堡“战斗模范连”……每一个番号都传承着历久弥新的英雄精神，每一面旗帜都传颂着荡气回肠的英雄壮歌。先烈回眸应笑慰，擎旗自有后来人。演兵场上真打实备，战备执勤枕戈待旦，科研战线拼搏攻关，救灾现场出生入死……今天，赓续红色基因的人民子弟兵用实际行动，向党和人民交上合格的答卷…… 习主席的亲切问候和受阅官兵的响亮回答，传递着统帅与将士心心相印的深情。 习主席从一个个方队前经过，受阅官兵向三军统帅行注目礼。从将军领队到普通士兵，心潮澎湃、倍感自豪。 将士们不会忘记，在戈壁大漠的发射基地，在冰天雪地的边防哨所，在炮声隆隆的演兵场……习主席问候和交谈最多的是士兵，握手最多的是士兵，关心最多的还是士兵。 冷暖牵挂，甘苦萦怀，习主席的深情关爱，激发起广大官兵铁心跟党走的坚定意志。列阵长安街，一张张朝气蓬勃的面孔，写满忠诚与坚毅。今天，他们以威武的英姿、雄壮的阵容，接受祖国和人民检阅。 习主席的亲切问候和受阅官兵的响亮回答，彰显了捍卫和平的铁血担当。 一辆辆坦克披坚执锐，一门门火炮昂首挺立，一枚枚导弹直指苍穹……涂装着各色迷彩的现代化装备在阳光下熠熠生辉。500多台国产主战装备，编组成地面突击、防空反导、海上攻击、战略打击、信息支援、后装保障6大模块，其中84％为首次公开亮相。 昔日靠小米加步枪打败敌人的人民军队，已发展成为诸军兵种合成、具有一定现代化水平并加快向信息化迈进的强大军队。人民军队是和平之师，始终是维护世界和平的坚定力量。 习主席的亲切问候和受阅官兵的响亮回答，凝聚起强国强军的磅礴力量。 对民族复兴的憧憬向往，对富国强军的孜孜追求，贯穿了中国近现代史的章章节节。今天，这个中华民族梦寐以求的目标，无数仁人志士前赴后继为之奋斗的理想，正前所未有地走近我们。 前事不忘，后事之师。抗战历史昭示，没有一个巩固国防，没有一支强大军队，实现中国梦就没有保障。站在实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度，习主席鲜明提出党在新形势下的强军目标，要求按照“四个全面”战略布局，加快推进国防和军队现代化建设。 从主持制定重大军事方略到亲自指挥重大军事行动，从推动新形势下政治建军到强力正风肃纪，从领导深化国防和军队改革到推进依法治军从严治军……党的十八大以来，习主席引领人民军队开启了强军兴军的新征程。全军官兵牢记强军目标、投身强军实践，整顿、备战、改革、规划各项工作有序推进，走过了88年辉煌历程的人民军队在新的历史起点上再出发……
国产新型轰炸机首次亮相胜利日大阅兵
轰6K是中远程轰炸机，是重要的空基远程打击力量，具备远距离奔袭、大区域巡逻、防区外打击能力。
与2009年国庆阅兵中亮相的轰－6H相比，轰6K改装率高达90%。改进后的新型轰炸机，机上成员人数减少了一半。飞行员不仅要驾驶操纵，还要负责通信联络、空中态势判断和武器操控。
轰炸机是空军的主战机种之一。对于人民空军来说，远程轰炸机是实现“空天一体，攻防兼备”战略转型的重要装备。
我国预警机家族最新成员亮相胜利日大阅兵
新华社天安门广场9月3日电（记者 王玉山、黄书波）随着由11架飞机编成的预警指挥机梯队飞过天安门，我国预警机家族最新成员空警500预警机完成了首次精彩亮相。
空警500预警机是我国预警机家族的最新成员，是新型、中型、全天候、多传感器空中预警和指挥控制飞机，主要承担空中巡逻警戒及指挥控制任务。
与预警机搭配出场的运8指通机，是以运-8C型运输机为平台的中型指挥通信飞机。主要用于扩大通信覆盖范围，并形成对作战飞机的辅助指挥和延伸指挥。
预警指挥被称为信息化联合作战体系的中枢环节，在今年5月公布的《中国的军事战略》国防白皮书中，“战略预警”能力被写在空军提高能力建设的首要位置。预警机、指通机与多型歼击机同梯队亮相阅兵式，表明我军一支多机种、多兵种、多要素组成的空天战略力量正在形成。
综述：世界议长大会为中国主张喝彩
新华社联合国9月2日电（记者 倪红梅 顾震球）9月2日，第四次世界议长大会在纽约联合国总部落下帷幕。大会发表的宣言传递出加强议会间国际合作、应对全球挑战、促进和平与可持续发展的强烈意愿和积极信号。在大会期间，中国全国人大常委会委员长张德江所作发言得到与会国家议会领导人赞赏，中方提出的一系列主张引起广泛共鸣。
由各国议会联盟（议联）组织的第四次议长大会是联合国一次重要的全球多边外交盛会。张德江于8月31日在会上作题为《倾听人民呼声，建设更加公正民主的世界》的发言。他说，各国议会应凝聚共识，通力合作，推动建设一个更加公正民主的世界，为实现持久和平与可持续发展创造更好条件。他在发言中提出三点主张：坚持平等、弘扬法治；坚持合作、实现共赢；坚持包容、促进共鉴，赢得了与会者广泛赞同。圣马力诺、老挝、泰国和摩洛哥议会领导人在张德江发言结束后，特地走到中国代表团席位对张德江表示祝贺，赞赏发言精彩，希望加强与中国全国人大的议会间交流合作。
本次大会是在联合国成立70周年暨世界反法西斯战争胜利70周年之际举行的。张德江在发言中指出：“前事不忘，后事之师。中国将隆重举行中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。我们要铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来。”中国在这些问题上的立场，得到了与会国家的理解和支持。大会宣言强调必须以联合国作为全球合作的基石，并将有关世界反法西斯战争胜利70周年的内容写入宣言。
在议长大会上，张德江还阐述了中国和平发展、合作共赢的理念，介绍了中国人民对中国特色发展道路的探索和所取得的发展成就，表达了发展中国家对和平与发展的共同关切，引起了广大发展中国家的共鸣。
印度人民院议长马哈詹说，每个国家在实现可持续发展方面都面临具体的挑战，可根据国家环境和优先事项遵循不同的道路、愿景、模式和工具。伊朗伊斯兰议会议长拉里贾尼说，一些政府试图用炸弹和机枪将民主强加于其他国家，导致了冲突和占领。如果真希望让民主为和平与发展服务，各国政府不应以国家利益的名义破坏这些高尚理念。
第四次世界议长大会共持续3天，170多位议会领导人展开内容丰富的讨论。议联表示，本次大会是9月下旬联合国可持续发展峰会的前奏，为新的可持续发展议程提供了全球议会界的明确支持。
海上巡逻机：维护国家领海主权和海洋权益的重要力量
运8型特种飞机是海军空中侦察预警、指挥控制的主要力量；歼轰7A飞机具备对海突击和对空作战能力。这两种受阅飞机，可为空中突击兵力提供支援，也可单独执行任务，是维护国家领海主权和海洋权益的重要力量。
后勤保障方队：多种型号受阅
新华社天安门广场9月3日电（记者 王经国、刘济美）后勤保障方队是27个受阅装备方队中受阅品种最丰富的方队之一，共有5种型号18台车受阅，这些装备是我军在役的第二代后勤装备，均为国产自主研发的最新型装备。
由运水车、后勤综合保障车、整体自装卸运加油车和机场综合保障车等组成的后勤保障方队来自第38集团军某装甲师，其前身是新四军游击支队骑兵连。
我军后勤装备从无到有、从品种单一到专业齐全，走过了一段不平凡的历程。如今，着眼全面建设现代后勤，我军正在加紧构建新一代后勤保障体系，后勤保障能力不断跃升。
长吉图战略助力“一带一路”北移 促进东北亚合作
新华社长春９月３日电（记者 姚友明、宗巍）第五届东北亚智库论坛日前在吉林省长春市开幕。作为我国沿边开放开发的重要组成部分，长吉图战略受到来自中、俄、韩等国专家的高度评价。学者们认为长吉图战略通道建设成果显著，期望该战略能助力“一带一路”北移，让东北亚国家尽享引进来与走出去的对外开放红利。
自２００９年国务院正式批复《中国图们江区域合作开发规划纲要——以“长吉图”为开发开放先导区》以来，长春、吉林、图们江区域打造东北亚交通枢纽的努力从未停止：向东“借港出海”，向西把加强与俄、蒙合作放在突出位置，这种发展思路也与“一带一路”战略深度契合。
８月１４日，由吉林市开往珲春的高铁开始联调联试，这段铁路将于９月中下旬正式开通，延边朝鲜族自治州将从此驶入高铁时代。在中蒙“两山”（乔巴山－阿尔山）铁路被纳入《中华人民共和国和蒙古国战略伙伴关系中长期发展纲要》基础上，今年上半年，珲春－扎鲁比诺－釜山航线开通，内贸货物跨境运输航线重新开通，珲春－扎鲁比诺－束草航线确定延伸至日本舞鹤港。
这些通道不仅打通了对俄、朝、日、韩等周边国家的运输大动脉，也打开了长吉图区域通往东北亚区域合作的大门。珲春不久前首次检验进口俄罗斯液化石油气，珲春盛海工贸有限公司的１５０吨水产品也成功出口到法国、英国、德国和比利时。
俄罗斯联邦经济发展部副部长齐布尔斯基·亚历山大·维塔利耶维奇表示，随着长吉图战略不断推进，俄中两国之间的联系也不断加强，俄中合作的影响范围日益扩大。
据介绍，吉林省下一步仍将推进东北地区与东北亚周边国家的互联互通工程，推进东北地区融入国家“一带一路”战略。“‘一带一路’战略北移，将改变东北亚的地缘结构和时空观，它将为东北亚地区开辟巨大的发展合作空间、安全空间和生态空间，带动整个东北亚区域成为全球经济的热点。”上海社会科学院副院长黄仁伟说。
白求恩医疗方队：英姿飒爽，救死扶伤
新华社天安门广场9月3日电（记者 王经国、白瑞雪）由白求恩医务士官学校264名女学员抽组的白求恩医疗方队，是这次阅兵中一道靓丽的风景线。 在这次阅兵中，方队创造了几个“唯一”：唯一以外国人名字命名的方队、唯一由院校抽组的方队、唯一的女兵乘车方队。
装备保障方队：具备全天候全地域装备保障功能
新华社天安门广场9月3日电（记者 王经国、刘济美）首次接受检阅的装备保障方队，展示的是我军不同种类的新型保障装备，具备全天候全地域装备保障功能，充分体现了目前我军装备保障能力和水平。
方队轮式车与履带车混编、轻型装备与重型装备混编的形式接受检阅。装备保障方队由第38集团军某团抽组。这是一支有着光荣传统的部队，在战争年代屡创佳绩。
信息支援装备成体系亮相胜利日阅兵
新华社天安门广场9月3日电（记者 李宣良、王聪）决胜千里，信息支撑。正在向建设信息化军队目标昂首奋进的人民军队，首次在胜利日阅兵中成体系展示了信息支援装备。
预警雷达方队展示的某型雷达，具有高机动性和较强的抗干扰及生存能力，是国家空天安全的忠实“守望者”。
无人机方队展示了多型无人机。无人侦察机，是实现战场感知和打击效果评估的重要手段之一，已成为信息化条件下提高作战效能的倍增器，也是提高我军基于信息系统体系侦察情报能力的重要手段。
指挥信息系统方队展示了我军新型指挥信息系统。被誉为“科学的千里眼、顺风耳”的信息通信部队，已建成贯通三军、网系融合、要素衔接的联合指挥信息系统，是我军打赢信息化战争的有力支撑。
后装保障模块展示我军强大保障能力
新华社天安门广场9月3日电（记者 李宣良、王经国）现代战争，保障先行。胜利日阅兵地面装备方队的最后，展示的是体现我军后勤和装备保障能力的后装保障模块。
装备保障方队的受阅装备有拆装修理车、装甲抢修、抢救车等，具备全天候全地域装备保障功能。近年来，我军加快武器装备更新步伐，装备保障能力有了大幅跃升。
由白求恩医务士官学校264名女兵编成的白求恩医疗方队，是地面装备方队中最为亮丽的风景。我军卫生战线大力弘扬白求恩精神，不断加强野战化机动卫勤力量建设，形成了平战结合、立体救护的卫勤保障新模式。
指挥信息系统为我军打赢信息化战争提供有力支撑
方队的前身是毛泽东、朱德同志亲自创建的红军第一个无线电队，创建初期只有缴获的一部半电台。在历经土地革命战争、抗日战争、解放战争的炮火洗礼下，逐渐成长壮大。新中国成立后，他们先后圆满完成了历次尖端武器试验、军事演习、抢险救灾等通信指挥保障任务。
履带自行火炮方队：个头最大的“战争之神”现身天安门广场
新华社天安门广场9月3日电（记者 李宣良 樊永强）在参加胜利日阅兵的地面装备方队中，05A式155毫米履带自行加榴炮是我军火炮中个头最大的“战争之神”。
具备世界先进水平的05A式155毫米履带自行加榴炮，以优越的机动性能、强大的攻击能力、良好的防护能力，展示了我军炮兵的强大威力，是陆军部队的重要压制火力。
解放军炮兵在战火硝烟中诞生，在建设实践中发展，逐步形成了炮种齐全、结构合理、射程衔接、信息化水平较高的力量结构体系，是陆军部队的重要作战力量。
领队机梯队飞过天安门 8道彩烟绚丽夺目
新华社天安门广场9月3日电（记者 王玉山 王东明）由1架空警2000预警机和8架歼10编成的领队机梯队呼啸而来，8架歼10在空中拉出8道绚丽的彩烟。 担任护卫任务的是被誉为“蓝天仪仗队”的八一飞行表演队，其中有两名歼击机女飞行员驾驶战鹰接受检阅。 这也是继国庆60周年阅兵之后，空警－2000预警机第二次担任空中梯队的领队机。与2009年不同的是，在接受检阅的同时，预警机还将担负阅兵式的低空安保任务。这也是八一飞行表演队由歼－7改装歼—10之后首次飞过天安门。
海上攻击模块：维护国家海洋权益的海天利剑
新华社天安门广场9月3日电（记者 李宣良、王东明）劈波斩浪，走向深蓝。在胜利日阅兵装备方队的海上攻击模块，舰空导弹方队、反舰导弹方队、岸舰导弹方队依次通过天安门广场，展示了人民海军维护国家海洋权益的强大实力。
受阅的舰空导弹，是我国自主研发的第三代舰载中远程区域防空导弹，具有杀伤空域大、抗干扰和抗多目标来袭能力强等特点。
受阅的反舰导弹，主要担负打击大中型水面舰艇及编队任务，是夺取和保持海权的重要手段，是维护国家主权和海洋权益，构筑现代海上防备体系的重要装备。
受阅的岸舰导弹，具有机动性能好、突防能力强、打击范围广、毁伤威力大等特点，是海军岸防兵力遂行对海反舰作战的中坚力量。
武警反恐突击车：威风凛凛的白色方阵
新华社天安门广场9月3日电（记者 张东波、李宣良）在胜利日阅兵27个受阅装备方队中，由18辆武警反恐突击车组成的白色战车方阵格外引人注目。
白色象征着安宁祥和。维护社会稳定、确保人民安居乐业是武警部队的神圣职责。白色车身、橄榄绿色底座的反恐突击车，今年5月中旬刚刚下线，是武警部队机械化程度最高的反恐突击战车。车内设有武器操作平台，特战队员不用出舱就可以实现目标搜索、目标锁定、遥控打击。
受阅方队由被称为“雪豹突击队”的武警北京总队特战大队编成，这个大队是武警部队两支反恐国家队之一。自2002年12月组建以来，他们在处置突发事件、打击暴力犯罪、重大活动安全警卫等任务中屡建奇功，并曾多次走出国门与世界一流反恐部队同台竞技，连续多次获得优异成绩。
防空反导模块：构筑国家安全的“空中长城”
新华社天安门广场9月3日电（记者 李宣良、张玉清）利矛坚盾，护卫长空。在胜利日阅兵装备方队的防空反导模块，高射炮兵方队、地空导弹第一方队、地空导弹第二方队先后亮相，展现了人民军队构筑国家安全的“空中长城”的信心和实力。
高射炮兵方队展示的是35毫米自行高炮。这一我陆军最先进的自行高炮武器系统，具有射击速度快、命中精度高、抗干扰能力强等特点。
地空导弹第一方队展示的是红旗9地空导弹。受阅的北京军区空军某部，曾创造了世界上首次使用地空导弹击落敌机的先例。红－9地空导弹是我国自主研发的第三代地空导弹武器系统，具备抗饱和攻击、复杂电磁环境作战和拦截多种空袭兵器的能力，是防空作战体系的中坚力量。
地空导弹第二方队展示的是红旗12地空导弹和红旗6弹炮系统。红旗12地空导弹是我军新型中高空防空武器，红旗6弹炮系统是我军新一代末端防御武器系统。
威武雄壮的防空反导模块方队表明，目前我军地面防空兵已形成远中近程、高中低空相结合的火力配系，是国家领空安全的可靠屏障。
突击车：让“铁脚板”跑得更快
新华社天安门广场9月3日电（记者 李宣良 梅世雄）胜利日阅兵中，轮式装甲突击车方队、高机动突击车方队先后亮相，标志着以“铁脚板”闻名于世的我军陆军部队跑得更快、走得更远。 受阅的11式装甲突击车为水陆两栖突击战车，主要用于快速部署、要域夺控和地面突击，是陆军快速反应力量的主战装备。 受阅的防护型高机动突击车，是我军新一代机动作战、指挥和轻武器装备运载平台，具备在各种复杂情况下远距离、跨区域机动作战能力。
空中梯队：参阅规模创历史之最 多种新式战机首次亮相
新华社天安门广场9月3日电（记者 王玉山 张玉清）胜利日阅兵空中梯队共有18型近200架飞机参阅，规模和机型数量创历史之最。 除规模增加外，一些老旧机型没有了，增加了不少引人瞩目的新装备，新一代预警机、轰炸机、歼击机、舰载机、直升机等多型飞机均为列装后首次参阅。 空中梯队历次受阅编队队形包括楔形、三角形、菱形、九机编队、大小飞机编队等，这次阅兵在传统基础上又有新变化，如首次采取纪念字样的编队飞行、直升机梯队首次采用大机群密集编队飞行、歼击机梯队首次以全新队形参阅等。
胜利日阅兵十大精彩瞬间
新华社北京９月３日电（记者 王玉山、李宣良、白瑞雪、王经国）蔚蓝的天空中，６架直升机护卫着国旗和军旗、２０架直升机飞成“７０”字样、７架教练机拉出７道彩烟——率先从天安门广场飞过的空中护旗方队，揭开了胜利日大阅兵的序幕。 ９月３日，雄伟的天安门，宽阔的长安街，见证着这场大阅兵的一个又一个精彩瞬间。 在武警国宾护卫队的护卫下，一辆辆墨绿色的敞篷中巴车沿着绿荫夹道的东长安街徐徐驶向天安门。车厢里，３００多名平均年龄９０岁的抗战老战士、抗日英烈子女和抗战支前模范代表，有的拿着小红旗，有的握着鲜花，微笑着来回挥动。 秋风轻拂着他们满头的白发，秋阳辉映着他们胸前的勋章。那一刻，天安门广场上的掌声，潮水般汹涌…… 首次组织抗战老同志包括国民党抗战老兵参阅，体现了全民族抗战的伟大斗争，体现了中国共产党人的博大胸襟；我们不会忘记为了国家、为了民族抛头颅、洒热血的人，正是因为有了他们，我们才能过上今天的好日子。 排山倒海的徒步方队中，２０名将军领队分别走在１０个英模部队方队的前列，步伐铿锵有力，目光坚毅果敢；铁流滚滚的装备方队里，一名名将军傲然挺立于铁甲之上，气势如虹，锐不可当…… “向右——看！”一声声高亢嘹亮的口令，一个个庄严神圣的军礼，交织着他们共同的心声：将星闪耀阅兵场，一片丹心忠于党！ 阅兵首次由将军担任领队，体现了我军高级指挥员带兵打仗、练兵打仗的责任担当和以身作则、以上率下的良好形象。他们不仅在战场上能带领官兵冲在前、打胜仗，在阅兵场上也能当先锋、打胜仗。 伴随着激昂的检阅进行曲，来自亚洲、欧洲、非洲、大洋洲和美洲等世界五大洲的１７个外军方队和代表队近千名官兵，高擎旗帜，庄重而行…… 蓝的像海，白的如雪，红的似火——这些身穿富有本国特色军装，肤色各异、语言不同、人数或多或少的外军官兵，踏着和中国军队同样的节拍，为铭记历史而来，为守卫和平而阅。 外军方队或代表队来华参阅，充分体现了共同纪念世界反法西斯战争胜利的鲜明态度，体现了对世界持久和平的追求与向往。 威武雄壮的三军仪仗队里，５１名身着礼服、首次亮相的女仪仗队员，英姿飒爽；唯一的女兵方队、白求恩医疗方队中，２００多名肩背药箱、臂戴红十字袖章的女队员，傲然挺立；高远的天空上，八一飞行表演队两名歼击机女飞行员驾驶战鹰，呼啸苍穹…… 红十字，是红十字国际委员会的标志，其宗旨是为战争和武装暴力的受害者提供人道保护和援助；药箱，代表着救死扶伤、守护健康、生命至上；女性，象征着善良、温柔、美好。中国女兵，爱好和平，也不畏战争。 有“陆战之王”美誉的９９Ａ坦克，实现了火力、机动力、防护力和信息力的高度融合，体现着我军陆军建设跨越式发展的重大成果。 从一个落后的农业国成为世界第二大经济体，中国综合国力和国防实力取得了长足的进步。阅兵式可以壮国威、振军威、鼓士气。正义的、和平的“肌肉”越健壮越结实越好。 当受阅装备中“个头”最大、“体型”最重的“大块头”以无与伦比的威势驶来时，那一刻，天安门广场上的人们不由得屏住呼吸—— 东风３１Ａ固体洲际战略核导弹，维护国家安全和世界和平的战略重拳；东风５Ｂ分导式液体洲际战略核导弹，维护国家主权、捍卫民族尊严的坚强盾牌。 ２０１５年发布的《中国的军事战略》指出：“核力量是维护国家主权和安全的战略基石……中国始终奉行不首先使用核武器的政策，坚持自卫防御的核战略，建设完善核力量体系。” 人们齐齐把目光投向天空：由１架空警－５００预警机、２架运－８指通机和４架歼－１０等战机编成的预警指挥机梯队，呼啸而来。 预警指挥被称为信息化联合作战体系的中枢环节，“战略预警”能力是空军提高能力建设的首要之举。 作为我国预警机家族的最新成员，这是空警－５００首次公开亮相。 ２０１２年１１月２３日，歼－１５在辽宁舰成功实施阻拦着舰和滑跃起飞，实现了我军固定翼飞机从“岸基”向“舰基”零的突破，为我国航母战斗力建设奠定了坚实基础。 今天，担任舰载机梯队长机接受检阅的，正是“航母战斗机英雄试飞员”戴明盟——驾驶歼－１５成功着舰第一人。 我国发展航母不会对其他国家构成威胁。我国防御性的国防政策，不会因为发展航母而改变；我国独立自主的和平外交政策，也不会因为发展航母而改变。 压轴出场的７０架直升机编成８个楔队，铺天盖地般从天边飞来……在蓝天的映衬下，一架架“低空杀手”如猎鹰展翅，气壮山河。 作为立体突击的主战力量，陆军航空兵具有快速机动、精确打击的独特优势和广泛的战场适应性、战术灵活性。在未来战争和非战争军事行动中，承载着不可替代的重要使命。 传统陆军都是以地面作战为主，如今看陆军有没有现代化，很重要的标准就是快速、精准、机动。中国陆军要实现转型必须要能够飞起来，这是标志之一，但不是全部。 每个英模部队方队最前面，７名官兵擎举着７面鲜红大旗——７０面旗帜，１０面为抗战部队番号旗，６０面为抗战部队荣誉旗。 旗帜是精神的象征，彩烟是心情的绽放。它寓意着中国军队对胜利的不懈追求，表达着中国人民对和平的美好向往。 与以往１４次国庆首都阅兵相比，这次阅兵精彩纷呈：首次以纪念抗战胜利为主题，首次组织英模部队参阅，首次按作战体系模块化编组装备方队和空中梯队，８４％的装备是首次公开亮相，近２００架飞机参阅、规模和机型数量创历史之最，首次用直升机组成“７０”纪念字样编队飞行，首次应用液体拉烟系统，拉烟时间、距离和效果都超过以往……这是一场中国气派、世界一流、超越历史的阅兵盛宴。
空降兵战车展现空降兵机械化发展方向
新华社天安门广场9月3日电（记者 李宣良 张玉清）身披蓝天迷彩的空降兵战车方队，出现在胜利日阅兵受阅方队中，接受祖国和人民的检阅。
受阅的空降兵战车，配备先进的武器系统和空投系统，具备快速机动、远程直达、纵深打击和以空制地的作战能力，是联合作战力量体系的一把“尖刀”，展现了空降兵机械化发展方向。
传承黄麻起义红军火种的空降兵部队，在太行山下孕育成立，在战火纷飞中成长壮大，先后涌现出以“上甘岭特功八连”“特级英雄黄继光”为代表的英雄集体151个、功臣模范7000余名。
武警部队抗战英模部队方队：永远做党和人民的忠诚卫士
这支方队代表的英模部队在战争年代浴血奋战，涌现出“杀敌英雄连”“血战磨河滩钢铁连”“战斗模范连”“勇如猛虎连”“攻守兼备连”等一大批英雄群体。 重新组建以来，武警部队一代代官兵始终牢记维护国家安全和社会稳定、保障人民安居乐业的神圣使命，以建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的现代化武装警察部队为目标，在执勤处突最前沿、反恐维稳主战场、抢险救灾第一线，谱写了永远做党和人民忠诚卫士的壮丽篇章。
“刘老庄连”英模部队方队：“铁军”精神代代传
这支享有“铁军”威名的英雄部队，抗战时期隶属新四军第三师。1943年春，为掩护主力部队转移，这个师7旅19团4连在淮北地区刘老庄一带与3000多名日伪军展开激战，拼至弹尽粮绝，全连82人全部壮烈牺牲。战后，这个连被命名为“刘老庄连”。
500余台地面装备按作战体系编组 84%首次公开亮相
新华社天安门广场9月3日电（记者 李宣良 王玉山）铁流滚滚，气势如虹。胜利日阅兵中，共有27个地面装备方队、40多种型号、500余台装备接受检阅，所有装备都是国产现役主战装备，其中84%是首次公开亮相。
接受检阅的装备基本涵盖了中国人民解放军陆、海、空军和二炮、武警的主要地面装备，包括坦克、战车、火炮、导弹、雷达、通信装备和后勤装备等多种类型。27个地面装备方队，首次按照作战体系模块化编组，分为地面突击、防空反导、海上攻击、战略打击、信息支援和后装保障6个模块，展示了人民解放军打赢信息化局部战争的能力。
在开国大典阅兵中，受阅部队装备几乎全部是从战争中缴获的，被称为“万国牌”。随着人民军队武器装备的不断发展，在国庆阅兵上接受检阅的装备质量和数量不断提高。
我军机动性最强的步战车首次亮相
新华社天安门广场9月3日电（记者 李宣良 王洪山）在胜利日阅兵中首次亮相的04A履带步兵战车，是我军目前机动性最强的步兵战车，可以在复杂地形条件下遂行任务。
这种外形威武雄壮的步战车，是陆军机械化、信息化复合式发展的代表产物，标志着信息化条件下陆军复杂地形机动攻防能力得到整体跃升。
驾驶这种新型步战车的是广州军区第41集团军某部。这支部队按照打赢信息化战争的要求，大力推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，涌现出一大批精通信息化知识、掌握信息化装备的新型指挥人才，信息化条件下的实战能力不断提高。
“东北抗联”英模部队方队：白山黑水间的壮烈史诗
东北抗日联军是中国共产党创建最早、坚持抗战时间最长的一支抗日武装。在长达14年艰苦卓绝的斗争中，官兵们爬冰卧雪、频繁作战、坚贞不屈，歼灭和牵制了数十万日伪军，有力配合了关内抗战全局。杨靖宇宁死不降慷慨悲壮，八女投江巾帼英烈千古流芳……东北抗联为中国抗战胜利做出了不可磨灭的贡献。
受阅某师在抗美援朝二次战役中，穿插三所里、阻击龙源里，被誉为飞虎师，是一支历史厚重、威震敌胆的英雄部队。
“攻坚英雄连”英模部队方队：揭开苏豫皖抗日军民大反攻序幕
抗战时期，这支部队隶属抗日名将彭雪枫创建的新四军第四师。1945年5月，他们在宿南战役中重创日军，全歼伪军一个团，揭开了苏豫皖抗日军民大反攻的序幕。战后，一连被授予“攻坚英雄连”荣誉称号。
新中国成立后，这支部队参加了抗美援朝，完成了汶川抗震救灾、国际维和、联合军演、高原演训等重大任务，为支援西部大开发、履行强军使命等作出了贡献。
我军无人机部队已形成多元化力量体系
新华社天安门广场9月3日电（记者 王经国、张汨汨）由3种型号11架无人机组成的无人机方队，是受阅方队中编队最长、排面最多的方队。受阅装备是我军列装的最新型无人机，均为全天候无人侦察机。
在国庆60周年阅兵中，无人机方队首次公开亮相。胜利日阅兵，是无人机方队的第二次公开亮相。
无人侦察机，具有机动灵活、情报时效性强、作战使用成本低且零伤亡的独特优势，是实现战场感知和打击效果评估的重要手段之一，已成为信息化条件下提高作战效能的倍增器，也是提高我军基于信息系统体系侦察情报能力的重要手段。
“华南游击队”英模部队方队：孤悬敌后抗顽敌
华南游击队，是中国共产党领导的战斗在华南地区的人民革命武装队伍，远离中央、孤悬敌后，在日伪军夹击的环境中浴血奋战，营救民主志士，保护海外援助通道，威胁敌占大城市和南海防线，为夺取抗战胜利和配合盟军反攻作战建立了卓越功勋。
新型两栖突击车：海军陆战队的尖兵利器
新华社天安门广场9月3日电（记者 李宣良 吴登峰）16辆05A式两栖突击车，在两辆引导车的引导下，以严整的队形、磅礴的气势通过天安门广场。
这是素有“陆上猛虎、海上蛟龙”之称的海军陆战队，首次组织两栖突击车方队接受检阅。05A式两栖突击车是我国自行研制的新型海陆两栖突击装备。优越的陆海机动性能、强大的火力配系、较强的综合防护能力、较高的信息化水平，使其足以与世界最先进的两栖装甲战车媲美。
海军陆战队是海军的一个重要兵种，目前已发展成由两栖侦察兵、陆战步兵、装甲兵、炮兵、导弹兵、空降兵、防化兵、通信兵、工程兵等诸兵种合成的能快速反应的两栖作战力量。
战略打击模块：维护国家安全的坚强盾牌
新华社天安门广场9月3日电（记者 李宣良、张选杰）东风浩荡，雷霆万钧；大国长剑，安全基石。当参加胜利日阅兵的第二炮兵6个导弹方阵威风凛凛通过天安门广场时，全场观众报以热烈掌声。
东风15B、东风16两型常规导弹，组成常规导弹第一方队。这两型导弹具有快速打击、连续突击、高效毁伤能力，是我军实施中近程精确打击的尖兵利器。
常规导弹第二方队展示的是东风21D导弹。它是打击舰船目标的陆基弹道导弹，慑控范围广、攻击速度快、突防能力强，是我军海上非对称作战的“杀手锏”武器。
长剑10A巡航导弹构成常规导弹第三方队。它具备超低空隐身突防、多模式复合制导、多角度连续攻击能力，命中精度高、杀伤威力大，是我军精确打击、克敌制胜的主战装备。
核常兼备导弹方队展示的是东风26导弹。这型导弹能够大区域无依托机动发射，可实施快速核反击，能对陆上重要目标和海上大中型舰船实施常规中远程精确打击，是我军核常通用、全域慑战的新型“杀手锏”武器。
紧随其后的是核导弹第一方队。受阅的东风31A固体洲际弹道导弹，火力射程远、机动能力强、信息化程度高，能够有效遂行核威慑与核反击作战任务，是维护国家安全和世界和平的战略力量。
战略打击模块的“压轴”方队，是东风5B分导式多弹头洲际战略核导弹。这种导弹携带弹头多、突防能力强、毁伤威力大，是维护国家主权、捍卫民族尊严的坚强盾牌。
第二炮兵已建设成为一支精干有效、核常兼备的战略力量，具备陆基战略核反击能力和常规导弹精确打击能力。
这次阅兵是二炮在历次阅兵中展示型号最多、枚数最多的一次，表明二炮全时全域慑战、精确实施打击、连续火力突击等核心军事能力正在不断提升。
坦克与战车的区别
新华社天安门广场9月3日电（记者 李宣良 王经国）“铁甲雄风”“钢铁巨阵”，人们常用这样的词来形容坦克或战车。在胜利日阅兵中，坦克方队和战车方队相继通过天安门。那么，这两者有什么区别呢？
坦克是具有强大直射火力、高度越野机动性和坚固防护力的履带式装甲战斗车辆。它是地面作战的主要突击兵器和装甲兵的基本装备，主要用于与敌方坦克或其他装甲车辆作战，也可以压制、消灭反坦克武器，摧毁野战工事，歼灭有生力量。
战车是供乘员机动作战用的装甲战斗车辆，车上设有射击孔，乘员能乘车射击。步兵战车主要用于协同坦克作战，其任务是快速输送步兵分队，消灭敌方轻型装甲车辆、步兵反坦克火力点、有生力量和低空飞行目标等。
夜袭阳明堡“战斗模范连”英模部队方队：战在心中 武当第一
抗战时期，这支部队隶属八路军第129师。夜袭阳明堡战斗中，769团3营的勇士们用集束手榴弹、炸药包将日军机场24架敌机全部炸毁，抗日军民群情振奋。战后，3营10连被授予“战斗模范连”荣誉称号。 和平年代，这支部队秉承“特别听党话、特别能奉献、特别能吃苦、特别守纪律、特别能战斗”和“严狠实正”等光荣传统，成为担当强军重任的一支过硬部队。 今年8月26日，中央军委主席席大大签署命令，授予夜袭阳明堡“战斗模范连”传人——第31集团军某步兵团四连“强军精武红四连”荣誉称号。7个荣誉称号、42次荣立集体战功、56位英雄模范……共同构成“红四连”的精神谱系，历经岁月洗礼愈加散发出永恒的魅力。
17国军队方队或代表队参加胜利日阅兵
新华社天安门广场9月3日电（记者 王经国 任珂）来自五大洲的17个国家军队方队或代表队，参加胜利日阅兵分列式。这是我国首次邀请外军参加阅兵。
白俄罗斯、古巴、埃及、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、墨西哥、蒙古国、巴基斯坦、塞尔维亚、塔吉克斯坦、俄罗斯等11国派方队参阅，每个方队参阅人数为75人左右。阿富汗、柬埔寨、斐济、老挝、瓦努阿图、委内瑞拉等6国派代表队参阅，每个代表队参阅人数为7人左右。
身着不同制式军服的外军参阅方队或代表队，精神抖擞、士气高昂，以本国的阅兵姿态通过天安门广场，充分体现了各国军队的传统和军人的良好形象。
为更好展示本国军队形象，抵达中国以来，外军官兵一边适应气候环境，一边加紧训练。虽然辛苦，但每名参阅官兵始终保持着饱满的精神状态。
旗手排面 将军领队 女仪仗兵——徒步方队三大亮点
新华社天安门广场9月3日电（记者 王玉山）胜利日阅兵共安排11个徒步方队，编为1个护旗方队、3个端枪方队、7个挂枪方队。其中，护旗方队由三军仪仗队207人组成，3个端枪方队和7个挂枪方队分别由10个英模部队方队各359人组成。
10个英模部队方队，按照八路军、新四军、东北抗联、华南游击队4个模块编组。分别是“狼牙山五壮士”、“平型关大战突击连”、百团大战“白刃格斗英雄连”、夜袭阳明堡“战斗模范连”、“雁门关伏击战英雄连”、“刘老庄连”、“攻坚英雄连”、“东北抗联”、“华南游击队”、武警部队抗战英模部队方队，他们都是抗日战争中中国共产党领导的英模部队群体所在现役部队代表。
与以往阅兵不同，这次阅兵徒步方队有三个新亮点：一是增加了旗手排面，每个英模部队方队掌7面抗战时期功勋荣誉旗；二是增加了20名将军领队，都是现职军职领导干部；三是增加了女仪仗兵，三军仪仗队派出51名女仪仗队员首次参加受阅。
百团大战“白刃格斗英雄连”英模部队方队：中国抗战史上的辉煌篇章
新华社天安门广场9月3日电（记者 王玉山 刘永华）百团大战“白刃格斗英雄连”英模部队方队，由第14集团军某旅为主抽组，为挂枪方队。
百团大战是在中国抗战面临严峻困难的关键时刻，八路军发动的规模最大、持续时间最长的战略性进攻战役，共进行大小战斗1824次，毙伤日军两万余人，沉重打击了日军嚣张气焰，极大鼓舞了全国军民抗战信心，创造了中国抗战史上的辉煌篇章。战后，隶属于山西青年抗敌决死队第一纵队的25团8连被授予“白刃格斗英雄连”荣誉称号。
第14集团军是抗美援朝以后参战最多、英模最多、烈士最多的英雄部队，赢得“丛林猛虎”“西南长城”的赞誉。
“雁门关伏击战英雄连”英模部队方队：昔日英雄连 今日硬骨头
部队前身是刘志丹、谢子长、习仲勋同志亲手缔造的陕北红军连队。抗战时期，隶属八路军第120师。雁门关伏击战中，这个师第716团一举歼灭日军500余人，击毁日军汽车30余辆。雁门关伏击战切断了日军由大同至忻口的交通补给线，削弱了日军的进攻力量，战后这个团特务连被授予“雁门关伏击战英雄连”荣誉称号。
三军仪仗队史上最大阵容亮相
新华社天安门广场9月3日电（记者 王玉山 刘济美）胜利日大阅兵上，三军仪仗队207名仪仗队员组成史上最大阵容亮相，方队中首次增加了51名女仪仗队员。
方队按陆、海、空军顺序从前至后，分别为男仪仗队员陆、海、空军各3排，尔后为女队员陆、海、空军各1排，共12排，每排17人；此外，旗手1人，护旗手2人。仪仗队员着陆、海、空三军礼服，除旗手高擎“八一”军旗外，其余队员均挂95式自动步枪。
2014年2月，三军仪仗队在北京军区范围遴选了第一批女仪仗队员。自2014年5月首次亮相外交礼仪至今，女仪仗队员已完成各类任务近百次，受到国内外各界广泛赞誉。参加这次阅兵的三军仪仗队女仪仗队员平均身高1.78米，平均年龄20岁，大学及以上学历达88%。
“平型关大战突击连”英模部队方队：首战平型关 威名天下扬
首战平型关，威名天下扬。平型关大捷是八路军出师抗日首战，一举打破了日本军国主义不可战胜的神话，鼓舞了全国人民的斗志。 长期以来，这支部队继承和发扬在平型关大战中“猛攻猛打、首冲敌阵”精神，锻造成为“忠勇、英勇、智勇”的过硬部队。
“狼牙山五壮士”英模部队方队：中华民族的不朽雕像
新华社天安门广场9月3日电（记者 王玉山 徐壮志）“狼牙山五壮士”英模部队方队由第65集团军某旅为主抽组，为挂枪方队。 领队为张海青和赵冀鲁少将。张海青是所有受阅方队中唯一的军长领队。 “狼牙山五壮士”的英雄壮举，诠释了中国共产党领导的抗日武装宁死不屈、血战到底的战斗精神，是中华民族的不朽雕像。抗战时期，作为晋察冀军区主力之一的这支部队屡立战功，在黄土岭战役中击毙日军旅团长阿部规秀中将，震惊日本朝野，沉重打击了日军的嚣张气焰，极大鼓舞了抗日民众士气。
俄罗斯参阅方队亮相天安门广场
新华社天安门广场9月3日电（记者 王经国 刘恺）由76名陆、海、空三军官兵组成的俄罗斯参阅方队，在天安门广场首次亮相。
俄军官兵昂着头，左手端枪，右手有力地摆动着臂膀，以饱满的士气，按照每分钟112步的速度，正步通过天安门广场。
俄罗斯参阅方队是外军参阅方队中最后一个亮相的方队。走在最前面的是方队指挥官，其后是由3名官兵组成的护旗排面。随后，依次通过天安门广场的是代表俄罗斯陆军、空军、海军的参阅队伍，每个部分均由1名指挥官、3名旗手、20名端枪官兵组成。每个部分的旗手分别手举俄罗斯陆军军旗、空军军旗和海军军旗。
参阅的俄军官兵来自俄罗斯第154独立警卫团。这支部队组建于1979年，由独立警卫营和仪仗队营组成，主要担负俄罗斯司礼任务和一些军事职责。这个团下辖的仪仗队营参加过在莫斯科举行的历届阅兵式。
我军最先进主战坦克方队以“箭形”队形亮相
新华社天安门广场9月3日电（记者 李宣良 刘济美）行进在装备方队最前面的99A式坦克，是我军最先进的主战坦克，信息化程度较高，具备世界先进水平。在所有27个装备方队中，这个方队是唯一以“箭形”队形通过天安门广场的。
胜利日阅兵中，其他所有地面装备全部采取方形队形接受检阅，99A式坦克方队则采取前三排依次为1辆、2辆、3辆，后三排各4辆的“箭形”队形，充分体现了“陆战之王”锐不可挡的气势。
受阅的北京军区第38集团军“红军团”，国庆35周年阅兵时为摩托化方队，国庆50周年阅兵时为机械化步兵战车方队，国庆60周年阅兵时为99式主战坦克方队。这支部队武器装备的更新换代，是我军现代化建设跨越式发展的生动缩影。
抗战老同志乘车方队：国共两党抗战老兵共同参阅
新华社天安门广场9月3日电（记者 白瑞雪 查文晔）由300余名抗战老兵、英烈子女、抗战支前模范组成的2个乘车方队，行进在受阅方队最前面，接受祖国和人民的致敬。
受阅的抗战老同志，由从大陆遴选的、目前健在的国共两党抗战老兵，我党我军和国民党抗日英烈后代，以及抗战支前模范代表组成。他们中，抗战老兵平均年龄90岁，最年长的102岁；抗战支前模范平均年龄88岁；英烈子女平均78岁。
安排抗战老同志受阅，充分体现了全国人民对抗战老兵的敬重、对抗日英烈的敬仰、对支前模范的敬意。
苏联红军、美国飞虎队等老兵和子女代表也前来参阅。70年前，大量外籍军人和国际友人来华支援抗战，为抗战胜利作出了牺牲和贡献。
空中护旗方队率先飞过天安门上空
新华社天安门广场9月3日电（记者 王玉山 张玉清）悬挂着中华人民共和国国旗和中国人民解放军军旗的空中护旗方队率先飞过天安门，方队由26架直升机和7架教练机组成。
驾驶领队机的是总参陆航部副部长陶炳兰少将。国旗和军旗分别由1架直升机在正下方悬挂、由2架直升机护卫，组成两组三机梯队，呈品字形依次通过。国旗长9米、宽6米，军旗长7.5米、宽6米。
紧随其后的是由20架直升机组成“70”字样，寓意中华民族以抗战胜利为起点走向伟大复兴的征程。这是我国在阅兵中首次采用纪念数字的编队飞行。
方队最后，7架教练机拉出七道彩烟，象征着走过烽火硝烟的中华儿女气贯长虹奔向未来。初教－6是国产第一代初级教练机，也是我军列装时间最长的飞机。这款培育了数万名飞行人员的功勋“摇篮机”，在服役的第53年第一次飞过天安门上空。
共和国武装力量以崭新阵容接受祖国和人民检阅
这次阅兵共有50个方（梯）队，其中包括2个抗战老同志乘车方队、11个徒步方队、27个装备方队、10个空中梯队，正式受阅人数约1.2万人，共动用40多种型号装备500多件、20多种型号飞机近200架。
此外，俄罗斯、哈萨克斯坦等17个国家派方队或代表队参加阅兵。这些外军方队和代表队来自亚洲、欧洲、非洲、大洋洲和美洲等世界五大洲。
国务院办公厅印发《全国地方志事业发展规划纲要（2015－2020年）》
《纲要》提出，编修地方志是中华民族优秀文化传统，新中国成立后特别是改革开放以来，经过各地区各有关部门不懈努力，地方志工作取得巨大成就，形成以修志编鉴为主业、各项工作协调开展的事业格局，拓展了方志文化的内涵，为提升国家文化软实力发挥了独特作用。目前，首轮修志结束，第二轮修志进入关键时期，已出版省、市、县三级地方志书7000多部，行业志、部门志、军事志、武警志、专题志、乡镇（街道）志、村（社区）志等2万多部，地方综合年鉴1900多种、1.5万多部，专业年鉴1000多种、7000多部，以及大量地情文献。这些与旧志及其整理成果，共同构成了一座以国情地情为主要内容并不断丰富的地方志资源宝库。
《纲要》明确，到2020年，全面完成第二轮修志规划任务，实现省、市、县三级综合年鉴全覆盖，加快信息化和方志馆建设，做好第三轮修志工作准备，加强对社会修志的指导和管理，基本形成地方志编修体系、理论研究和学科建设体系、质量保障体系、资源开发利用体系、工作保障体系“五位一体”的地方志事业发展综合体系，努力开创地方志事业发展新格局。大力推进地方综合年鉴工作，重视军事、武警及其他各类专业志鉴、民族地区地方志、乡镇村志和地方史编纂工作，编制全国旧志整理规划，编辑旧志联合目录，加强地方志理论研究和学科建设，重视人才选拔、培养和使用，完善地方志质量评议、审查验收制度，严把质量关，加大依法收（征）集地方志资料力度，加快地方志信息化建设步伐，提高地方志资源开发利用水平，扩大学术交流与合作。
《纲要》要求，逐步建立健全地方性法规规章，健全地方志工作机构主导、社会各界有序参与修志编鉴的途径和方式，改善地方志工作条件和图书资料收藏保管条件，建立国家级、省级地方志专家库，挖掘地方志资源的现实价值、历史价值，设计宣传主题，创新宣传形式，推出一批人民群众喜闻乐见、有较大社会影响力的地方志宣传精品。各地区各有关部门要加大组织推动力度，全面提高地方志工作水平，确保全国地方志事业平稳、有序、健康发展。
纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会将于10时在天安门广场举行
新华社纪念大会现场报道：联合国秘书长潘基文抵达端门。这是第一位到达现场的外宾。 新华社纪念大会现场报道：紧随潘基文之后，红十字国际委员会主席莫雷尔、世界卫生组织总干事陈冯富珍等国际和地区组织的负责人先后到场，席大大主席与他们一一握手。 新华社纪念大会现场报道：7月上合组织峰会上，各成员国元首表示将参加中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。今天他们齐聚北京，纪念这一伟大日子。 新华社纪念大会现场报道：席大大同普京亲切握手，这是两国元首今年第3次会面。前两次是5月在莫斯科的卫国战争胜利70周年庆典，7月在乌法的金砖国家、上合组织峰会上。 新华社纪念大会现场报道：出席纪念大会的外国领导人、政府高级别代表、国际和地区组织负责人等已全部抵达。 新华社纪念大会现场报道：席大大同出席纪念大会的外国领导人、政府高级别代表、国际和地区组织负责人在端门外广场合影留念。 新华社纪念大会现场报道：大会准备工作就绪。今天的天安门广场气象恢宏，以长城为主题的大型花坛展现出一幅祖国山水的壮美画卷，花坛上1945、2015字样十分醒目。 新华社纪念大会现场报道：在70响礼炮声中，国旗护卫队护卫着五星红旗从人民英雄纪念碑行进至广场旗杆处，举行升旗仪式，全场高唱国歌。 新华社纪念大会现场报道：席大大3日在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上发表重要讲话时说，今天，是一个值得世界人民永远纪念的日子。70年前的今天，中国人民经过长达14年艰苦卓绝的斗争，取得了中国人民抗日战争的伟大胜利，宣告了世界反法西斯战争的完全胜利，和平的阳光再次普照大地。 新华社纪念大会现场报道：席大大3日在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上代表中共中央、全国人大、国务院、全国政协、中央军委，向全国参加过抗日战争的老战士、老同志、爱国人士和抗日将领，向为中国人民抗日战争胜利作出重大贡献的海内外中华儿女，致以崇高的敬意！向支援和帮助过中国人民抵抗侵略的外国政府和国际友人，表示衷心的感谢！向参加今天大会的各国来宾和军人朋友们，表示热烈的欢迎！ 新华社纪念大会现场报道：席大大3日在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上表示，中国人民抗日战争和世界反法西斯战争，是正义和邪恶、光明和黑暗、进步和反动的大决战。在那场惨烈的战争中，中国人民抗日战争开始时间最早、持续时间最长。面对侵略者，中华儿女不屈不挠、浴血奋战，彻底打败了日本军国主义侵略者，捍卫了中华民族5000多年发展的文明成果，捍卫了人类和平事业，铸就了战争史上的奇观、中华民族的壮举。 新华社纪念大会现场报道：席大大3日在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上指出，中国人民抗日战争胜利，是近代以来中国抗击外敌入侵的第一次完全胜利。这一伟大胜利，彻底粉碎了日本军国主义殖民奴役中国的图谋，洗刷了近代以来中国抗击外来侵略屡战屡败的民族耻辱。这一伟大胜利，重新确立了中国在世界上的大国地位，使中国人民赢得了世界爱好和平人民的尊敬。这一伟大胜利，开辟了中华民族伟大复兴的光明前景，开启了古老中国凤凰涅槃、浴火重生的新征程。 新华社纪念大会现场报道：席大大3日在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上说，在那场战争中，中国人民以巨大民族牺牲支撑起了世界反法西斯战争的东方主战场，为世界反法西斯战争胜利作出了重大贡献。中国人民抗日战争也得到了国际社会广泛支持，中国人民将永远铭记各国人民为中国抗战胜利作出的贡献！ 新华社纪念大会现场报道：席大大3日在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上指出，经历了战争的人们，更加懂得和平的宝贵。我们纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，就是要铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来。 新华社纪念大会现场报道：席大大3日在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上表示，那场战争的战火遍及亚洲、欧洲、非洲、大洋洲，军队和民众伤亡超过1亿人，其中中国伤亡人数超过3500万，苏联死亡人数超过2700万。绝不让历史悲剧重演，是我们对当年为维护人类自由、正义、和平而牺牲的英灵、对惨遭屠杀的无辜亡灵的最好纪念。 新华社纪念大会现场报道：席大大3日在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上表示，战争是一面镜子，能够让人更好认识和平的珍贵。今天，和平与发展已经成为时代主题，但世界仍很不太平，战争的达摩克利斯之剑依然悬在人类头上。我们要以史为鉴，坚定维护和平的决心。 新华社纪念大会现场报道：席大大3日在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上说，为了和平，中国将始终坚持走和平发展道路。中华民族历来爱好和平。无论发展到哪一步，中国都永远不称霸、永远不搞扩张，永远不会把自身曾经经历过的悲惨遭遇强加给其他民族。中国人民将坚持同世界各国人民友好相处，坚决捍卫中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利成果，努力为人类作出新的更大的贡献。 新华社纪念大会现场报道：席大大3日在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上指出，为了和平，我们要牢固树立人类命运共同体意识。偏见和歧视、仇恨和战争，只会带来灾难和痛苦。相互尊重、平等相处、和平发展、共同繁荣，才是人间正道。世界各国应该共同维护以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序和国际体系，积极构建以合作共赢为核心的新型国际关系，共同推进世界和平与发展的崇高事业。 新华社纪念大会现场报道：席大大3日在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上强调，中国人民解放军是人民的子弟兵，全军将士要牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，忠实履行保卫祖国安全和人民和平生活的神圣职责，忠实执行维护世界和平的神圣使命。 新华社纪念大会现场报道：席大大3日在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上指出，“靡不有初，鲜克有终。”实现中华民族伟大复兴，需要一代又一代人为之努力。中华民族创造了具有5000多年历史的灿烂文明，也一定能够创造出更加灿烂的明天。 新华社纪念大会现场报道：席大大3日在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上强调，前进道路上，全国各族人民要在中国共产党领导下，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，沿着中国特色社会主义道路，按照“四个全面”战略布局，弘扬伟大的爱国主义精神，弘扬伟大的抗战精神，万众一心，风雨无阻，向着我们既定的目标继续奋勇前进！ 新华社纪念大会现场报道：席大大3日在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上表示，让我们共同铭记历史所启示的伟大真理：正义必胜！和平必胜！人民必胜！ 新华社纪念大会现场报道：由300余名抗战老兵、英烈子女、抗战支前模范组成的2个乘车方队，行进在受阅方队最前面，接受祖国和人民的致敬。 新华社纪念大会现场报道：在20位将军领队带领下，10个前身为八路军、新四军、东北抗联、华南游击队的现役英模部队方队，迈着铿锵有力的步伐，昂首接受检阅。 新华社纪念大会现场报道：来自五大洲的17个国家军队方队和代表队，参加胜利日阅兵分列式。这是我国首次邀请外军参加阅兵。 新华社纪念大会现场报道：27个地面装备方队，编成地面突击、防空反导、海上攻击、战略打击、信息支援、后装保障6个模块，依次通过天安门广场。 新华社纪念大会现场报道：7万羽和平鸽展翅高飞，7万只气球腾空而起。席大大等向城楼下的中外来宾和各界群众挥手致意。大会在《歌唱祖国》的激昂乐曲中圆满结束。
中国海军152舰艇编队访问埃及
新华社埃及亚历山大9月2日电（曾涛 代宗锋）执行环球访问任务的中国海军152舰艇编队，当地时间2日10时抵达被誉为“地中海明珠”的亚历山大港，开始对埃及进行为期5天的友好访问。
亚历山大是中国海军152舰艇编队环球访问的第二站。埃及海军代表，中国驻埃及使领馆工作人员以及中资机构、华人华侨、留学生代表到码头迎接舰艇编队的到访。编队指挥员王建勋在码头上作了简短讲话。随后，参加欢迎仪式的中外人员参观了编队济南舰、益阳舰和千岛湖舰。
编队在埃及访问期间，将举行舰艇开放日、甲板招待会，中埃双方海军将开展互相参观舰艇、反恐经验交流和足球友谊赛等活动。应埃方要求，编队益阳舰还将与埃海军在地中海举行联合军演。
拥有2300多年历史的亚历山大位于地中海南岸，是埃及最大的海港和第二大城市，也是埃及海军司令部所在地。
国务院办公厅关于印发全国地方志事业发展规划纲要（2015-2020年）的通知
为推进全国地方志事业科学发展，充分发挥地方志工作在我国经济社会发展和社会主义文化强国建设中的重要作用，为全面建成小康社会作出更大贡献，根据《地方志工作条例》，结合当前工作实际，制定本规划纲要。
一、发展基础与机遇
编修地方志是中华民族优秀文化传统，历史悠久，连绵不断。新中国成立后特别是改革开放以来，在党中央、国务院正确领导下，经过各地区各有关部门不懈努力，地方志工作取得巨大成就，形成以修志编鉴为主业、各项工作协调开展的事业格局，拓展了方志文化的内涵，为提升国家文化软实力发挥了独特作用。
基本形成党委领导、政府主持、负责地方志工作的机构（以下简称地方志工作机构）组织实施、社会各界广泛参与的工作体制；逐步形成将地方志工作纳入各地国民经济和社会发展规划、地方各级政府工作任务，“认识、领导、机构、编制、经费、设施、规划、工作”到位（以下统称“一纳入、八到位”）的工作机制。
2006年国务院公布施行《地方志工作条例》，各地相继制定和完善地方性法规规章，进一步明确了各级政府对地方志工作的领导责任，加强地方志工作机构履行组织、指导、督促和检查地方志工作的职责，确保地方志工作依法开展。
目前，首轮修志结束，第二轮修志进入关键时期，已出版7000多部省、市、县三级地方志书，2万多部行业志、部门志、军事志、武警志、专题志、乡镇（街道）志、村（社区）志等，1900多种、1.5万多部地方综合年鉴，1000多种、7000多部专业年鉴，大量地情文献。这些与现存的8000多种、10万多卷旧志及其整理成果，共同构成了一座以国情地情为主要内容并不断丰富的地方志资源宝库。
紧密结合修志编鉴实践，积极开展理论研究，已出版各种志鉴理论著作1000多部，发表论文6万多篇，取得显著成果，有力地指导了地方志工作开展，推动了方志学、年鉴学学科建设。
全国已建成国家方志馆1个、省级馆15个、市级馆60多个、县级馆近200个，省级网站26个、市级网站近200个、县级网站470多个，方志工作公共基础设施建设迈上新台阶。
通过修志编鉴、开发利用地方志资源，地方志编修已发展成为为国存史的一项重要工作，在记录当代、保存历史、传承文明、发展文化、激发民族自豪感和自信心、推动海内外文化交流合作、提供促进经济社会发展的历史借鉴和智力支持等方面，成绩日益突出、作用日益显著。
目前，全国地方志事业呈现出良好发展态势和前所未有的大好局面，但也存在着制约事业发展的问题，主要是：事业发展不平衡现象比较突出；少数地区和部门对地方志工作重要性认识不够；相关法规规章落实不到位；机构不健全，编制、人员和经费不足；志书质量有待进一步提高；人才队伍青黄不接，人员素质亟待提升；信息化与方志馆建设比较滞后；方志文化的作用有待彰显等。这些问题必须通过科学发展和深化改革，采取有效措施，认真予以解决。
“治天下者以史为鉴，治郡国者以志为鉴。”按照“四个全面”战略部署，党和国家对地方志工作提出了新任务新要求，强调要高度重视修史修志，把历史智慧告诉人们。全国地方志事业迎来重要发展机遇。修志问道，以启未来。地方志工作要适应经济社会发展新形势，明确在发展改革大局中的目标任务，科学规划，积极创新，有序推进地方志事业持续健康发展。
二、指导思想与基本原则
全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，落实第五次全国地方志工作会议要求，解放思想，实事求是，锐意进取，改革创新，依法全面推动全国地方志事业发展繁荣。
1．坚持正确方向。坚持走中国特色社会主义文化发展道路，坚持为人民服务、为社会主义服务的方向，通过编修和开发利用地方志成果，为培育和践行社会主义核心价值观提供丰富、优秀的精神文化产品。
2．坚持依法治志。国家地方志工作机构依法统筹规划、组织协调、督促指导全国地方志工作；省、市、县级地方志工作机构依法履行组织、指导、督促和检查地方志工作职责，加强编纂业务工作。
3．坚持全面发展。以修志编鉴为主业，统筹兼顾理论研究、开发利用、信息化建设、方志馆建设、旧志整理等工作，实现地方志事业全面协调可持续发展。
4．坚持改革创新。继承和弘扬中华民族修志的优良传统，认真总结地方志工作的经验教训，深化改革，与时俱进，推动理论创新、制度创新、管理创新、方法创新。
5．坚持质量第一。坚持存真求实，确保地方志质量。正确处理质量与进度的关系，将精品意识贯穿于地方志编纂出版工作全过程，严把政治关、史实关、体例关、文字关、出版关，编纂出版经得起历史检验、具有鲜明时代特征和地域特色的地方志成果。
6．坚持修志为用。发挥地方志资源优势，全面提升开发利用水平；拓宽用志领域，提升服务大局能力，为党政机关、社会各界和人民群众服务；加大宣传力度，提高全社会读志用志水平。
三、总体目标与主要任务
到2020年，全面完成第二轮修志规划任务，实现省、市、县三级综合年鉴全覆盖，加快信息化和方志馆建设，做好第三轮修志工作准备，加强对社会修志的指导和管理，基本形成地方志编修体系、理论研究和学科建设体系、质量保障体系、资源开发利用体系、工作保障体系“五位一体”的地方志事业发展综合体系，努力开创地方志事业发展新局面。
1．全面完成第二轮修志规划任务。到2020年，完成第二轮地方志书规划任务，省、市、县三级地方志书全部出版。在抓紧完成第二轮修志任务的同时，全面总结第一轮、第二轮修志工作的经验教训，认真研究第三轮修志的组织管理、运作模式、续修方式等，为启动第三轮修志做好资料收（征）集、队伍培训及理论准备等工作。
2．大力推进地方综合年鉴工作。到2020年，做到地方综合年鉴由地方志工作机构组织编纂，一年一鉴，公开出版，实现省、市、县三级综合年鉴全覆盖。
3．重视军事、武警及其他各类专业志鉴、民族地区地方志、乡镇村志和地方史编纂工作。加强对已开展和准备开展志鉴编纂工作的行业、部门、单位等的业务指导和管理。支持民族地区做好地方志编纂工作。指导有条件的乡镇（街道）、村（社区）做好志书编纂工作,做好中国名镇志文化工程、中国名村志文化工程组织编纂工作。具备条件的，可将地方史编写纳入地方志工作范畴，统一规范管理。
4．深入开展旧志整理工作。编制全国旧志整理规划，编辑旧志联合目录。具备条件的地方应编辑出版历代方志集成，分类整理旧志资料。加强与国内外高等院校、科研院所、公共图书馆、档案馆等单位的交流与合作，开展旧志点校、提要、考录、辑佚等工作。
5．加强地方志理论研究和学科建设。制定方志、年鉴理论和方志学、年鉴学学科建设规划，建立和完善方志、年鉴理论研究学术规范，力争到2020年形成较为成熟的方志学和年鉴学学科体系。充分发挥方志期刊和各级地方志学会的作用，活跃学术研讨，推动理论建设。加强与相关学科交流合作，开展地方志编纂、地方志事业发展等重要理论问题研究，编写方志学、年鉴学通用教材及各分支学科研究论著。总结历代一统志编纂经验，开展编修一统志的可行性研究。
6．加强人才队伍建设。重视人才选拔、培养和使用，加强专兼职结合、结构合理的人才队伍建设，培养和引进一批高端人才，建设一支高素质的地方志编修、研究工作队伍，弘扬修志问道、直笔著史的方志人精神。
7．深化地方志质量建设。严格执行《地方志书质量规定》、《地方综合年鉴编纂出版规定》有关要求，制定质量管理、质量监督等规定，完善地方志质量评议、审查验收制度，严把质量关。按照国家有关规定申报设立志书、年鉴及优秀学术成果评比奖励项目，逐步将志书、年鉴纳入国家及地方有关图书奖评比。
8．强化地方志资料建设。加大依法收（征）集地方志资料力度，建立和完善地方志资料收（征）集、保存、管理制度，推行地方志资料年报制度并形成常态机制；运用社会调查、口述史等方法，大力拓展资料收（征）集范围和渠道，建立能够全方位适应地方志编纂、地方志事业发展和方志文化建设需要的地方志资料保障机制。
9．加快地方志信息化建设。按照统一规划、统一标准、分级建设、资源共享、安全保密的原则，制定全国地方志事业信息化发展意见，充分利用已有信息基础设施和数据资源，加快地方志信息化建设步伐，支持民族地区地方志信息化建设。逐步建立地方志全文数据库。应用现代信息技术，加强对不同载体的地方文献收（征）集、保护和开发利用，推动信息标准化工作。实现国家、省、市、县四级地方志资源共享，面向社会提供优质服务。
10．提高地方志资源开发利用水平。加强对地方志资源的深加工，拓宽服务渠道，增强服务功能，创新服务手段，更好地贴近经济社会发展实际，贴近人民群众需要。做好《中国地情报告》、《中国方志发展报告》、《中国年鉴发展报告》编纂工作。发挥地方志资源在地方公共文化服务中的重要作用，利用各类媒体广泛宣传地方志成果，推动方志文化进机关、进农村、进社区、进校园、进企业、进军营，推动城乡方志文化建设，培育地方历史记忆。
11．扩大学术交流与合作。采用多种形式，加强与香港、澳门和台湾地区以及国外的高等院校、科研机构、档案机构与图书馆等单位的学术交流与合作。服务国家文化“走出去”战略，推介一批高质量地方志成果，充分展示地方志的当代价值及永恒魅力，推动方志文化走向世界，增强方志文化影响力。
四、保障措施
推动《地方志工作条例》的贯彻落实，逐步建立健全地方性法规规章。加大地方志工作法规规章的宣传、执行力度，定期开展执法监督检查，依法纠正、查处执行不力和违法行为。
健全地方志工作机构主导、社会各界有序参与修志编鉴的途径和方式。加强督促检查，健全和完善目标考核责任制、督查通报制，强化责任落实；健全和完善地情资料收（征）集及管理、修志编鉴业务制度和主编（总纂）责任制，确保在篇目设计、资料收（征）集、总纂统稿、志（鉴）稿评议、审查验收、出版发行、报送备案等环节上均有章可循、有序推进，保障志鉴质量。
改善地方志工作条件和图书资料收藏保管条件，做好修志、编鉴、出版、科研、开发利用、信息化建设、资料文献保存等工作，加大对民族地区、贫困地区地方志工作的支持力度。地方各级人民政府要将地方志工作所需经费列入财政预算。
建立国家级、省级地方志专家库。探索地方志人才培养、引进等政策和措施，探索将方志学人才培养纳入国民教育体系的方式方法。完善教育培训制度，分级实施对地方志工作机构新任负责人、志鉴主编（总纂）的专项培训，实现修志编鉴人员岗前培训全覆盖、培训工作常态化；与高等院校、科研机构联合开展地方志专业方向研究生教育，举办专业进修班，支持地方志工作人员接受专业继续教育。按照国家有关规定开展先进集体和先进工作者评选表彰活动，建立干事创业的激励机制，营造良好氛围。
利用各级各类新闻媒体，大力宣传地方志工作机构贯彻落实党和国家大政方针的新举措、地方志工作服务经济社会发展的新成绩、地方志工作者投身现代化建设的新贡献。挖掘地方志资源的现实价值、历史价值，设计宣传主题，创新宣传形式，推出一批人民群众喜闻乐见、有较大社会影响力的地方志宣传精品。
五、加强组织领导
地方志工作要坚持和健全党委领导、政府主持、地方志工作机构组织实施、社会各界广泛参与的工作体制，坚持“一纳入、八到位”的工作机制。地方志工作机构设置和人员编制，要与其有效履行职能、顺利开展工作的要求相适应；按照德才兼备原则和专业要求，配齐配强地方志工作机构的领导班子。
各地区各有关部门要结合工作实际，根据本规划纲要要求，制定本地区本部门地方志事业发展规划或实施方案，切实加强分类指导，加大组织推动力度，全面提高地方志工作水平，确保全国地方志事业平稳、有序、健康发展。
军事志事业发展规划由中国人民解放军军事志指导小组制定。
中国地方志指导小组及其办公室要对本规划纲要落实和执行情况进行督促检查。
席大大在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上的讲话
9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会在北京天安门广场隆重举行。这是中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在大会上发表重要讲话。新华社记者 兰红光 摄 全国同胞们，
尊敬的各位国家元首、政府首脑和联合国等国际组织代表，
尊敬的各位来宾，
全体受阅将士们，
女士们、先生们，同志们、朋友们： 今天，是一个值得世界人民永远纪念的日子。 70年前的今天，中国人民经过长达14年艰苦卓绝的斗争，取得了中国人民抗日战争的伟大胜利，宣告了世界反法西斯战争的完全胜利，和平的阳光再次普照大地。 在这里，我代表中共中央、全国人大、国务院、全国政协、中央军委，向全国参加过抗日战争的老战士、老同志、爱国人士和抗日将领，向为中国人民抗日战争胜利作出重大贡献的海内外中华儿女，致以崇高的敬意！向支援和帮助过中国人民抵抗侵略的外国政府和国际友人，表示衷心的感谢！向参加今天大会的各国来宾和军人朋友们，表示热烈的欢迎！ 中国人民抗日战争和世界反法西斯战争，是正义和邪恶、光明和黑暗、进步和反动的大决战。在那场惨烈的战争中，中国人民抗日战争开始时间最早、持续时间最长。面对侵略者，中华儿女不屈不挠、浴血奋战，彻底打败了日本军国主义侵略者，捍卫了中华民族5000多年发展的文明成果，捍卫了人类和平事业，铸就了战争史上的奇观、中华民族的壮举。 中国人民抗日战争胜利，是近代以来中国抗击外敌入侵的第一次完全胜利。这一伟大胜利，彻底粉碎了日本军国主义殖民奴役中国的图谋，洗刷了近代以来中国抗击外来侵略屡战屡败的民族耻辱。这一伟大胜利，重新确立了中国在世界上的大国地位，使中国人民赢得了世界爱好和平人民的尊敬。这一伟大胜利，开辟了中华民族伟大复兴的光明前景，开启了古老中国凤凰涅槃、浴火重生的新征程。 在那场战争中，中国人民以巨大民族牺牲支撑起了世界反法西斯战争的东方主战场，为世界反法西斯战争胜利作出了重大贡献。中国人民抗日战争也得到了国际社会广泛支持，中国人民将永远铭记各国人民为中国抗战胜利作出的贡献！ 经历了战争的人们，更加懂得和平的宝贵。我们纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，就是要铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来。 那场战争的战火遍及亚洲、欧洲、非洲、大洋洲，军队和民众伤亡超过1亿人，其中中国伤亡人数超过3500万，苏联死亡人数超过2700万。绝不让历史悲剧重演，是我们对当年为维护人类自由、正义、和平而牺牲的英灵、对惨遭屠杀的无辜亡灵的最好纪念。 战争是一面镜子，能够让人更好认识和平的珍贵。今天，和平与发展已经成为时代主题，但世界仍很不太平，战争的达摩克利斯之剑依然悬在人类头上。我们要以史为鉴，坚定维护和平的决心。 为了和平，我们要牢固树立人类命运共同体意识。偏见和歧视、仇恨和战争，只会带来灾难和痛苦。相互尊重、平等相处、和平发展、共同繁荣，才是人间正道。世界各国应该共同维护以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序和国际体系，积极构建以合作共赢为核心的新型国际关系，共同推进世界和平与发展的崇高事业。 为了和平，中国将始终坚持走和平发展道路。中华民族历来爱好和平。无论发展到哪一步，中国都永远不称霸、永远不搞扩张，永远不会把自身曾经经历过的悲惨遭遇强加给其他民族。中国人民将坚持同世界各国人民友好相处，坚决捍卫中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利成果，努力为人类作出新的更大的贡献。 中国人民解放军是人民的子弟兵，全军将士要牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，忠实履行保卫祖国安全和人民和平生活的神圣职责，忠实执行维护世界和平的神圣使命。我宣布，中国将裁减军队员额30万。 “靡不有初，鲜克有终。”实现中华民族伟大复兴，需要一代又一代人为之努力。中华民族创造了具有5000多年历史的灿烂文明，也一定能够创造出更加灿烂的明天。 前进道路上，全国各族人民要在中国共产党领导下，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，沿着中国特色社会主义道路，按照“四个全面”战略布局，弘扬伟大的爱国主义精神，弘扬伟大的抗战精神，万众一心，风雨无阻，向着我们既定的目标继续奋勇前进！ 让我们共同铭记历史所启示的伟大真理：正义必胜！和平必胜！人民必胜！
70响礼炮揭开纪念大会序幕
70响礼炮，寓意中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。56门新式礼炮摆放在正阳门北广场东西两侧，每一侧28门礼炮。56门礼炮，寓意全国56个民族一心共同抗击日本侵略者的艰苦卓绝斗争；28门礼炮同时鸣放为一响，寓意自1921年中国共产党成立到1949年新中国成立28年艰难而辉煌的历程。
千人军乐团、合唱团助威胜利日大阅兵
新华社天安门广场9月3日电（记者 王玉山 吴杰）由2400多人组成的解放军联合军乐团、合唱团，在国旗旗杆下庄严列阵，现场奏唱《抗日军政大学校歌》《保卫黄河》《在太行山上》和《人民军队忠于党》等近30首抗战时期的经典歌曲和富有时代特征的乐曲。
联合军乐团身着陆海空三军军装，佩戴为抗战庆典专门设计的徽标。他们中既有专业团队的业务骨干，也有来自基层部队的业余军乐战士。
为了这次阅兵，联合军乐团专门调整了演奏编队，第一排面安排了100名小号手，居中的70人配礼号、挂号旗，突出仪式感，增强感染力。