完善出口退税机制 助力企业在国际竞争中脱颖而出
2014年世界经济缓慢复苏，全球贸易增长有所回暖。就我国而言，经济适应稳中提质的新常态，国内需求动力持续增强，但随着国内要素成本上升，国际市场竞争加剧，中小企业出口难免面临一些困境。作为推动经济发展的“三驾马车”之一的出口，怎样发挥积极作用，为“稳增长、调结构”出力？这就需要进一步改善外贸出口环境，完善出口退税机制，促进我国外向型经济健康发展。
出口退税是指对出口货物退还其在国内生产和流通环节实际缴纳的产品税、增值税、营业税和特别消费税。主要是通过退还出口货物的国内已纳税款来平衡国内产品的税收负担，使本国产品以不含税成本进入国际市场。因此，出口退税有助于企业获取额外利润，占据价格优势，增加市场份额，从而助推企业“轻松上阵”，在国际市场竞争中脱颖而出，使企业加速生产、销售流程，有力促进其快速发展。
为更好服务开放型经济新体制建设、促进外贸稳定增长，此次会议决定下放退税审批权限。这无疑是简政放权的生动体现，减少了审批环节，提高了办税效率，使企业退税资金快速到位。实施分类管理，对纳税信用好的企业实行“先退后审”，对信用差的企业从严审核可以激励更多企业注重信誉、诚信，便利其开展对外贸易，反过来让失信企业处处碰壁，减少其出口获利机会。采取网络申报、自助办税申报等多种方式，为企业提供退税申报便利是电子科技引领办公高效化的趋势，节省了申报时间和成本，必然受到广大企业积极响应和欢迎。合理调整部分产品出口退税率可以促进外贸结构优化，让更多科技含量高、有竞争力的产品迈进国际市场，推动企业提高产品创新优化能力。
出口退税对企业意义重大。一方面，各级税务部门应当创新理念，改进和优化退税服务，让更多的企业及时体验到国家的利好政策，享受到退税管理上的便捷服务；另一方面，政府部门也要加强监管，加大对出口骗税企业的惩处力度，维护市场公平竞争环境，促进我国外贸出口健康发展。（郭晓婷）
元旦前一天全国铁路发送旅客量同比增长超四成
铁路部门提示,1日是铁路客流出行高峰,主要大城市客流量大､出行时间集中,请通过互联网购票的旅客提前换取纸质车票;请旅客携带车票及与票面信息一致的有效身份证件,预留足够的进站验票时间,以免耽误行程｡
上海外滩踩踏事件遇难者增至36人
新华社上海1月1日电（记者仇逸、吴振东）上海市卫生计生委发言人邬惊雷表示，截至1日11时，上海外滩踩踏事件已造成36人死亡，13人重伤。受伤者中7人已康复出院，仍在医院接受救治的40名伤员中，有33人的身份已得到确认。
政府采购步入法制化、规范化轨道
12月31日，李大大总理主持召开国务院常务会议，审议通过《中华人民共和国政府采购法实施条例（草案）》。会议提出，必须深化改革，建立过硬的制度约束和管理措施，着力减少环节、提高效率，厉行节约，构建规范透明、公平竞争、监督到位、严格问责的政府采购工作机制，管住乱伸的“权力之手”，铲除滋生腐败的土壤，把宝贵的公共资金花在刀刃上。
政府采购是政府公共支出重要的组成部分。当前，我国每年已有超过万亿的政府采购规模,这对于活跃市场经济,强化财政职能以及加强宏观调控具有重要意义。然而，目前我国政府采购运行机制并不完善，存在着管理混乱、监管乏力、缺乏宏观协调指导等问题，由此也导致在政府采购领域的权力寻租、贪污腐败、权钱交易等现象时有发生。
为了使政府采购能够更加阳光、透明，防止腐败、暗箱操作等行为的发生，进一步推进改革和制度创新，加强在该领域的立法势在必行。目前，我国在政府采购领域的法律只有《政府采购法》、《招标投标法》。尽管两部法律实施多年，在某些领域却缺乏具体的实施办法和细则。此次《中华人民共和国政府采购法实施条例（草案）》的出台，完善了我国在政府采购领域的立法，使责任追究有了有力的抓手。
条例对政府采购法的规定作了细化,涉及民生保障、扶持小微企业、监管操作分离以及加强信息公开等多个方面。在加强信息公开方面，条例提出要强化信息公开，提高透明度。政府采购合同应当在指定媒体上公告，中标、成交结果必须公开；在强化监管方面，条例提出要强化对政府采购行为的监管和社会监督，加大问责处罚力度，严防暗箱操作、寻租腐败。通过媒体和社会公众的全方位监督，不断建立完善的约束机制，将有助于提高政府采购效率、节约社会成本、提升采购专业化水平等。
随着政策的进一步落实，政府采购将越来越向着规范化、法制化、制度化方向迈进。我们期待政府采购资金能够切实用于提高政府的工作水平和服务质量，从而推动经济和社会发展，更多的为百姓谋取福利。（赵丹）
回看2014·国务院新政：专家称新动力新坐标新途径值得点赞
据经济之声《央广财经评论》报道，新的一年从今天开始。作为全面深化改革的关键之年，今年，经济棋局如何部署？需要攻克哪些难点？着力解决哪些民生问题？ 回看2014年，经济社会发展的主要预期目标是：国内生产总值增长7.5%左右，居民消费价格涨幅控制在3.5%左右，城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率控制在4.6%以内，国际收支基本平衡，努力实现居民收入增长和经济发展同步，加强对增长、就业、物价、国际收支等主要目标的统筹平衡。 2014年，我国不断创新宏观调控方式，在坚持区间调控的基础上，实施定向调控，出台了系列“微刺激”政策，国民经济整体运行较平稳，处在合理运行区间。当前，我国仍是发展中国家，还处于社会主义初级阶段，发展是解决我国所有问题的关键。把增长预期目标定在7.5%左右，用李大大总理在政府工作报告中的话说，是“兼顾了需要和可能”。 在全国政协委员张连起看来，为实现去年的经济增长目标，政府付出了艰辛的努力，值得点赞。 张连起：刚刚过去的2014年，国务院准确把握中国经济发展阶段性特征，引领中国经济保持平稳发展态势，实施一系列刺激消费拉动服务业助推高新技术产业和装备制造业，特别是利用我国经济韧性好、潜力足、回旋空间大这样的特点，对高新技术产业对创业创新出台了一系列简政放权的措施等等，这些改革措施为中国经济的发展提供了新动力、新坐标、新途径。 保障民生，就业先行。2014年，727万高校毕业生创造了有史以来最大压力的就业季。在这样的背景下，去年前三季度，全国城镇新增就业人数就达到1082万人，不仅同比多增加16万人，而且提前完成了全年目标。就业水平维持在高位的同时，劳动者基本生活保障不断改善。去年前三季度，我国共有17个地区调整了最低工资标准，平均调增幅度14.1%。张连起说，就业保障方面取得这样的成绩，相当抢眼。 张连起：大家知道下行压力对就业增长的确提出重大挑战，原来就业的根本主要在第一产业、第二产业，2014年出现了明显的变化，就是向服务业转变，万众创新激活社会的内在动力，新注册的公司数量出现了爆发式增长，下半年超过600万户，是往年的十几倍；年初定下了1000万的就业增长目标，在三季度末就完成了，这是非常可喜的。这也是中国在经济下行的巨大压力下，非常亮丽的成绩。 张连起：规模性增长要转到结构性、质量性效益的增长，要由原来粗放的发展转到集约化方向发展。在这方面很多成绩我们都可以看到，比如我们的高速铁路、核电、核能、装备制造等等，国家通过精准投资有效改善发展方式，投资重点转向有利于绿色消费，有利于持续发展的方面。同时在改革方面强化刚性约束，精准出手，把钱用在最有效的地方；另外预算公开取得了重大的突破，比如说钱从哪里来，花向哪里去，应该怎么花，花出哪些效果，特别是在民生上，对低收入群体的保障，对退休职工的保障都有充分的托底。也就是说，微观政策要活，社会政策要托底的方针得到了有效的落实。2014年取得的成绩来之不易，今天弥足珍贵，描绘的道路格外清晰。 在下行压力较大的情况下，我们何以实现有质量的、绿色的增长？“新常态”意味着我们面对着什么样的经济形势？国务院参事室特约研究员姚景源对此进行进一步解读。 姚景源：2014年应当讲我们整个经济是取得了稳中有进的重要成果，这个成果来之不易。大家知道中国经济现在面对着一个突出的困难就是三期叠加，第一我们增长速度处于换档期，第二我们结构调整是处在阵痛期，第三我们以往刺激经济的副作用现在消化，所以我们中国经济现在就是面对着十分复杂的局面，在三期叠加的状态下我们能取得去年一年重要的成就，能够较好完成我们预定的目标是不容易的，是国务院和和我们大家共同努力一个重要成果。 经济之声：和过去一味追求高增长相比，我们注意到2014年GDP增速究竟是百分之七点几，已经不再是高层最纠结的问题。换句话说我们要的增长是有质量的绿色增长，是我们老百姓实实在在感受到的增长，刚才您谈到这种复杂多变的经济形势下，取得这样的成绩，我们应该如何来评价？ 姚景源：去年一年我们经济工作当中，最重要的就是我们进入新常态。所谓新常态，就是不要像过去那样，去过度追求速度，而要把过去的经济增长模式转到创新，转到技术进步，要用改革作为根本的动力，来推动整个经济工作。我们要把改善民生作为经济工作最根本目标。去年一年，在整个经济工作中尽管困难很多，但是我们搞得有声有色，方方面面都有了明显的成效。这对我们进入新常态、适应新常态、进而引导新常态有着非常重要的意义。 经济之声：2015年被中央看作了是全面深化改革的关键之年。这一年我们的经济发展又将面临哪些压力？ 姚景源：今年中国经济面对的压力仍然比较大。以外部形势来讲，尽管世界经济总体状况会好于去年，但是不确定因素还是非常多，这段时间像国际市场上大宗商品价格的下跌，显然会对我们国家的上游产业，特别是原材料产业带来比较大的冲击。从消费角度来讲，我们的消费尽管还有相当大的空间，但是显然像过去那种排浪式的消费，比如彩电、冰箱、电视机的消费甚，以及住房和汽车的消费，排浪式的大规模的消费今后会转变成为个性的的消费。面对这样的变化，需要我们审时度势，拿出更多智慧。
我国民航实现第十二个空防安全年
记者1日从中国民航局及各航空公司获悉,2014年国航创零人为事故征候的佳绩｡本年度国航持续完善安全管理体系,落实控股子企业安全监管责任,强化日常安全运行风险管理,前移运行风险防范关口｡同时加强飞行训练全过程管理,下大力气提高航班正常性工作｡数据显示,这一年国航有效应对了极端恶劣天气和突发事件的影响,安全形势平稳,航班保障有力,总体航班正常率同比提高｡
作为我国最大的航空公司,2014年南航共安全运输旅客10076万人次,同比增9.78%,是中国民航首家年运输旅客人次超1亿的航空公司｡南航全年实现货邮运输量143.22万吨,运输总周转量197.5亿吨公里,同比分别增长12.22%和13.06%｡南航已累计安全飞行达1350万小时,连续保证了247个月空防安全,保持国内安全星级最高､安全业绩最好的航空公司｡而南航新疆分公司实现运输飞行安全60年的安全目标,再一次刷新了全国民航最高纪录｡
国航旗下的深航,2014年实现安全飞行22年｡这一年,深航共执行航班起落21.1万架次,较去年同期增长8.3个百分点;全年旅客运输量近2400万人次,较去年同期增长9.2个百分点｡
海南启动司法体制改革试点 85%人力资源投入一线办案
新华社海口1月1日电(记者傅勇涛)1月1日起,海南全面启动司法体制改革试点工作,内容包括改革审判权､检察权运行机制,完善法官､检察官职业保障制度,完善法院､检察机关人员分类管理,建立法官､检察官统一提名管理等,确保85%的司法人力资源在一线办案｡
据了解,根据中央政法委批准的《海南省司法体制改革方案》要求,从2015年1月起,海南将主要围绕以下几个方面内容开展试点工作:一是完善司法人员分类管理制度,确保85%的司法人力资源在一线办案｡二是健全司法人员职业保障制度｡建立健全有别于普通公务员职业保障体系,并试行法官､检察官延迟退休制度｡三是完善司法责任制｡明确主审法官､主任检察官责任制,强化对司法权力运行的制约监督机制｡四是探索建立省以下法院､检察院机构和人财物由省级统一管理体制机制｡
根据试点方案,海南在省一级设立法官､检察官遴选委员会和惩戒委员会,健全预算管理机制,落实和加强对非税收入"收支两条线"管理,建立跨部门的涉案财物统一管理平台等｡
在完善司法责任制方面,建立以主审法官和合议庭为核心的审判权运行机制｡主审法官对其独任审理的案件自行签发裁判文书,承担办案责任｡强化合议庭负责制,院长､庭长原则上不再签发本人未参加审理案件的裁判文书｡同时,建立法官､检察官执法办案档案,严格执行错案责任追究,加强对法官､检察官的监督制约和惩戒追责,健全和落实办案质量终身负责制｡
上海全力救治外滩踩踏事件伤者
新华社上海１月１日电（记者仇逸）记者从上海市政府有关部门和相关医疗机构获悉，外滩踩踏事件共有４８名伤者，２人受伤轻微已经出院，在院伤者中重伤１４人、轻伤３２人，重伤者中生命体征不稳定者５人，多人仍处昏迷状态。
记者从上海市第一人民医院获悉，目前在重症监护室接受救治者多为挤压伤导致的年轻骨折病人，最年轻的伤者１９９８年出生，有的受严重挤压伤者可能导致肾功能衰竭，医院积极进行对症治疗，使用仪器和药物维持重伤者生命体征。
瑞金医院副院长陈尔真表示：“在接到紧急电话后，医院迅速召集３０多名医务人员组成应急医疗队，全力救治伤者。在医院收治的伤员中，目前有１人伤情比较严重，其余情况平稳。”
浙江提高公务员考录入围“门槛” 社会责任感差者不得录用
新华社杭州1月1日电(记者岳德亮)浙江省委组织部､省人力社保厅等部门修订后的《浙江省公务员录用考察工作细则(试行)》将于2015年1月1日起施行,进一步规范各级机关公务员录用考察工作,增强考察工作的可操作性｡
与修改前相比,新的《细则》对公务员的入围"门槛"提高了不少,更为详尽､细致,涉及报考资格､基本素质､违规违纪､政治品德等四大方面｡
根据《细则》规定,考察中经查实有下列情形之一者,不宜录用为公务员,包括曾被开除公职的;在各级公务员招考中被认定有舞弊等严重违反录用纪律行为的;组织或者参加非法组织;弄虚作假,误导､欺骗领导或公众的;严重违反职业道德､社会公德､家庭美德的;担任领导职务的公务员引咎辞职或责令辞职不满3年的;社会责任感和为人民服务意识差等｡
此外,因涉嫌违法违纪正在接受审计､纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的,可暂缓作出考察结论｡自考察期结束后30天内,上述审计､审查或司法程序仍未终结的,考察结论为不宜录用为公务员｡
全国残疾人基本服务状况和需求专项调查1日启动
新华社北京1月1日电(记者施雨岑)全国残疾人基本服务状况和需求专项调查工作于1日启动｡在接下来的3个月里,100多万名调查人员将对全国在册登记的残疾人以及约3000万在册登记而暂未持证的疑似残疾儿童开展一对一调查登记､数据录入､初步统计分析等工作｡
据介绍,此次专项调查将重点了解各类残疾人在生活救助､社会保障､康复服务､辅具服务､接受教育､就业帮扶､托养照料､扶贫开发､住房保障､无障碍改造､权益维护等方面的现有服务状况､托底服务需求等内容,调查数据将于2015年第三季度发布｡调查旨在全面掌握在建设小康社会新起点上残疾人基本服务状况和需求,为今后制定残疾人事业发展战略与规划､为残疾人提供精准化服务提供重要依据｡
中国残疾人联合会党组书记､理事长鲁勇表示,按照国务院的统一部署,此次全国残疾人基本服务状况和需求专项调查重点是为做好残疾人托住底､补短板､保基本服务提供第一手资料而开展的全面调查工作｡通过调查,个性化地掌握每一名持证残疾人的基本状况,有针对性地解决存在的问题,从而为落实残疾人基本保障措施､持续做好残疾人工作提供有力支持｡
让关怀更有温度 让受助者更有尊严
新华社北京１月１日电（新华社记者黄小希）２０１４年最后一天，当人们在喜悦祥和的气氛中辞旧迎新时，国务院常务会议聚焦生活困难人群，部署进一步落实社会救助政策，折射出党和政府对困难群众的牵挂。不断完善社会救助政策，并带着温度去加以落实，是解决困难群众生活难题、更有尊严地迎接新生活的重要保障。
过去的２０１４年，是我国社会救助制度发展历程中浓墨重彩的一年。这一年，我国第一部统筹各项社会救助制度的行政法规《社会救助暂行办法》开始施行。办法实施不到半年，国务院又印发《关于全面建立临时救助制度的通知》，旨在解决城乡群众突发性、紧迫性、临时性基本生活困难问题，填补了社会救助体系存在的空白。
随着各项救助政策铺开，我国社会救助水平不断提升。７１１６万城乡低保对象、５３２万农村五保对象的基本生活进一步改善。同样值得注意的是，一些地方对困难群众的帮扶仍流于表面形式，缺乏真情投入，让受助者更有尊严方面仍有明显提升空间。而且，一些地方平时疏于发现群众的困难，逢年过节才送米送油走个过场，很容易让政府的救助政策沦为摆设，弱化政府救助的责任。
岁末年终，国家主席席大大发表温暖而充满力量的新年贺词指出，我们要满腔热情做好民生工作，特别是要做好扶贫开发和基本生活保障工作，让农村贫困人口、城市困难群众等所有需要帮助的人们都能生活得到保障、心灵充满温暖。
政策的生命力在实施。在当前社会救助制度日趋完善、真金白银投入加大的背景下，相关部门及工作人员更应带着责任与热情，不断提升工作能力，把党和政府的政策落实到困难群众手中，更把党和政府的关怀送到受助者心里，让他们得到实实在在的实惠，感受到真真切切的温暖。这是党和政府的良政落实到位的要求，也是社会救助进入发展新阶段的要求。
２０１５年的阳光普照着神州大地，每一个热爱生活的人都对未来充满了憧憬与期盼。让我们时刻惦记着那些生活中还有难处的群众，及时给他们送去温暖和关爱，给他们前行的信心和力量，共同去创造美好生活。
政府采购也需要一种“自我修行”
会议认为，把政府采购纳入规范化、法制化轨道，事关政府公信力，是建设法治政府、廉洁政府的重要内容。 政府采购，是指国家各级政府为从事日常的政务活动或为了满足公共服务的目的，利用国家财政性资金和政府借款购买货物、工程和服务的行为。作为此种行为的主体，政府在这一过程中也延伸了自己的影响力，这要求它要具有尊重市场行为的应有之义。然而，因为产生了钱物交易，使得原本简单的政府采购也被曝出不和谐的音符。 某地方政府采购的U盘“变身”苹果iTouch4，这样的新闻大家想必还有印象。某些参与采购的政府人员，无视采购标准，抱着“只买贵的”心理，虚耗国帑。另外，很多采购环节无端增多，中间多次易手，等采购完毕之后，物件价格已经失真。就此，本次会议就有针对性和指向性的指出，“着力减少环节、提高效率，厉行节约，构建规范透明、公平竞争、监督到位、严格问责的政府采购工作机制，管住乱伸的‘权力之手’，铲除滋生腐败的土壤，把宝贵的公共资金花在刀刃上。” 会议审议通过《中华人民共和国政府采购法实施条例（草案）》。草案对政府采购法的规定作了细化。其中，“强化政府采购的政策功能，要求突出节能环保、扶持不发达地区和少数民族地区、促进小微企业发展等取向”，会议用如此强调，再现政府对于市场调结构、惠民生的抓手。在公共采购中，杜绝马太效应，把采购当成促进市场发展的推手之一，是能很好地执行政府调整经济结构的初衷。 会议指出“强化政府采购的源头和结果管理”，并强调了组成评审委员会这一环节。某些政府采购有了猫腻，大多是有长官意志在作祟。标准规则被抛在脑后，手中权力被频频兑现，这些都是“一言堂”下的采购浮世绘。组成评审委员会，权力从“点”到“面”，从而让集体智慧和大家评判取代一个人说了算。稀释了采购暗箱可能性，也做大了购买的公平、公正性。 “强化信息公开，提高透明度”和“强化对政府采购行为的监管和社会监督”，皆是让政府采购者能够意识到手中采购权力也有“天花板”，从而避免“只买贵的，不买对的”之冲动。其中，信息公开也以“公开是常态，不公开是例外”为指导方针。这样一来，公共监管行为才能够真正走进政府大院来。 会议审议通过的《中华人民共和国政府采购法实施条例（草案）》，是原来政府采购法的“加强版”，是新形势下的新标准，势必会让阳光、高效的政府采购助力经济发展和民生改善。随之而来的降低成本，提高效率，增加透明，这些政府采购的多点要素最终会集中展现在公众面前，而它们也将用一种自我修行的方式来反衬出政府的公信力。（皮波）
上海成立工作组处置外滩踩踏事件
工作组下设四个小组：第一个是医疗小组，由卫计委统一协调，全力救治伤员；第二个是联合调查组，依法依规开展事件调查，尽快查明事件原因；第三个是善后工作组，尽快落实场地，安排接待电话，把人员组织好，将伤者和遇难者身份核对清楚，第一时间通知家属，做好伤员及死者家属接待工作；第四个是舆情工作组，由市政府新闻办协调，及时发布信息。
“年关救助”体现社会温度
在新年前夕，国务院常务会议专题研究并审议通过相关社会救助政策、保障困难群众基本生活，带给相关保障群体的是一股政策关爱的暖流。国务院常务会议上，就社会救助和困难人群帮扶提出了“四大政策举措”：“加大财政投入，提高低保等救助水平”、“预拨明年困难群众基本生活、医疗救助补助资金900多亿元，安排受灾群众冬春临时生活救助资金71亿元”等真金白银又实实在在的救助举措，不仅让困难人群吃上了“定心丸”，也是政府尽到保障救助责任和关爱责任的真实写照。 我国贫困人群和城乡困难人口是客观存在的。一项调查资料显示，根据2010年第四季度公布的数据，中国进入城市最低生活保障的人数为2311.1万。城市贫困人口通常是享受低保人数的2倍多，在城镇总人口中所占比例在7.5％至8％之间。若按8％的比例计算，目前中国城镇贫困人口大约是5000万人。以总体上广大农村贫困人口数量不会低于城市总量为依据，累计下来国内总体贫困人群不会是一个小数目。这部分人群可能生活在贫困线以下，有的拿着微薄的低保度日，有的连低保也难以保证，这些人恰恰是生活在社会底层和生活最艰辛的人，也是社会发展的短板所在。保障他们的基本生活，让这部分人共享社会发展成果，让他们和中等收入人群、高收入人群一样享有社会尊严、体现个人价值、获得发展权利，都离不开救助政策和救助机制发力。 社会发展如同一列飞驰的列车，一节“滞后”的车厢会影响列车全局。无论责任、道义还是全面发展考虑，救助保障困难人群，让他们生活的更好，是政策制定和谋划社会展的重大课题。中央政府在新年之际重点讨论解决社会救助问题，是政府关爱基层、温暖大众的着力之举，然而，不可否认的是囿于社会救助体系和社会保障的复杂性，仅靠中央政府、下级政府之力难以快速实现目标。一者，由中央政府发端的救助政策和救助行动，带有一定的滞后性。往往是由于贫困现象、救助人群已经形成，经统计、上报后才行实施的“后续”行为，解决问题和帮扶成本更高、难度更大；二者，自上而下的救助政策模式，需层层落实，层层拨付等，效率会受到影响；三者，由中央政府“牵头”发起救助行动，还会带有应急和短期性，常态化相对欠缺；其四，受政府财力制约，难以完全担当。被救助人群基数相对庞大，财政投入相对捉襟见肘。 因此，在笔者看来体现中央政府民生“温度”的“救助行动”，更多的应看成是今后如何实施救助的生动示范。接下来，需要更多的配套性政策出台，更多的地方政府接力发力。尤其是，针对数千万人群的被救助人群，需要的是全方位、全时间发力，形成“无缝对接”。救助困难人群和其他被救助群体上，基层社区、小区应更多的发挥功能和作用。基层社区、居民小区，离困难人群和被救助人群更近，救助更方便快捷，信息掌握更全面。可以政策性引导广大基层社区、居民小区建立完善“互助”、“互补”性救助机制，成为政府救助体制的有力补充。同时，应广泛引收社会救助力量参与。当前，社会上的救助机制体制尚未完全激活，一些人“公益”无门，门槛较高、手续繁琐、配套政策不足等，都成为制约社会力量开展救助和“自救”的障碍。如何从政策和机制体制上做出转型，充分调动广大社会组织、爱心企业和志愿者个体积极参与，同样是亟待解决的课题之一。（毕晓哲）
南航成为国内首家年客运量超亿人次的航空公司
2014年12月31日22时58分,随着南航2014年度最后一个航班——CZ3582航班(上海-广州)平稳降落在广州白云国际机场,南航已实现累计安全飞行达1350万小时,连续保证了247个月的空防安全｡
2014年,南航深入开拓国际市场,南航国际航线承运旅客同比增长14%｡目前,南航每天有2000个航班飞至全球40多个国家和地区,190多个目的地｡为满足国内旅客日益增长的出境旅游需求,南航2014年新开广州-纽约､广州-长沙-法兰克福､广州-武汉-莫斯科､广州-武汉-旧金山等欧美国际航线,优化和加密广州至东南亚､澳洲､新西兰等地区的航班密度｡
此外,2014年,南航在国内三大航中率先成立电子商务部,统筹公司电子商务平台和创新电商产品,借助现代化手段和大数据,努力实现从运输服务商向全方位服务商的转变｡2014年,南航全年实现货邮运输量143.22万吨,运输总周转量 197.5亿吨公里,同比分别增长12.22%和13.06%｡
2014年,南航引进了最新的波音777-300ER飞机,目前共拥有包括空客A380､A330,波音787､777在内的客货运输机612架,机队规模位居世界第五｡2014-2015冬春航季,南航共运营客货航线超过800条,其中国内航线600多条,国际和地区航线160余条,货机航线13条｡通过与天合联盟成员密切合作,航线网络通达全球1052个目的地,连接177个国家和地区,到达全球各主要城市｡
李大大十大“强”比喻帮你轻松看懂2014年中国经济
小编提示：2014年以来，中国经济的走向及政策受到极大关注，作为国务院总理，李大大的一言一行同样如此。值得注意的是，在谈到中国经济和经济政策时，李大大使用了大量生动、形象而深刻的比喻。小编对此进行了整理和点评，希望您在笑声中对于中国经济及政策的了解更深一层。 原声二：这次的审计结果，有些是新问题，但大部分都是老毛病，像‘牛皮癣’一样‘屡审屡犯。这极大地损害了政府的公信力。 ——7月2日，李大大在国务院常务会议上部署严肃整改审计查出问题时，用“牛皮癣”比喻审计查出的问题。他要求，对于审计出的问题，不仅要列出整改的“任务清单”，排出“时间表”，逐个“对账销号”，更要建立起整改的长效机制。“各部门的整改工作，不仅要交出‘对账销号’的结果，还要用改革的办法解决前进中的问题，着力构建长效机制。” 点评：如果“牛皮癣”老揭不掉，就该考虑从体制机制上找深层次矛盾和问题，并如总理所言，“构建长效机制”。 原声：我们的城市亮丽光鲜，但地下基础设施仍是短板。“面子”是城市的风貌，而“里子”则是城市的良心。只有筑牢“里子”，才能撑起“面子”。这是百年大计。 点评：“穿衣服”的老百姓虽然感到“里子”不舒服，但是对于钱花在“面子”还是“里子”上缺乏足够发言权，保障和增强其参与权利是关键。 原声：必须坚持在区间调控的基础上，注重实施定向调控，也就是保持定力、有所作为、统筹施策、精准发力，在调控上不搞“大水漫灌”，而是抓住重点领域和关键环节，更多依靠改革的办法，更多运用市场的力量，有针对性地实施“喷灌”、“滴灌”。这是区间调控方式的深化。 ——7月15日，李大大在经济形势专家座谈会上强调，继续创新宏观调控思路和方式。他提出，把握经济运行合理区间，既要关注经济增长，保持今年经济增速在7.5%左右，也要关注物价水平，把物价涨幅控制在3.5%左右，更要突出就业、收入等民生内容。关于如何实施“喷灌”“滴灌”，李大大指出，一要激发市场活力和社会创造力，二要增加公共产品有效供给，三要支持实体经济做强。 点评：大水漫灌的弊病和滴灌、喷灌的好处自不待言，不过水往低处流，大水漫灌的话水会首先流到低处。而要想发挥滴灌和喷灌的高效率高效益，要求条件自然也高。 ——7月25日，工商登记制度改革全面推进近5个月后，李大大与10位改革后新注册的小微企业主专题座谈。他强调，政府今后要注重对新注册企业的财政支持和金融服务。要把该放的放掉，该管的管住，该扶的扶好。 点评：今年以来，国务院多次出台政策为小微企业减负，但如何使这些利好真正落地，明年见分晓。 原声：从过去习惯审批“画圈圈”，到不断自我消权，进而创新事中事后监管，这是政府职能转变的一场“自我革命”。今后越向纵深挺进，越要啃“硬骨头”、驱“拦路虎”。必须“痛下决心”，持续协同推进“放权”与“监管”，真正打造现代政府。 ——8月19日，李大大主持召开国务院常务会议，决定推出进一步简政放权新措施，持续扩大改革成效。会上，他两次用“画圈圈”比喻行政审批。他表示，我们长期以来习惯于“画圈圈”、搞审批，如今职能转变是一场政府的“自我革命”。 点评：有人对市场机制有极大的误解或苛求，认为其可以自动发挥配置资源作用。但纵观中外历史可以看出，市场机制的发挥需要前置性、基础性条件，那就是受到法治化约束的政府的“守夜”。 原声：唤醒趴在账上“打呼噜”的沉睡资金，提高结转结余资金使用效率。加强审计监督，严肃查处截留、挪用、滥用财政资金等违规行为。优化财政支出结构，扩大一般性转移支付比例，增加对革命老区和民族、边疆、贫困地区转移支付。四是开展清理整顿“小金库”行动，取缔各单位形形色色的“私房钱”。 ——9月2日，李大大主持召开国务院常务会议，研究完善预算管理促进财政收支规范透明的相关意见。会上提出，要大力推进三个“强化”，开展两项“行动”，做到两个“规范”。一是强化预算约束。二是强化预算公开。三是强化国库资金管理。四是开展清理整顿“小金库”行动，取缔各单位形形色色的“私房钱”，堵塞公共资金的“跑冒滴漏”。五是规范税收征管和非税收入管理。六是规范地方政府性债务。 点评：作为政府核心权力和利益，预算权却被部门分割，财政资金“打呼噜”不奇怪。 原声：看中国经济，不能只看眼前、看局部、看“单科”，更要看趋势、看全局、看“总分”。 ——9月10日，李大大在第八届夏季达沃斯论坛上致辞时表示，在国际国内经济出现新常态下，我们保持定力、深处着力，更加关注结构调整等长期问题，并不随单项指标的短期小幅波动而起舞。我们坚持区间调控的基本思路，只要经济增速保持在7.5%左右，高一点，低一点，都属于合理区间。 原声：电子商务、小微企业等新业态会成为中国经济新的“发动机”，可以培育新的成长力。但这并意味着不重视传统产业，“双发”难道不比“单发”更好吗？传统产业要“老树发新芽”，但新芽要成苗，成参天大树。如果有两个“发动机”，不仅会让经济运行平稳安全，而且能行稳致远。 ——11月3日，李大大在中南海主持召开座谈会，与专家学者和企业负责人共同“把脉”当前经济形势。李大大表示，打造中国经济升级版，既要加大力度支持新业态、新产业，又要致力于传统产业的“挖潜开荒”，培育和发展经济增长的“双发动机”。 原声：互联网发展就像“钱塘潮”一样，是人类经济社会发展的大潮流。希望你们继续站在“潮头”，成为互联网潮流的“弄潮儿”、引领者！ ——11月20日，李大大总理在杭州会见出席首届世界互联网大会的中外代表并同他们座谈，在会议即将结束时，李大大以杭州著名的“钱塘潮”鼓励参会者。会上，李大大表示，互联网是人类最伟大的发明之一；依托于互联网经济的新兴业态，将会培育出中国经济发展的新“发动机”。他还提出，活力和秩序是互联网的“两翼”，信任和安全是互联网发展的保障。 点评：互联网作为技术创新，其背后更多是制度创新，更是基于人的心灵自由基础上的创新之迸发。 原声：必须加快创新驱动，以更大力度推进科技体制机制改革，在更大范围推广实施试点政策，用政府权力的“减法”换取创新创业热情的“乘法”，这有利于激发人们尤其是科研人员的主动性、积极性、创造性，加快创新成果转化，推动高新技术产业成长，打造中国经济发展新动力，促进经济向中高端水平迈进。
上海外滩踩踏事件部分伤亡者身份查明
新华社上海1月1日电(记者周琳)记者从权威部门获悉,上海外滩踩踏事件中部分伤亡者身份目前已经查明｡35名遇难者中男性10名､女性25名,已查明身份的有10人,其中年龄最大的36岁､最小的16岁｡伤者中,已查明身份的有39人｡
新增3家外企获准经营国内包裹快递业务
据介绍,国家邮政局积极推进国内快递市场对外开放,目前已有5家外资快递企业获准在中国开展除信件之外的国内快递业务,包括2012年批准的联邦快递(中国)有限公司､优比速包裹运送(广东)有限公司(联合包裹)｡此外,国家邮政局还依法受理了联邦快递(中国)有限公司扩大20个城市国内经营地域的申请｡至此,联邦快递公司已在华拥有68个城市的国内快递业务经营许可｡
国家邮政局市场监管司司长韩瑞林说,国家邮政局一方面抓紧制定对外开放的配套方案,一方面进一步完善快递经营许可程序,加强资质审核,简化手续,提高效率,对符合许可条件的外资快递企业,按核定业务范围和经营地域发放经营许可｡下一步,国家邮政局将坚持放管结合,确保快递行业有序健康发展｡
新京沪高速公路山东济(南)乐(陵)段通车
新华社济南1月1日电(齐中熙､杨海龙)国家高速公路网G2线(新京沪高速公路)山东段的重要组成部分——济(南)乐(陵)高速公路1日通车｡至此,山东省高速公路通车里程突破5000公里,"五纵四横一环八连"的高等级公路网骨架基本形成｡
济乐高速公路是国务院批准的"7918"国家高速公路网中"七条放射线"之一——北京至上海高速公路中的一段,由中国铁建和山东省交通厅公路局共同投资建设管理｡主线全长115公里,按照双向6车道､时速120公里标准设计｡该线路北起鲁冀省界,途径乐陵､商河､临邑､济阳,在济南北与青银高速相接后,向南与已建成的济(南)莱(芜)､莱(芜)新(泰)高速公路相连｡
2009年9月25日,中国铁建中标济乐高速公路BOT项目,并与山东省交通厅公路局按65:35的比例出资组建了中铁建山东京沪高速公路济乐公司,双方共同投资建设管理济乐高速｡
中铁建山东京沪高速公路济乐公司董事长孟乔然介绍说,2006年11月建成的原京沪高速公路山东段车流量早已饱和,交通压力不断加大｡穿越黄河三角洲高效生态经济区的济乐高速开通后,预测日均车流饱和量为8万多辆次,将大大缓解交通压力,方便鲁北人民出行,同时在京津冀鲁地区形成又一条南北大通道,同老京沪高速公路相比,行程也大大缩短｡
他介绍,在济乐高速公路施工中,创造性地将路基取土与水利工程相结合,通过清理河道､开沟挖渠､修建水库等,获得获得路基用土方1900多万立方米,既满足了工程需要,还为沿线开沟､拓渠200多延长千米,造田700多亩,取得了良好的社会效益｡
2014年12月份我国制造业和非制造业PMI一落一升
新华社北京1月1日电(记者王希)国家统计局1日发布的报告显示,2014年12月我国制造业采购经理指数(PMI)为50.1%,比上月回落0.2个百分点,同期非制造业商务活动指数为54.1%,比上月上升0.2个百分点｡
国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河解读数据时表示,制造业和非制造业PMI一落一升,表明制造业在调整中仍然面临较大压力,非制造业中服务业继续保持较快增长,拉动经济增长的作用不断增强,总体上看我国经济结构调整仍在稳步推进｡
他说,12月份制造业PMI微高于50%的临界点,表明我国制造业保持稳定运行的基本态势,但增长动力仍显不足,而非制造业商务活动指数连续2个月回升,表明我国非制造业总体发展态势良好｡
数据显示,12月构成制造业PMI的5个分类指数同上月相比均有所回落,其中生产指数和新订单指数高于临界点,从业人员指数､原材料库存指数和供应商配送时间指数低于临界点｡
赵庆河分析说,当前国内产业结构调整处于关键阶段,工业品出厂价格继续下滑,相关行业企业投资动力不足,生产和订单受到一定影响｡本月生产指数､新订单指数的回落分别影响PMI回落0.08个和0.15个百分点,是本月PMI回落的主要原因｡外部需求偏弱影响出口订单,12月新出口订单指数继续处在临界点以下,同时由于石油等大宗商品价格大幅下滑,12月主要原材料购进价格指数为43.2%,为2014年以来的低点｡
分企业规模看,大型企业PMI为51.4%,比上月小幅回落0.2个百分点,大型企业走势基本稳定;中､小型企业PMI连续位于临界点以下,分别为48.7%和45.5%,表明中､小型企业生产经营仍然面临不少困难｡
12月份我国非制造业商务活动指数小幅上升0.2个百分点｡赵庆河表示,2014年以来我国出台的一系列加快服务业发展､促进产业结构调整升级的政策措施效果逐步显现,服务业总体保持较快增长的态势｡此外,随着基础设施建设力度加大和保障性住房加快推进,近期建筑业生产活动整体表现比较活跃｡
《反兴奋剂管理办法》今起实施
《办法》取代有１７年历史的《关于严格禁止在体育运动中使用兴奋剂行为的规定（暂行）》（简称《一号令》），成为体育界反兴奋剂的主干法。相较于《一号令》的偏重于处罚，《办法》则内容广泛，涵盖反兴奋剂工作的各个方面。
《办法》分9章54条，对各部门、单位反兴奋剂工作的职责、反兴奋剂宣传教育、兴奋剂检查与调查、兴奋剂检测、结果管理、处罚与奖励、药品、营养品、食品管理等反兴奋剂工作的各个主要方面均做出了详细规定，并对相关反兴奋剂法律关系进行了明确规范。
与《办法》同时生效的还有配套规范性文件《体育运动中兴奋剂管制通则》。《办法》涉及的是行政管理、行政处分方面内容，反兴奋剂工作技术层面和操作层面如兴奋剂检查程序、兴奋剂违规禁赛处罚等内容，则由《通则》予以规定，《通则》的内容与《世界反兴奋剂条例》类似。
新的法令不但继承“严令禁止、严格检查、严肃处理”的“三严方针”，还吸收和采纳了《世界反兴奋剂条例》的主要内容和精神。《办法》对２００４年国务院的《反兴奋剂条例》予以进一步细化和补充，使之更具有可操作性，同时它吸收近年来我国在反兴奋剂工作方面的先进经验和有益做法，充分体现了中国特色。
国务院审议通过《中华人民共和国政府采购法实施条例(草案)》
2014年12月31日，国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，审议通过《中华人民共和国政府采购法实施条例（草案）》（以下简称《条例》）。会议认为，把政府采购纳入规范化、法制化轨道，事关政府公信力，是建设法治政府、廉洁政府的重要内容。 至此，被称为政府采购法的实施细则终于落地。2002年6月29日，第九届全国人民代表大会常务委员会第28次会议通过了《中华人民共和国政府采购法》（以下简称《政府采购法》），决定该法自2003年1月1日开始施行。当时该法也指出，本法实施的具体步骤和办法由国务院规定。 此后到了2010年1月，《条例》草案开始征求意见，到2014年最后一天经国务院常务会议审议通过，花了约5年时间。 对此，曾经参与《条例》草案起草的中国人民大学法学院教授刘俊海指出，有了细则后，政府采购将纳入法治化的轨道，其中核心的是强化透明度。另外，仍有更细的工作要做，比如同样是面对国货，有的是节能环保，有的是小微企业的，选哪一个，可以设定一个含权重的评价体系。 刘俊海认为，“要做到透明，仅仅媒体发公告是不够的，最好是网络公开，让供应商和社会，尤其是媒体进行监督。” 根据财政部数据，2013年全国政府采购金额为16381.1亿元，比2012年增长了17.2%。从采购方式来看，2013年通过公开招标方式完成的政府采购规模为13645.8亿元，占采购总规模的83.3%，公开招标方式仍占主导地位。 12月31日的国务院常务会议认为， 必须深化改革，建立过硬的制度约束和管理措施，着力减少环节、提高效率，厉行节约，构建规范透明、公平竞争、监督到位、严格问责的政府采购工作机制，管住乱伸的“权力之手”，铲除滋生腐败的土壤，把宝贵的公共资金花在刀刃上。 一是强化政府采购的政策功能，要求突出节能环保、扶持不发达地区和少数民族地区、促进小微企业发展等取向。 二是强化政府采购的源头和结果管理，明确了从提出需求、确定标准到招标采购、履约验收的全过程管理措施，要求公平、公正、科学地遴选和组成评审委员会。 四是强化对政府采购行为的监管和社会监督，加大问责处罚力度，严防暗箱操作、寻租腐败，遏制“天价采购”、“黑心采购”、“虚假采购”等违法违规现象。让阳光、高效的政府采购助力经济发展和民生改善。 中央财经大学政府管理学院教授徐焕东认为，《条例》的通过意味着政府采购法有了执行的细则，今后可以更好地防止出现不规范的采购情况发生。 比如政府采购法指出，政府采购的信息应当在政府采购监督管理部门指定的媒体上及时向社会公开发布，但涉及商业秘密的除外。 而《条例》对于政府采购需要在媒体公告的规定更加详细。比如政府采购信息、采购标准、采购项目招标公告或资格预审公告，经复核后需要改变中标、成交结果的信息，以及对集中采购机构进行考核结果，都应该在指定的媒体进行公告。 徐焕东指出，除了在指定的媒体进行之外，别的媒体也可以进行公告。“要让未中标的供应商参与监督，增加招标的公开性和透明性。”他说。 刘俊海指出，未来政府采购的范畴应该设定得更加宽泛，比如名称可以叫“公共采购”，因为国企采购也应该纳入进来，之前很多国企的天价采购也存在问题。 下一步，参与监督的也应包括落榜的供应商，比如有的供应商价格更低，产品质量更好，为什么没有中标，这方面应该给供应商监督的主动性，“监督不能仅仅是传统媒体，互联网公开是最好的。” 21世纪经济报道获悉，在2013年的全国政府采购中，节能环保、中小企业的比重在增加。2013年 在节能环保产品采购方面，全国强制和优先采购节能、环保产品规模分别达到1839.1亿元和1434.9亿元，占同类产品的86%和82%，增幅达43.6%和52.7%。 2013年，政府采购合同授予中小企业的总采购额为12454亿元，占采购总规模的76%。 各级财政部门和集中采购机构通过调整集中采购目录、推进批量集中采购以及改进协议供货方式等措施，进一步优化集中采购模式，有效解决了原协议供货采购存在的“质次价高”等问题。 多位收访专家认为，关键是要实现全民监督，这才是解决政府采购腐败的最有效办法。（定军）
柬埔寨国王西哈莫尼、首相洪森分别会见杨洁篪
会见西哈莫尼时，杨洁篪转达了席大大主席对西哈莫尼国王和莫尼列太后的亲切问候。杨洁篪表示，中柬建交以来，两国友好事业如同苍松劲柏，历经风雨，茁壮成长。我们永远缅怀西哈努克太皇为发展中柬关系作出的卓越贡献。西哈莫尼国王登基以来，坚定不移致力于推动中柬友好，为两国关系发展作出重要贡献。中方坚定奉行对柬友好政策，将同柬方一道，全面提升两国合作水平，将中柬关系不断推向新高度。
西哈莫尼请杨洁篪转达他和莫尼列太后对席大大主席的良好祝愿。他表示，柬中有着兄弟情谊，两国人民相亲相爱。柬王室珍视同中国的传统友谊，将继承西哈努克太皇开创的柬中友好事业，坚定推动两国关系向前发展。
此前，杨洁篪与柬埔寨副首相兼外交国际合作部大臣贺南洪共同主持中柬政府间协调委员会第二次会议，对下阶段两国各领域合作进行了规划和部署。双方还共同为金边中国文化之家揭牌。
台湾各地热闹迎新年 跨年晚会烟火秀成新民俗
新华社台北1月1日电(记者陈斌华 王笛)为挥别2014年､迎接2015年,台湾南北各地12月31日晚共举办6场大型跨年文艺晚会､4场烟火秀,总计约有300万名台湾民众和境外游客参与｡现场人头攒动,欢歌劲舞,热闹滚滚｡当璀璨的烟火照亮夜空时,"新年快乐"的祝语此起彼伏｡
近年来,台湾各县市政府和相关企业为迎合年轻人喜好,或出于吸引游客的考虑,热衷举办跨年晚会､烟火秀,使其俨然成为台湾地区新民俗｡31日晚,台北市政府前广场跨年晚会自晚上7时开始上演,罗志祥､林俊杰､萧敬腾等歌星卖力演出,舞台周边人山人海,欢乐的气氛一直持续到子夜,十几万人同声倒数迎接2015年的到来,让现场欢乐气氛达到最高点｡
一河之隔的新北市当晚也举办了大型晚会,台中跨年晚会的主场设在台中体育场,另一现场位于丰原体育场,超过10万名观众在现场欣赏精彩的文艺节目｡桃园市的跨年晚会由罗志祥､卢广仲等歌星演出,主办单位估计将吸引约30万名观众｡台南跨年晚会由女歌星黄小琥开场､男歌星吴克群压轴,超过15万人参与｡高雄市跨年晚会则由知名女歌手蔡依林､Hebe压轴演出,让众多年青人度过欢乐的跨年夜｡
台北､云林､高雄三地当晚上演的4场烟火秀各有看点:云林剑湖山世界跨年烟火长达610秒,而且为迎接农历羊年,在摩天轮用烟火应景打出"羊"字;台北市摩天轮所在的美丽华百乐园则施放近5000发烟火､时长5分钟,最动人的是烟火打出"I LOVE YOU"图案;高雄义大世界的跨年烟火,施放时间为365秒,象征全年365天"天天都幸福"｡
但是,最具人气的还是台北101烟火秀,今年总共花费新台币3800万元,以"iSee Taiwan爱惜台湾"为主题,施放2.3万发烟火,时间总长218秒｡烟火不断从台湾第一高楼的塔尖发射至600米高空,挑战全台最高的烟火,各种图案的烟火引发现场观众的阵阵惊呼｡当101变成一棵绚丽多姿的巨大火树,当2015年随着十秒倒数终于抵达时,周边约18万人齐声高喊"新年快乐",一对对情侣紧紧相拥,有些人激动地掉下眼泪,记者身边的一位年轻女孩感慨地说:"新年到了,又一年过去了,时间都去哪儿了?!"
上海外滩踩踏事故伤者回忆:有人楼上撒券 有人拥挤起哄
新华社上海1月1日电(记者朱翃 吴振东)"我们一家人想来外滩跨年的,结果现在孩子在医院里情况不明,我又是着急又是心痛｡"凌晨3点,殷女士在上海第一人民医院急诊室对记者说｡苍白的脸色､凌乱的头发和留着脚印的羽绒服,都说明她刚刚经历了一场悲剧｡ 安徽小伙吴涛当晚去外滩看灯光秀､参加跨年活动｡他向新华社记者讲述了他当时亲历的情况｡ "当时很多人拥挤在外滩平台､上下台阶以及下面的马路上｡真的是人山人海｡"吴涛回忆说,"后来就听到有人喊,楼上撒钱了,人群就开始骚动起来｡" 据了解,在23时30分许,与外滩观景平台相隔一条马路的外滩18号建筑的三楼窗口,疑似某商家在往窗外撒"美金"｡经记者多方核实,群众口中所谓的"美金",是某酒吧印有"M18"､"100"字样的代金券,记者在一位陈先生的手机看到了这张代金券,外观的确和美元纸币类似｡ "当时先是那幢大楼底下的人开始骚动起来｡晚上风大,楼上那人也撒了很多'美金',不少都随风飘到了观景平台这里,引起小孩和年轻人的捡拾,进而引发了混乱,导致了踩踏的发生｡" "我身边有个姑娘被人挤了下摔倒了,也被踩伤了,我把她拉出人群后,就送她来到医院了｡"吴涛说,"我从她的手机里找到了她家人的联系电话,已经给家人打电话了,等家人赶过来｡" 吴涛说:"想想真后怕,要是我当时也在那个出事的台阶上,现在躺在医院里的人可能就是我了｡" 殷女士一家7口当晚一起到外滩,想看浦东的灯光秀｡虽然她们三个大人尽力去保护孩子了,但她12岁的儿子还是不幸受伤,正在上海市第一人民医院抢救｡她的嫂子骨折,在另一家医院救治｡ "我嫂子的孩子18岁走在前面,当中两个小孩跟着,我护在中间,我儿子跟在我后面,然后是我哥哥嫂子｡"殷女士回忆说,"当时人特别挤,所以我们几个几乎是一条直线在走｡" 殷女士向新华社记者回忆说:"当时不知道谁喊了几声,然后在台阶上就有几个小年轻的在那里起哄拥挤｡本来台阶上就挤满了人,平台上的人想下来,下面马路上的人想上去,我们被挤在当中｡很快就有女孩子摔倒､尖叫,然后人就这样一层层倒下去｡" "人群一乱,我赶紧把前面的两个小孩给护住,等我想回头叫我儿子时,发现已经被挤下去了｡"殷女士说,"等后来把他救出来时,他的棉衣翻过来套在头上,额头乌青,脖子上有两条很深的勒痕｡嘴巴和鼻子里有血流出来,衣服上全是黑黑的脚印……"言罢,她泣不成声｡ 来自陕西的余小姐当晚和同事､朋友一起约了去外滩跨年｡踩踏事故后,她的一位24岁的女同事正在医院里被抢救｡ "当时到处都挤满了人,想转个身都很困难｡我和朋友被困在当中的阶梯上,上也上不去,下也下不来｡"余小姐回忆说,"后来人群开始混乱起来,我们想往下走,但是根本挤不下去,我感觉被挤得都没办法呼吸了｡当时旁边也看不到警察维持秩序,很多摔倒的女孩子尖叫起来｡" 余小姐说:"当时我身边有个男的,他老婆摔倒在地上后,直接爬到人群上面,大喊'警察,救命',但周围太嘈杂了,声音传不出去｡后来警察过来维持秩序,让我们往上面走,但是上面的人不后退,我们根本上不去,拥挤中很多人摔倒了,发生了踩踏｡" "大概十几分钟后,人群陆续稳定下来,有游客开始往外抬人或者自救｡"余女士回忆说,"我送我朋友来医院,那辆救护车上四个伤者都是女孩子,只有一个是清醒的,不停地在呕血,另外三个都陷入昏迷｡我真的不敢回想那个画面了……"
依法斩断伸向政府采购的“黑手”
政府采购作为财政支出的一部分，本应该是一项“阳光工作”。既然是用纳税人的钱，就应该综合考虑售价、服务、技术等因素，谨慎选择供货方。
12月31日召开的国务院常务会议审议通过了《中华人民共和国政府采购法实施条例（草案）》，对政府采购法的规定作了细化。通过建立过硬的制度约束和管理措施，着力减少环节、提高效率，厉行节约，构建规范透明、公平竞争、监督到位、严格问责的政府采购工作机制，管住乱伸的“权力之手”，铲除滋生腐败的土壤，把宝贵的公共资金花在刀刃上。
管住乱伸的“权力之手”其实并不难，只要睁大眼睛盯住政府采购的每一个环节，确保每一次采购决定都经过充分论证，而不是来自个人意愿；每一次招标过程都符合程序，而不是暗箱操作；每一分钱都花得物有所值，而不是糊里糊涂，那么任何人想要对政府采购下“黑手”都是行不通的。
本次国务院常务会议提出，要强化政府采购的源头和结果管理，明确了从提出需求、确定标准到招标采购、履约验收的全过程管理措施，要求公平、公正、科学地遴选和组成评审委员会。
强化政府采购的源头和结果管理，还必须在“透明度”上下功夫。比如，政府采购如果能够做到全程在“阳光下”运行，并辅以畅通的举报渠道，那么乱伸的“权力之手”就没有了活动的空间。
在这方面，有一些国外的经验值得我们借鉴。比如，新加坡政府在互联网上专门设立了招标信息服务网站，采购和供应双方可以非常方便、迅速地获取自己所需的采购项目、日程、报价及合同授予等信息。将采购信息公布在互联网上，无疑在最大程度上做到了公开、透明，任何人都可以对政府采购行为进行监督。
本次国务院常务会议中也提到，要强化信息公开，提高透明度。政府采购合同应当在指定媒体上公告，中标、成交结果必须公开；另外，还要强化对政府采购行为的监管和社会监督，加大问责处罚力度，严防暗箱操作、寻租腐败，遏制“天价采购”、“黑心采购”、“虚假采购”等违法违规现象。让阳光、高效的政府采购助力经济发展和民生改善。
政府采购事关公共资金的合理使用，体现的是政府公信力。把政府采购纳入规范化、法制化轨道，是建设法治政府、廉洁政府的重要内容。以法制之剑斩断伸向政府采购的“黑手”，必将让政府的运行更加高效，也必将赢得广大人民群众的支持。（唐 华）
2014年中国电影总票房跃升至296亿元 同比增长超过36%
2014年在进口大片特别是好莱坞强大的压力面前,国产电影压产量､提质量,不断提高创作水平,不断丰富类型品种,受到了市场和观众欢迎,以超过54%的份额赢得了市场主体地位,涌现出《智取威虎山》《归来》《亲爱的》等一批优秀影片｡同时,一批青年电影导演的作品也引起社会广泛瞩目｡
电影局相关负责人介绍,中国电影界坚持以人民为中心的创作导向,为多出优秀作品､繁荣电影市场做出了多种努力和尝试,讲述中国故事､弘扬中国精神､传播正能量成为中国电影的积极追求｡
中国电影的迅猛发展也吸引了全球电影界的目光｡美国电影协会主席克里斯托弗·多德对中国电影市场发展的速度感到惊讶｡他将中国国产电影的成功主要归因于"努力向世界讲述中国自己的故事,努力树立自己的品牌",以及青年导演的涌现｡
目前,中国已成为世界第二大电影市场并不断缩小与北美市场的差距｡据统计,2010年,中国电影市场仅为100亿元,增长到200亿元用了3年,仅仅用了一年,又增加到了目前的近300亿元｡
专家指出,虽然票房不能完全反映电影文化的整体实力和水准,但是,繁荣中国电影市场､吸引更多观众观影､提高国产电影份额,在日趋开放的市场竞争中,对提升中国电影的话语主导权和文化软实力具有重要意义｡
电影局相关负责同志说,在看到成绩的同时,要清醒意识到中国电影面临的压力和挑战,如何进一步提高创作水平和质量､增强以内容为王的核心竞争力,是2015年乃至今后中国电影面临的首要任务｡
中国援非医疗队表示将为中非友好作出新贡献
新华社北京１２月３１日电 综合新华社驻外记者报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在新年前夕给中国援非抗击埃博拉出血热疫情全体医疗队员发去的慰问信在全体援非医疗队员中引起强烈反响。大家深受感动，备受鼓舞，纷纷表示要坚决战胜疫情、为中非友好作出新贡献。 解放军援塞拉利昂医疗队在位于塞拉利昂首都弗里敦的驻地收看了习主席发来慰问信的新闻。队员们备受鼓舞，感谢习主席的亲切慰问和关怀，表示一定将习主席的慰问化作工作的动力，继续发扬不畏疫情、救死扶伤的精神，开拓创新，不断提高工作水平，不辜负祖国和人民的重托，以工作实绩向祖国交上一份满意的答卷，为中塞、中非友好作出新的贡献。医疗队队长陈昊阳表示，我们一定按照习主席和中央军委的要求，坚决完成任务，实现“打胜仗、零感染”，绝不辜负祖国人民的期望。 第２４批北京援几内亚医疗队及专家组成员收看习主席致西非医疗队慰问信新闻后表示，虽然我们远离祖国，身处埃博拉疫情肆虐的几内亚，但感受到了习主席的关怀、祖国和人民的惦念，同时更感到肩负的使命。我们一定时刻牢记习主席的教导，不负祖国和人民的重托，努力工作，做好防护，实现“打胜仗、零感染”的目标，胜利完成任务，请祖国和人民放心，期待我们凯旋！ 中国援加纳第四批医疗队队员在位于加纳首都阿克拉的驻地集体收看了有关习主席致援非医疗队慰问信的新闻。医疗队队长王刚说，习主席在百忙之中表达对医疗队的关怀让大家深受感动和鼓舞，队员们将和加纳人民一道，共同打赢这场抗击埃博拉病毒的战争。队员们纷纷表示，一定不辜负党中央和人民的重托，为中非友谊尽微薄之力，同时也将做好自我防护工作，请远在祖国的亲人放心。 中国驻多哥大使馆组织援多医疗队及全体馆员共同收看了习主席向我援非抗击埃博拉医疗队致以新年慰问的新闻，并组织座谈，深刻领会慰问信精神。医疗队队长王维忠说，习主席的信充分体现了对援非医疗队医疗救治和防控埃博拉出血热工作成绩的肯定，也是对每一个援外医疗队员的鼓舞和鞭策，更加坚定了我们医护人员战胜埃博拉的信心。我们要学习领会好慰问信精神，学习工作在疫区的中国专家和医护人员忘我的工作精神和牺牲奉献精神，克服重重困难，取得抗击埃博拉的胜利，圆满完成援非任务。
席大大、李大大对上海外滩踩踏事件作出重要指示批示
新华社北京1月1日电北京时间12月31日23时35分，上海市黄埔区外滩在群众自发进行的迎新年活动中发生拥挤踩踏事件，截至1月1日5时，已造成35人死亡，43人受伤。
踩踏事件发生后，党中央、国务院高度重视，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大立即作出重要指示，要求上海市全力以赴救治伤员，做好各项善后工作，抓紧调查事件原因，深刻汲取教训。春节、元宵节将至，不少地方都有一些群众聚集娱乐活动，各地一定要把人民群众生命财产安全放在第一位，精心组织安排，确保安全措施到位，坚决避免类似事件发生。
中共中央政治局常委、国务院总理李大大也就伤员救治和加强安全管理作出批示，要求千方百计减少因伤死亡，精心安抚家属，各有关部门要督促各地切实做好节日期间人员密集场所的安全管理，落实各项防范保障措施，严防重特大事件发生，确保人民群众生命安全和社会稳定。
事件发生后，上海市委、市政府主要负责同志立即赶赴现场指挥处置工作，到医院看望伤员并召开紧急会议，迅速布置善后处置工作。目前，事件原因调查及医疗救护工作正在有序开展。
博主就“撒钱”回应表示已求助警察还原真相
新华社上海1月1日电(记者朱翃､周琳)2014年12月31日夜发生在上海外滩的踩踏事故,因有目击者称"撒钱"导致混乱引发踩踏一说,引发网络热议｡对此,记者进行了调查核实｡
有现场目击者称,事发当时有人在外滩十八号三楼的窗口"撒钱"｡对此,新华社记者采访了多名当时在现场者,当晚与外滩观景平台相隔一条马路的外滩十八号三楼窗口,确有人在往窗外撒代金券｡群众口中所谓的"美金",其实是印有"M18""100"字样的代金券,远看外观的确和美元纸币类似｡
"当时先是那幢大楼底下的人开始骚动起来｡晚上风大,很多'美金'随风飘到了观景平台这里,引起小孩和年轻人捡拾,引发混乱,踩踏发生了｡"目击者吴涛说,这一行为一度引起人群骚动,也有行人驻足围观及起哄｡
随后,网友在微博上找到了一位微博名为"超级大傻冒—沈小姐"的博主,其当晚稍早些时候在微博上发表言论称:"又是一年要过去啦……哈哈~酒吧跨年,妥妥滴､热闹滴很呀,有钱,任性;撒钱,开心!"其还在微博中展示了印有"M18""100"字样的酒吧代金券,还@了外滩十八号这个地址｡
一时很多网友留言,怀疑其是当晚"撒钱"的人,指其引发了当晚外滩的踩踏事故｡
博主于1日上午在微博回应称:"我是博主本人,针对你们的纷纷评论和转发,我必须回应!首先我想说,昨晚我和我的朋友都没有撒钱,这次的踩踏也不是我们造成的……我现在已经报警,之后会有警察来处理､还原真相!特别申明:麻烦你们不要去骚扰我的家人和朋友｡"
据了解,警方已介入相关调查｡目前外滩踩踏事故的原因仍在进一步调查中｡
国务院通过政府采购法实施条例 剑指采购“黑洞”
新华社北京１２月３１日电(新华社记者 韩洁)３１日召开的国务院常务会议审议通过了《中华人民共和国政府采购法实施条例（草案）》，严防暗箱操作、寻租腐败，遏制“天价采购”、“黑心采购”等诸多规定将治理矛头指向政府采购的管理“黑洞”。
政府采购制度是公共财政管理的重要内容，也是政府调控经济的有效手段。把政府采购纳入规范化、法制化轨道，事关政府公信力，是建设法治政府、廉洁政府的重要内容。
据中国物流与采购联合会的不完全统计和测算，我国公共采购市场规模已超过２０万亿元。然而，面对如此大规模的采购市场，我国政府采购的法律制度体系却亟须完善。
目前，我国的政府采购只有《政府采购法》和《招标投标法》这两部法律可以依照，其余大部分是部门规章、地方规制，立法层次较低，约束力不强。业界一致期盼政府采购法实施条例能够尽早出台。
完善法律制度的背后是为了更好强化对政府采购市场的管理。国务院常务会议提出，必须深化改革，建立过硬的制度约束和管理措施，着力减少环节、提高效率，厉行节约，构建规范透明、公平竞争、监督到位、严格问责的政府采购工作机制，管住乱伸的“权力之手”，铲除滋生腐败的土壤，把宝贵的公共资金花在刀刃上。
记者注意到，此次通过的政府采购法实施条例，多处对政府采购法的规定作了细化，更突显其助力经济发展和民生改善的政策目标。
如条例强化了政府采购的政策功能，要求突出节能环保、扶持不发达地区和少数民族地区、促进小微企业发展等取向。
此外还强化政府采购的源头和结果管理，明确了从提出需求、确定标准到招标采购、履约验收的全过程管理措施，要求公平、公正、科学地遴选和组成评审委员会。
“重程序，轻责任”是造成政府采购“质次、价高、效率低”的主要制度因素。此次国务院常务会议明确，条例强化了对政府采购行为的监管和社会监督，加大问责处罚力度，严防暗箱操作、寻租腐败，遏制“天价采购”、“黑心采购”、“虚假采购”等违法违规现象。
财政部政府采购管理办公室主任王瑛表示，全面推进依法治国背景下，政府采购制度应加快从法制向法治的转变，下一步重点要依法推进政府采购法律制度体系建设。政府采购法实施条例出台后，要研究条例出台后对现行制度办法的清理规范以及相关配套规章制度的修订工作。
此外，王瑛强调，下一步还要结合ＧＰＡ谈判进程适时启动法律调整的相关工作，并依法推进政府采购管理体系建设，加强政府采购监督检查工作。同时，为落实新预算法的预算公开要求，将逐步实现政府采购全过程信息公开，完善政府采购信息公开的配套措施，加强政府采购信用体系建设，自觉接受社会监督。
人民日报2015年1月1日社论：为明天共筑长青基业
太阳每天刷新着地球，转眼之间，又是新年。2015，时间会如何奔跑？世界将如何生长？你我将有怎样的明天？ 有梦想，有机会，有奋斗，一切美好的东西都能创造出来。刚刚过去的2014年，亿万中华儿女在经济新常态下激扬中国梦，写下了浓墨重彩的崭新答卷。这一年，在以席大大同志为总书记的党中央领导下，我们大刀阔斧全面深化改革，一些久未突破的改革强势推进，一些酝酿多年的改革举措接踵出台，激发了转型发展的深层动力。这一年，我们以“有腐必反”的坚强决心、“严字当头”的勇于担当，涤荡党风政风，净化政治生态。这一年，我们扬帆致远，开创外交新局，“一带一路”联通四海，雁栖湖水拥抱五洲，展现出鲜明的中国特色、中国风格、中国气派。 回首来处，有知难而上的开拓进取，也有静水深流的长远构建。从十八届四中全会为建设法治中国做出顶层设计，到设立首个国家宪法日弘扬依宪治国的理念，全面推进依法治国与全面推进改革开放构成双轮驱动，催动着国家治理现代化的脚步。从八项规定的“正人先正己”，到群众路线的“正风进行时”，党风政风带动社会风气的转变，社会主义核心价值观深入人心。纪念孔子诞辰2565周年，确立烈士纪念日，公祭南京大屠杀死难者，对文化传承的自觉自省，对人类文明的深沉思考，彰显一个大党大国的历史责任和天下情怀。 当时间勾勒新的年轮，今天的中国，再次站在关键的节点。展望前程，如何让国家更加富强、社会更加公平正义、人民生活得更加美好，将中华文明推向新的高度？放眼全球，怎样引领和平、发展、合作、共赢的时代潮流，为人类福祉作出更大贡献？全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党，席大大总书记提出的“四个全面”，是我们筑就长青基业的必由之路，也是未来一年我们每个人都应鼎力而为的奋斗方向。 全面完成“十二五”规划的收官之年，全面深化改革的关键之年，全面推进依法治国的开局之年，通往梦想的道路上，2015年显然是十分重要的一年。从站起来、富起来向强起来迈进，百尺竿头的压力一点也不亚于从前。经济发展的新常态，让发展呈现新的特点，也给前进带来新机遇和新挑战。审时度势，把握好这些特点，稳中求进，抓住机遇，应对挑战，全面建成小康社会的目标才能顺利实现，我们才能为明天开辟一条更宽广的道路，为后人留下一份更坚实的基业。 筑就长青基业，要鼓起改革勇气。环顾世界，万事万物都在变化生长。在这个越来越拥挤的星球上，在不同社会制度、不同发展模式的竞争中，我们没有老本可吃、没有捷径可走。中流击水，惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜。“改革只有进行时，没有完成时”。围绕发展面临的突出问题，从国情出发，按规律办事，以创新精神和法治精神推进改革，勇往直前但不心浮气躁、统筹协调但不裹足逡巡，充满自信但不封闭保守、博采众长但不照搬照抄，步调一致但不机械僵化，我们就能激发中国特色社会主义的生机活力，涵养国家治理体系和治理能力现代化的动力之源。 筑就长青基业，离不开担当精神。大时代呼唤大担当，有多大的担当才能干多大的事业。这个担当，是执政党的担当，是全体人民的担当。每个人都担当起应该担当的责任，一切就会因你而带来积极改变。落实从严治党责任，党员干部遇事不推诿、担责不逃避，甘做铺垫工作、甘抓未成之事，不贪一时之功、不图一时之名，以责无旁贷的精神、“功成不必在我”的胸怀走在前列干在实处；广大群众追随党、拥护党、监督党、鞭策党，团结一心克时艰，不尚空谈讲实干，共同承担起振兴中华的历史责任，我们就没有战胜不了的困难。 筑就长青基业，更要有历史耐心。法治中国不可能一天建成，美丽中国不可能一蹴而就，幸福生活不会唾手可得。大国的历史使命，“是要创造伟大和永恒，同时承担责任和痛苦”。365天，每一天都是一个新的台阶。我们固然要有只争朝夕的紧迫感，但也不能期望万年之事朝夕解决。既有干劲，也有韧劲；既有问题意识，也有战略定力，一步一个脚印向前走，一年接着一年干，我们就一定能钉好每一颗钉子，砌牢每一块基石。 生活总是充满希望的，成功总是属于积极进取、不懈追求的人们。2015年的第一天，当阳光再次洒向大地，一切都是崭新的开始。迎着朝阳，祝福我们亲爱的祖国，共创我们光明的未来。
为人民“点赞”：在温暖中获得奋进力量
新华社北京12月31日电 (新华社记者 霍小光)今晚,中国人民和世界人民,通过广播､电视､网络,收到了来自中国国家主席席大大温暖而充满力量的新年祝福｡ 席大大用"时间过得真快,2014年就要过去了,2015年正在向我们走来",开启了他的新年贺词｡ 时间,对地球村上任何一个角落都是不偏不倚的｡人类正是在时间的长河中,探寻生生不息､发展演进的密码,了解自己､认识世界,告别过去､走向未来｡ 作为中国巨轮的领航者,时间是对使命的担当,时间是对人民的承诺｡ 民惟邦本,政得其民｡这是以席大大同志为总书记的党中央治国理政的核心思想｡ 在新年贺词中,他深情回望这波澜壮阔的年份｡字里行间,处处听到的,都是大写的"人"字｡ 讲到改革攻坚,他说"许多改革举措同老百姓的利益密切相关"｡ 讲到经济发展,他说"我们适应经济发展新常态,积极推动经济社会发展,人民生活有了新的改善"｡ 讲到重大工程,他说"南水北调中线一期工程正式通水,沿线40多万人移民搬迁,为这个工程作出了无私奉献,我们要向他们表示敬意,希望他们在新的家园生活幸福"｡ 对马航MH370失踪航班上的150多名同胞,席大大说,我们没有忘记他们,一定想方设法找到他们;对在鲁甸地震等重大自然灾害中遇难的同胞,席大大说,我们怀念他们,祝愿他们的亲人们都安好｡ 回望2014,我们时刻没有忘记那些生活中还有难处的群众｡席大大动情地说,我们要满腔热情做好民生工作,让所有需要帮助的人们都能生活得到保障､心灵充满温暖｡ "我们的各级干部也是蛮拼的""我要为我们伟大的人民点赞"｡国家最高领导人使用网络流行语向人民贺年,亿万心灵在这一刻共鸣｡ 人民必会为了实现共同的梦想继续打拼;我们的党也必然会赢得人民点赞和拥护｡ 继承传统､开启未来｡这是以席大大同志为总书记的党中央治国理政的力量源泉｡ 抗战胜利纪念日､烈士纪念日､国家公祭日……席大大在贺词中,提到了这一年通过立法确定的重要纪念日｡ 席大大说,对一切为国家､为民族､为和平付出宝贵生命的人们,不管时代怎样变化,我们都要永远铭记他们的牺牲和奉献｡ 了解一个国家的今天,不仅要看它的昨天,还要看它的前天｡ 在这辞旧迎新的时候,回顾历史,更使我们对未来充满信心｡ 新年的钟声即将敲响｡聆听席大大主席的新年贺词,展望令人憧憬的2015年,不禁心潮起伏｡ 全面深化改革的关键之年,全面推进依法治国的开局之年,全面完成"十二五"规划的收官之年｡距离"两个一百年"的时间节点,我们又向前迈近了一步,具有历史意义的一步｡ 这是一个胸怀人类的政党､一个和平发展的中国,向世界献上的祝福｡正如贺词中说的那样,中国人民关注自己国家的前途,也关注世界的前途:让所有的人民免于饥寒的煎熬,让所有的家庭免于战火的威胁,让所有的孩子都能在和平的阳光下茁壮成长｡ "要让全面深化改革､全面推进依法治国如鸟之两翼､车之双轮,推动全面建成小康社会的目标如期实现｡""要继续全面推进从严治党,毫不动摇转变作风,高举反腐的利剑,扎牢制度的笼子……" 席大大在贺词中说,我们要团结一心,集思广益用好机遇,众志成城应对挑战,立行立改破解难题,奋发有为进行创新,让国家发展和人民生活一年比一年好｡
国家发改委：做好2015年元旦春节期间煤电油气运及重要物资保障供应
新华社北京１２月３１日电（记者赵超） 记者１２月３１日从国家发改委获悉，２０１５年元旦、春节即将来临之际，国家发改委要求各地经济运行调节部门进一步搞好煤电油气运及重要生产、生活物资的保障供应。
国家发改委要求，经济运行调节部门要强化对煤电油气运供需状况的动态监测，准确掌握节日期间的消费需求和市场变化，加强产运销衔接和各职能部门之间的配合，及时协调解决出现的各类矛盾和问题；各有关单位和煤炭企业要在确保安全的前提下，根据市场需求合理组织生产，妥善安排节日放假、煤矿检修，坚决制止违法违规生产、超能力生产和不安全生产。煤炭、供热和电力供需双方要针对低温及恶劣天气条件下的需求特点，加强沟通衔接，保证重点地区、重点用户的用煤需求，要把居民供热和电煤作为保障重点，特别是要做好“三北”地区供热电厂的电煤供应；石油石化企业要组织好成品油天然气生产，保障市场供应。石油企业要优化成品油产品结构，保持合理库存，满足不同品种牌号特别是冬季低凝点柴油需求。
国家发改委同时提出，要加强各部门、各地区之间的协调配合，做好春运和元旦、春节期间的运输组织工作。组织协调各级运输部门和有关企业，加强肉禽、蔬菜等节日物资和煤炭、油品、粮食等重点物资调运，利用春节客流相对较少时机，多运电煤、成品油和生活必需品，确保居民生活和企业的正常生产需要。
2015来了 习主席和你一起许下新年愿望
西装,紫色领带,一口标准的普通话,声音浑厚,富有磁性｡这是席大大就任国家元首后,第二次在办公地中南海发表新年贺词｡ 新年钟声即将敲响之际,展望新的一年,席大大表示:"我们要继续努力,把人民的期待变成我们的行动,把人民的希望变成生活的现实｡" 一年前,此时此地,席大大以"改革"为2014定调,期许"在改革的道路上迈出新的步伐"｡总结即将逝去的2014年,席大大形容它"令人难忘"｡ 一年间,中国改革全速推进,一系列重大改革举措世人瞩目,"啃下了不少硬骨头","许多改革举措同老百姓的利益密切相关｡"席大大说｡ 透过电视镜头和新闻图片,亿万人再次带着好奇,看到世界人口最多国家最高领导人的工作环境:办公桌上有三部电话机,一本翻到最后一页的台历,几个文件夹,一只插满铅笔的笔筒｡书架上,摆着席大大与家人在一起,以及冰雪中戎装考察的多幅照片｡席大大身背后,是一幅巨大的长城图｡ 山西临县农民王志强就是好奇者之一,8年前他以"王小帮"之名开了网店｡"新的一年,我希望家里亲人平安､健康､幸福,家人好好的,生意好好的｡"他说｡2015年,他希望王小帮品牌旗舰店上线｡ 一年过得真快｡就在12月30日,席大大任组长的中央全面深化改革领导小组,召开第8次会议,小组的勤勉标记下中国新改革不凡的开局｡ "开弓没有回头箭,改革关头勇者胜｡"席大大抬起右手说道,语气中带着紧迫感--全面深化改革设定的时间表是到2020年,和艰巨繁重的任务相比,剩下的6年时间,改革必须蹄疾步稳｡ 2014年,中国上海自由贸易试验区推出系列创新之举｡新的一年,上海自贸区将走出28.78平方公里的圈圈,在浦东新区更大范围里进行制度创新的压力测试｡广东､天津､福建,新的自贸区将紧紧跟随｡ "在新起点上,我们将继续在建设国际化､市场化､法治化的营商环境上主动作为,为国家的改革开放大胆探路｡"上海自贸区管委会副主任朱民说｡ "新一轮改革的目标,就是市场､民主和法治,这三个词有穿透力｡"北京大学国家发展研究院周其仁教授说,"新年改革的关键,还是'要落地'｡" 描述新年时,席大大提到了另一个关键词--"法治"｡两个月前召开的中共十八届四中全会,制定了全面推进依法治国的又一份改革清单｡ "深感肩头的担子和责任｡"被新任命为上海市第三中级人民法院､上海知识产权法院和上海铁路运输中级法院院长的吴偕林说,"三中院是跨行政区管辖的试点法院,前无古人,无现成经验可循,但我们有信心,也有决心｡" 2014年,上海法官邹碧华,一位公平正义法治精神的践行者,英年早逝｡"碧华在天之灵一定更加希望我们好好接续他未竟的事业,让法治更加昌明,社会更加文明｡"邹碧华的同事吴偕林说｡ 15天前,呼格吉勒图案重审结果公布,18年前冤死的这个青年被宣告"无罪",他的父母亲老泪纵横｡"儿子,你清白了!"老人的声音,深深烙入中国人对2014年的记忆｡ 在2014年最后一天,呼格的父母领到了"国家赔偿决定书"｡对新年的希望,他们说:"对自己的'小家',是想着每天都有心情做顿家常饭;对咱们的'大家',想说的是人人都能平平安安｡" "在中国共产党领导的社会主义国家里,腐败分子发现一个就要查处一个,有腐必惩,有贪必肃｡"席大大加重语气说｡ 约10分钟的新年讲话,大多数时间,电视画面中只有席大大和他身侧的五星红旗,以及背后雄伟的长城画卷｡ 一个多月前,席大大在中南海瀛台与美国总统奥巴马长谈｡他告诉这个世界最大发达国家的领导人,要了解今日中国､预测明日中国,必须了解中国的过去,了解中国的文化｡ 中美元首的会晤地点,耐人寻味｡清末,中国被西方列强瓜分跌入衰落谷底,近代这段历史,也许说明了中华民族伟大复兴的中国梦,是从哪里来,又将向何处去｡ 过去一年间,中国和世界的命运共同体更加紧密｡在讲话中,席大大提及中国对非洲埃博拉疫情的帮助,和对马尔代夫断水危机的支援｡ 他说:"中国人民关注自己国家的前途,也关注世界的前途｡" "我的新年愿望,当然是希望找到应对埃博拉病毒的更有效办法,让疫情早日结束｡"中国驻几内亚医疗队队长王振常说｡他作为项目组组长,即将着手对这个国家的1000名公共卫生师进行培训｡ 中国最先进的海洋科考船"科学号"正在西太平洋上航行,"这是我们国家深海航次首次调查,希望大家平平安安､顺顺利利地完成任务,这是我新年最大的愿望｡""科学号"首席科学家李超伦说｡ 令人意外惊喜的是,网络流行语出现在席大大的讲话中｡回顾一年来的不凡工作,席大大称赞各级干部"蛮拼的",并且表示要为伟大的人民"点赞"｡这些话马上被中国的网民们迅速转起来了｡ "习大大说话像是在和我们谈心｡"北京树仁小学学生邓玉说｡今年9月,在教师节前夕的北师大之行中,有人问是否可以称他为"习大大",席大大幽默地回答"YES"｡ 如果说席大大的新年贺词是一份新年愿望清单,那么,很多中国人也"晒"出了自己的新年愿望｡ "希望在全国的各大超市里能见得到我们的切糕,希望把家里人接过来,在长沙开一家清真餐馆｡"有"切糕王子"之称的维吾尔族青年阿迪力说｡ "希望来年能用上自来水,希望建一个公共澡堂,希望孩子们在新建的教学楼里上课｡"84岁的云南鲁甸地震灾区农民石安芬说｡ "新的一年,希望能领着山里的娃出去转转,最想去的是大海边｡"80后夫妻､河南嵩县伏牛山深处佛坪小学教师申德智和李娟娟说｡ "我的新年愿望,不是新愿望,是个旧愿望:希望20年后中国的天是蓝的,水是清的｡从新的一年开始,我们必须一起做点什么｡"阿里巴巴董事局主席马云说｡ 此时此刻,这些愿望,无论以宏大或朴素的方式表达,都汇聚成中国人的2015新年愿景｡ "全党全国各族人民要团结一心,集思广益用好机遇,众志成城应对挑战,立行立改破解难题,奋发有为进行创新,让国家发展和人民生活一年比一年好｡"席大大抬起双手,坚定地说｡
香港烟火音乐汇演迎新年
新华社香港1月1日电(记者赵菁菁 谢希语)由香港旅游发展局(旅发局)主办的大型新年倒数烟火音乐汇演庆祝活动于2015年1月1日0时0分举行,约有40万香港市民和各地游客观看表演,迎接新年｡
今年的汇演活动以香港会议展览中心(会展中心)为焦点,历时8分钟｡五光十色的烟火随着音乐的节奏,从位于湾仔和金钟的中环广场､中信大厦､海港中心等6座建筑物楼顶发出,配合特别灯光效果及在会展中心外墙新增设的高清宽屏,为前来观看烟火汇演的香港市民及游客带来一个热闹璀璨的新年夜｡
在烟火汇演正式开始前一小时,6座参与表演的建筑物在人群的欢呼声中发出了象征事业的银色"流星"烟火,为新年倒数的气氛预热｡此后每隔15分钟后发出一组"流星",其中绿色象征健康,金色象征财富,红色象征爱｡
为了加强节日气氛,旅发局还特意在尖沙咀文化中心一带设立人工飘雪装置,人们在浪漫的"雪花"中欣赏"流星"划过,对着"流星"许下了新年愿望｡
今年的汇演特别加入了分别寓意圆满及希望的环形图案及彩虹烟火｡据负责本次烟火汇演的港星多媒体制作有限公司行政总裁毛伟诚介绍,今年的倒数活动打出了两个彩虹烟花,一个是从海面的船只上发出的半圆形"彩虹",高度约100米;另一个是从楼上发出的礼花弹,图形是360度,高度为200至300米｡
另外,今年在会展中心外墙首设的高清宽屏也为新年助阵,多国语言的新年祝福语､可爱的卡通图案以及"2015"的字样,都增添了喜气洋洋的新年味道｡
旅发局总干事刘镇汉表示,希望借助烟火汇演活动,突显香港作为"亚洲国际都会"的动感与活力,并为市民和游客带来更多欢乐,以迎接新一年的到来｡
上海外滩发生踩踏事故致35人死亡
新华社上海1月1日电(记者朱翃､吴振东)记者1日凌晨从上海市政府核实,2014年12月31日晚23时35分许,上海外滩陈毅广场发生群众拥挤踩踏事故,致35人死亡,42人受伤｡
中国冬奥冠军齐聚鸟巢 北京新年倒计时呼唤冬奥
新华社北京1月1日电(记者张荣锋 汪涌)开启2015年的钟声响起,在北京奥林匹克公园鸟巢,冬奥冠军､冬季运动世界冠军成为北京新年倒计时庆典的主角,杨扬､叶乔波､申雪､赵宏博､周洋､张虹､李妮娜等7名前冬奥会冠军和冬季运动世界冠军来到北京新年倒计时现场,表达对北京申办2022年冬奥会和冬残奥会的期盼和祝愿｡在新年伊始之际,倒计时活动现场所有的人都怀揣一个梦想——北京约会冬奥｡ 这是一场别具特色的新年倒计时庆典,鸟巢的人声鼎沸只是这次特别倒计时庆典活动的一部分,与此同时在两个分会场——延庆广昌和张家口崇礼,也上演着互动联欢,这是首次实现三地同步联动｡迎接崭新一年,地点不同,主题相同——"冰雪北京､诚邀五环"｡ 这次跨地､跨年的2015年北京新年倒计时活动汇聚着各界群众对北京申办2022年冬奥会和冬残奥会成功的热望,传递北京冬季旅游的魅力,抒发无数人践行中国奥运梦的心愿与情怀｡ 12月31日20时,奥林匹克公园鸟巢主会场和延庆､崇礼分会场三地同步联动,北京新年倒计时活动正式启动｡鸟巢主会场现场进行了冰球少年表演,北京各界群众与来自海内外的游客及冬奥冠军和首都大学生共同欢聚,他们共同悬挂起心愿灯,在"心愿长卷"上书写新年心愿,现场观众载歌载舞,尽显欢动火热的场面,展现着热爱冬季运动的北京人对2022年冬奥会的向往;在八达岭脚下的延庆分会场,一场以"众志成城､共邀五环"为主题,由延庆各界群众参与的活动热烈欢快,由象征冬季运动活力激情的雪板舞和延庆传统民间文艺表演竹马､猪头狮子混搭的节目火爆热烈,舞蹈《炫动光影》时尚炫动,冰上芭蕾展现冬季运动力与美的结合;在张家口市崇礼分会场,热爱冬季运动的发烧友和当地民众激情互动,同样展现着北京办冬奥的愿景——"纯洁的冰雪,激情的约会"｡延庆的冰上轮滑表演以及崇礼的雪上运动项目展示,表达出广大民众对冬季运动的热爱和对北京申办2022年冬奥会､冬残奥会取得成功的期盼｡ 23时30分,鸟巢主会场新年倒计时活动庆典正式开始,在一首欢乐喜悦的《新年好》歌曲之后,花样滑冰运动员在冰面上翩翩起舞,在《冰雪舞动》的旋律中尽情展示｡北京申办2022年冬奥会的会徽出现在大屏幕上,在"纯洁的冰雪､激情的约会"的主题下,鼓手们敲响了迎新年的鼓声｡杂技演员的高跷滑冰和倒立高跷滑冰惊诧四座｡曾经在2008年北京奥运会开幕式上参加表演的林妙可以一曲家喻户晓的经典歌曲《我爱你,塞北的雪》把人们共同带入奇妙浪漫的冰雪世界｡钢琴家郎朗激情弹奏,《致敬五环》的乐曲动感热烈,再次将主题拉回奥运｡ 现场,北京市市委书记郭金龙､国家体育总局局长刘鹏以及杨扬､叶乔波､外国驻华大使代表和游客代表在人们的欢腾中共同启动寓意"实现中国梦､奏响最强音"的"2015奏鸣曲"活动装置｡距离2015年新年来临仅有一分钟时,伴随着大屏幕播放《中轴闪光》的炫动视频,三地现场众人的心声､歌声､欢呼声汇聚在一起,"……5､4､3､2､1,新年快乐!2015年,你好!" 新的一年里,北京将携手张家口,向中国人新的奥运梦想发起冲击｡
环保再添“利器” 五部门出台适用行政拘留暂行办法
新华社北京１２月３１日电 新修订的《环境保护法》将于２０１５年１月１日起施行。为依法查处环境污染违法犯罪行为，公安部牵头会同环保部、农业部、工信部、质检总局等部门，充分借鉴吸收来自执法一线及专家学者的意见建议，制定出台《行政主管部门移送适用行政拘留环境违法案件暂行办法》。
该暂行办法针对《环境保护法》第六十三条适用拘留的四项条款，详细列明了２３种具体的违法情形。如，首次具体规定了通过暗管、渗井、渗坑、灌注等逃避监管方式违法排放污染物的表现形式等。
针对《环境保护法》第六十三条提出的承担法律责任的“直接负责的主管人员和其他直接责任人员”，暂行办法中明确规定，直接负责的主管人员是指违法行为主要获利者和在生产、经营中有决定权的管理、指挥、组织人员；其他直接责任人员是指直接排放、倾倒、处置污染物或者篡改、伪造监测数据的工作人员等。
此外，暂行办法还列明了行政主管部门移送适用行政拘留环境违法案件时，在移送材料、移送时限、案卷规范、公安机关受理等方面的具体要求。
公安部负责人表示，该暂行办法的印发出台，体现了新修订的《环境保护法》立法宗旨，完善了环境监管行政执法与行政拘留的衔接规范，有利于行政监管部门依法开展环境监管执法工作。下一步，公安机关将以新修订的《环境保护法》为指导，认真履行职责，积极会同环保等职能部门，切实加大执法力度，依法严厉打击环境污染违法犯罪活动，积极为推进生态文明建设提供法治保障。
该暂行办法已于近日印发，与新修订的《环境保护法》自２０１５年１月１日起同步实施。
外交部部长助理谈亚洲形势和热点问题
问：2014年世界经历了新的动荡，亚洲地区形势也在发生深刻变化。你如何评价亚洲地区形势？有人说中国的周边外交更加进取，你有何看法？ 答：2014年世界经历了国际金融危机以来最为复杂深刻的演变。亚洲总体保持繁荣稳定，是全球格局中的稳定板块。2014年亚洲新兴和发展中经济体预计增长6.5%，是拉动世界经济增长的重要引擎，亚洲区域合作持续深化。地区国家政治经济发展平稳有序，地区大国对话与合作增强，印度、印尼等国家顺利举行大选，泰国、缅甸等转型国家总体平稳。地区热点问题处在对话协商轨道上，总体可控。 本地区也面临不少不确定、不稳定因素，传统地缘政治博弈时有突出，朝核、阿富汗等热点问题不时升温，经济下行压力犹存，恐怖主义、自然灾害等非传统安全挑战依然严峻。亚洲各国难以独善其身，必须共同把握发展机遇，携手应对挑战，合作谋求发展。 中国将周边外交置于外交政策之首要，致力于促进地区和平稳定与繁荣，为国家发展营造安全稳定合作的周边环境。中国坚持睦邻友好，坚持与亚洲国家共走和平发展之路，共谋合作共赢之机，坚持以协商谈判和平解决与邻国分歧。中国周边外交更加奋发有为，承担着更多责任。 席大大总书记在中央外事工作会议上强调，要切实抓好周边外交工作，打造周边命运共同体，秉持亲诚惠容的周边外交理念，坚持与邻为善、以邻为伴，坚持睦邻、安邻、富邻，深化同周边国家的互利合作和互联互通。这是中国周边外交工作的指导方针。2015年，我们将更加积极奉行睦邻友好政策，弘扬合作共赢精神，与邻国建立伙伴关系网络，以自身发展惠及周边，多做利于民、暖人心的事，深化周边国家人民与中国人民的友谊。 问：中国提出“一带一路”构想，推出不少大手笔的合作项目，在世界上特别是亚洲国家引起了热烈反响，但也引起一些国家疑虑中国是否要在周边搞势力范围。请问如何理解“一带一路”的意义，它究竟能为亚洲国家带来什么？ 答：当前世界经济复苏仍然乏力，亚洲是全球最具发展活力和潜力的地区，但也面临不少制约，仅在基础设施领域就面临8万亿美元资金缺口。要挖掘增长潜力，就要深化结构性改革，突破增长瓶颈，包括要加大基础设施投资、强化实体经济等。中国2013年提出的“一带一路”构想，目的是为亚洲腾飞插上两只翅膀，为沿线国家发展与合作提供一个开放包容的巨大平台。 “一带一路”建设是个系统工程，以亚洲国家为重点方向，以陆上和海上经济合作走廊为依托，以交通基础设施为突破口，以建设融资平台为抓手，以人文交流为纽带，以共商、共建、共享的平等互利方式推动亚洲互联互通，建设深度交融的互利合作网络。当前，“一带一路”已经进入了务实合作阶段，得到沿线50多个国家积极响应和参与，正在取得实实在在的成果。 我们注意到，有人对中国提出“一带一路”倡议有疑虑，将其喻为“中国版马歇尔计划”。我认为，当年“马歇尔计划”为复兴欧洲功不可没，但源自冷战对抗，对受援国带有附加条件。“一带一路”倡议不谋求地区事务主导权和势力范围，不干涉地区国家内政，与其他既有地区机制和倡议并行不悖。“一带一路”倡议具有全球化时代的高度开放性，不仅在地域和国别上开放，也在合作领域与项目上开放。“一带一路”倡议鼓励各国自愿参与，遵循市场规律和商业规律，各方平等互利，共同推进。 “一带一路”体现了中国亲诚惠容的周边外交理念，弘扬和平友好、开放包容、互利共赢的丝绸之路精神，将为构建亚洲命运共同体奠定坚实基础。丝绸之路曾见证了亚洲历史上的辉煌文明，丝绸之路的复兴必将与亚洲整体崛起交融共进。中国将与沿线国家共同合作，为亚洲带来更多福祉与希望，让古老的丝绸之路实现新时代的新发展。 问：近期中日关系迈出重要改善步伐，但仍有不少困扰两国关系发展的问题。请问你如何评价中日关系，怎么看日本以及中日关系未来走向？ 答：中日两国互为重要近邻，同为世界主要经济体，两国关系长期健康稳定发展，有利于两国各自的发展，对地区乃至世界的和平稳定发展也具有重要意义。中方一贯高度重视发展中日睦邻友好关系，主张在中日四个政治文件基础上，本着“以史为鉴、面向未来”的精神，推动两国关系实现长期健康稳定发展。 近年中日关系因历史和钓鱼岛问题持续面临严峻局面，双方各领域交流合作和政治互信严重受损。这不符合两国的根本利益，也不符合国际社会的期待。不久前，双方就处理和改善中日关系达成四点原则共识，两国领导人举行了会见，两国关系朝着改善方向迈出重要一步。这是双方共同努力的结果，来之不易，双方应倍加珍惜，精心维护两国关系改善势头，继续相向而行，逐步重启两国各领域交流合作。 2015年是中日关系的关键一年。双方应着眼长远，在维护和落实四点原则共识基础上，处理好历史、领土等重大敏感问题，推动两国关系持续迈出改善步伐，逐步使两国关系重回良性发展轨道。 问：2014年以来朝鲜半岛局势时紧时缓，引起外界高度关注。请问你怎么看朝鲜半岛局势紧张的根源，有关各方应为缓解局势做些什么，如何才能实现东北亚长治久安？ 答：多年来，朝鲜半岛局势起起伏伏，有关各方关系盘根错节，朝鲜半岛核问题不时突出，严重影响半岛乃至东北亚地区和平、安全与发展。半岛局势紧张的根源在于冷战残余和有关方之间严重缺乏互信，只有综合施策，标本兼治，坚持通过对话协商增进互信，全面均衡解决各方关切，才能从根本上找到解决问题的办法。 2014年，半岛局势总体维持相对缓和局面，在各方共同努力下，半岛未发生大的紧张事态，有关各方的外交互动也在增多。中方对一切有助于缓和半岛紧张，有助于和平解决核问题的努力都表示欢迎和支持，反对任何一方采取威胁或破坏地区和平稳定的行为。 中方在半岛问题上的立场是明确的、坚定的。我们坚持实现半岛无核化目标，坚持维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决有关问题。我们认为，实现半岛无核化与维护半岛和平稳定相辅相成，不可偏废。中方始终秉持公道立场，一直在以自己的方式做有关方工作，敦促各方显示诚意、积累互信，共同努力，推进半岛无核化进程，维护半岛和平稳定大局。 六方会谈是推动解决朝鲜半岛核问题的现实有效途径。当前重启六方会谈面临不少困难，有关各方应积极进行接触对话，进一步显示灵活，相向而行，为重启六方会谈创造有利条件。 从长远看，为实现半岛和东北亚地区长治久安，有关各方应坚持不懈推动双多边对话，努力争取有关国家关系正常化。同时，也应积极拓展东北亚区域经济合作，促进地区国家共同发展，深化各方互信，为解决政治安全难题积累条件。 问：亚洲海上紧张态势不时升温，同时有关国家的海上合作也在发展。你怎么看待周边海上局势，怎么把握处理争议和促进合作的关系？ 答：亚洲的海上争端问题十分复杂，多为历史遗留问题，不仅关系到有关国家的国家利益和对外关系，还牵动民族感情，涉及域外因素。中方一贯主张，由直接当事国在尊重历史和国际法的基础上通过谈判协商和平解决分歧，在争议解决之前，各方应努力维护海上稳定，推进资源共同开发，为争议解决创造条件和氛围。 2014年，中方坚决维护国家主权领土和海洋权益，对有关国家的海上挑衅行为作出必要反应。同时，我们始终保持冷静克制，加强危机管控，与有关方共同努力，维护周边海上大局稳定。在东海方向，中国和日本围绕东海和钓鱼岛问题举行多轮外交磋商，达成包括钓鱼岛问题在内的四点原则共识。在南海方向，中国与东盟国家明确了处理南海问题的“双轨思路”，即有关具体争议由直接当事国通过谈判协商和平解决，南海和平稳定由中国和东盟国家共同加以维护。中国和东盟国家全面有效落实《南海各方行为宣言》，同意在协商一致基础上早日达成“南海行为准则”，并就第一份共识文件达成了一致。中方以建设性态度推进海洋合作，与印尼、马来西亚、泰国、越南等国签署双边海洋领域合作谅解备忘录和协议，开展了多领域海上合作。 2015年是“中国－东盟海洋合作年”。中国和东盟国家将举办海洋合作论坛，加强海上执法机构间对话合作，实施中国－东盟海上合作基金项目，积极推动建立“东亚海洋合作平台”。中方愿本着平等和相互尊重的态度，同日方共同推进中日涉海问题磋商，逐步建立管控海空局势的机制性安排，深化海洋合作。 必须指出的是，谋求对话、搁置争议、推进合作不是中方一家的事情，有关国家都应作出自己的努力。中方期待着有关国家同中方相向而行，建设性处理有关争议，共同维护地区和平与稳定。 问：中国与东南亚国家的关系不断增强，中国－东盟合作深入发展。2015年将迎来东盟共同体建成元年。请问你如何看待中国与东南亚国家的关系，中国在促进东亚合作和区域一体化方面发挥了什么作用？ 答：中国与东南亚国家地理相近，人文相亲，友好往来源远流长。中国始终视东南亚为周边外交优先方向。2014年中国与东南亚国家关系继续在较高水平上保持了良好发展势头。我们同印尼佐科新政府、泰国巴育新政府及时对接，实现双边关系平稳过渡和继续发展。我们与东帝汶建立睦邻友好、互信互利的全面合作伙伴关系，与马来西亚举行建交40周年系列庆祝活动。中国与东南亚国家经贸合作不断深化，2014年1－9月，中国－东盟国家贸易额达3462.5亿美元，同比增长7.4%。文化、教育、公共卫生、旅游等领域合作不断拓展。 中国－东盟（10＋1）合作是东亚合作的引领者。中国对东盟有“三个第一”、“三个支持”。即第一个签署《东南亚友好合作条约》的东盟对话伙伴国，第一个同东盟建立战略伙伴关系的国家，第一个明确支持《东南亚无核武器区条约》的国家。中国一贯支持东盟的团结合作，支持东盟共同体建设和一体化进程，支持东盟在东亚合作中发挥主导作用。 2014年中国－东盟启动自贸区升级版谈判，成功举办文化交流年，中国和东盟十国均成为亚洲基础设施投资银行创始成员。中国还积极参与东盟与中日韩（10＋3）、东亚峰会、东盟地区论坛等框架下合作，为促进地区一体化发挥积极作用。在2014年中国－东盟领导人会议上，李大大总理提出了推进商签“中国－东盟国家睦邻友好合作条约”、探讨建立澜沧江－湄公河国家对话合作机制等倡议，并宣布将为东盟共同体建设提供更多支持。 中国和东南亚国家关系潜力巨大，合作条件优越。随着中国全面深化改革，东盟即将建成共同体，双方在市场、投资等方面的合作潜力将进一步释放。中国将继续在东南亚践行亲诚惠容理念，通过对话协商妥善处理分歧，着力落实重大合作倡议，以同缅甸、印尼、越南、泰国、新加坡等建交纪念活动为契机深化睦邻友好。中方愿与2015年东盟轮值主席国马来西亚和中国－东盟关系协调国新加坡保持密切沟通，共同推动中国－东盟战略伙伴关系迈上新台阶。 问：席大大主席访问印度等南亚三国，与巴基斯坦等国领导人多次会晤。中方成功举办阿富汗问题伊斯坦布尔进程外长会，中国与南亚国家关系进入一个新的发展阶段。你如何看待中国与南亚国家的关系？ 答：中国与南亚是唇齿相依、守望相助的好邻居、好朋友、好伙伴。双方有2000多年友好交往史和4700多公里共同边界。中国政府高度重视与南亚关系，致力于与所有南亚国家和睦相处、友好合作、共同发展，打造命运共同体。 2014年是中国的南亚外交提档加速的一年，也是成果丰硕的一年。9月席大大主席对马尔代夫、斯里兰卡、印度进行历史性访问，掀开了中国与南亚睦邻友好合作的新篇章。中国领导人与巴基斯坦等南亚国家领导人多次见面，传统友好不断巩固。我们还接待了南亚各国领导人访华。中国与南亚的务实合作日益走深、走实，中巴经济走廊建设快速推进，孟中印缅经济走廊取得阶段性进展，中斯自贸区谈判顺利启动，给各国人民带来了实实在在的利益。我们同巴基斯坦、阿富汗等国加强反恐安全合作，共同维护地区安全稳定。我们还与印度、缅甸共同举办纪念和平共处五项原则发表60周年的盛会，成功承办阿富汗问题伊斯坦布尔进程第四次外长会并推动会议取得瞩目成果，在地区事务中发挥更多建设性作用。 2015年是中印建交65周年暨“印度旅游年”，中巴友好交流年，中尼、中阿建交60周年，中孟建交40周年。我们将继续本着共谋发展、合作共赢的原则，进一步发展与南亚国家的互惠合作。中方将同南亚国家一道，落实好领导人共识，深化各领域务实合作，把中国梦同南亚各国的发展远景对接起来，携手实现共同繁荣。 问：亚洲一直是大国密切合作和激烈博弈并存之地，请问你如何看待中国与世界主要力量在亚洲的互动？ 答：亚洲长期以来是世界主要力量博弈的重点地带。随着亚洲国家群体性崛起，亚洲在全球战略格局中的地位不断上升，成为大国投入最集中、互动最频繁的地区之一。在世界地缘政治格局变化的影响下，各大国在亚洲投入、竞争和博弈的一面明显上升，同时各方更加注重管控矛盾分歧、避免直接对抗，对话合作与彼此借重始终是大国关系主流。 一个繁荣稳定的亚洲，对世界的贡献日益增多。这一良好局面有赖于亚洲国家之间超越分歧、通力合作，也有赖于亚洲秉持开放的地区主义以及域外国家的建设性参与。大国关系总体稳定，对维护亚洲和平与发展大局十分重要。大国在亚洲良性互动是地区国家的共同期待，也符合各国的共同利益。 中国致力于建立健康稳定的大国关系框架，推动与域内外大国在亚洲良性互动。当前，中美双方正致力于构建新型大国关系。中美双方共同利益主要交汇于亚洲，矛盾分歧也主要集中在亚洲，从亚洲起步构建中美新型大国关系，是前无古人的事业。这需要中美双方深思慎取，相向而行，尊重彼此利益和关切、稳步推进建设中美在亚洲积极互动与合作格局。中俄战略协作伙伴关系保持高位运行，俄罗斯视亚太为对外合作的战略优先方向，中俄在亚太共同利益不断扩大，合作领域不断拓展。中国和欧盟互相视对方为在本地区事务中的重要合作伙伴，合作前景十分广阔。中方乐见主要力量在亚洲事务中发挥建设性作用，愿同各方保持沟通协调，把共同利益蛋糕做大，共同促进亚洲和平稳定与繁荣。
贵州安顺实行市纪委委员对党政主要领导廉政建设质询制度
记者２４日从安顺市纪委了解到，《安顺市党政主要领导干部向纪委全会述廉述德的实施办法（试行）》日前下发。向市纪委全会述责述廉述德的对象一是全市各县（区）党政主要负责人，二是市委各部委、市级国家机关各工作部门、各人民团体、市直企事业单位党政主要负责人（不含厅级干部）。厅级干部担任部门（单位）主要负责人的由常务副职进行。
年度述责述廉述德对象中将确定部分为重点报告对象，由市纪委与市委组织部共同商量后报市委审定，具体人数视当年情况来定，不作固定性规定。重点报告对象确定后，将组织部分市纪委委员、党代表、特邀监察员等组成评议工作组，深入重点报告对象所在地区、单位，了解掌握有关情况及各方面的意见建议。征求到的意见建议提交市纪委常委会议研究后，在纪委全会召开前书面反馈给本人。重点报告对象需根据意见建议修改报告，对意见建议中提出的问题必须作出专项说明。
所有述责述廉述德对象要向市纪委全会提交书面报告情况，市纪委全会对重点对象实行当场听取报告制度，市纪委委员针对重点对象的报告可当场提出质询，重点对象必须现场回答。市纪委委员对所有对象以无记名投票方式进行民主测评。在述责述廉述德工作中发现和反映出的问题，本人须向市纪委写出专题报告，明确整改措施。市纪委督促限期整改。
述责内容为本年度贯彻落实党风廉政建设主体责任，履行党风廉政建设第一责任人职责的情况；遵守党的政治纪律和组织纪律等情况。
据了解，首批党政主要领导干部向市纪委会全会述责述廉述德工作拟在明年年初进行。
崔世安发表新年献词
新华社澳门１２月３１日电（记者 刘畅、刘冬杰）澳门特别行政区行政长官崔世安３１日发表２０１５年新年献词。他表示，将深入学习国家主席席大大对澳门特区所提出的四点希望，以此作为澳门发展的新指引，融汇施政工作。
崔世安指出，刚过去的２０１４年，特区政府顺利完成换届工作，为澳门的和谐稳定发展开启了新篇章。
展望２０１５年，他表示，将深入学习国家主席席大大对澳门特区所提出的四点希望，以此作为澳门发展的新指引，融汇施政工作。新一届特区政府将持续增强主人翁意识和忧患意识，依法施政，立足于过去建立的坚实基础上，努力不懈提高治澳能力和水平。
崔世安说，２０１５年３月，他将发表第四届政府的首份施政方针，将会按照健康的步伐，以加快建设长效机制、大力推进民生工程、持续推动经济适度多元、积极建设世界旅游休闲中心、加强区域合作、建设宜居城市、优化生活空间、加强教育事业，提高公共行政绩效，以及优化公共服务质量为施政重点。
崔世安表示，澳门所取得的发展和成就离不开中央全方位的支持，离不开坚定不移地贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，和全面正确落实澳门基本法，更离不开广大居民的长期耕耘。
他说：“未来，我希望我们整个社会更要团结一心、同心同德建设澳门，凝聚智慧和力量，实现同心致远，共享繁荣，共同努力创造澳门更美好的明天。”
《食品安全抽样检验管理办法》发布
新华社北京１２月３１日电（记者徐博） 国家食药监总局３１日发布了《食品安全抽样检验管理办法》，自２０１５年２月１日起施行。《办法》共七章五十三条，规定了食品安全抽样检验的原则、计划、抽样、检验、处理、法律责任等方面的内容。
食药监总局相关负责人称，食品安全抽样检验是食品安全监督抽检与风险监测的基础性工作，是食药监部门防控食品安全风险、实现科学监管的重要手段。食药监总局组建后，认真吸收原质检、工商、食品药品监管等部门相关制度建设的有益经验，制定了《食品安全抽样检验管理办法》。
办法强化了食品生产经营者的主体责任，要求食品生产经营者应当依法配合食品药品监督管理部门组织实施的食品安全抽样检验工作，同时要求食品生产经营者收到不合格检验结论后，应当立即采取封存库存问题食品，暂停生产、销售和使用问题食品等措施控制食品安全风险。
同时，办法强化了监管部门的主动作为，完善了不合格检验结论的报告通报程序和不合格检验结论的复检程序。
此外，办法简化了真实性异议的处置程序，强化了依法调查处理不合格检验结论的职责，完善了抽样检验信息的公布程序。
中华职业教育社第十一次全国代表大会在京闭幕
新华社北京１２月３１日电（记者 罗宇凡）中华职业教育社第十一次全国代表大会１２月３１日在北京闭幕，全国人大常委会副委员长、民建中央主席陈昌智当选为理事长，全国政协副主席、民建中央常务副主席马培华等１０人当选为副理事长。
陈昌智在闭幕会上发表讲话指出，本次全国代表大会经过全体代表的共同努力，圆满完成了各项任务。中华职业教育社要认真学习贯彻席大大总书记对职业教育工作的重要指示精神，研究分析新形势下职业教育和群众组织工作所面临的新情况、新问题，进一步增强新形势下做好职业教育工作的荣誉感、责任感和使命感；继承优良传统，弘扬黄炎培职业教育思想；努力开拓创新，积极应对时代挑战；切实加强自身建设，全面提高服务水平，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献。
据介绍，５年来，中华职业教育社共向各级两会提交议案、提案等材料７０００余份，资助贫困学生７９．９４万多人，资助金额８．８５亿元，累计培训各类实用技术人员１２９８．９４万人次，帮助３５６．０８万人实现就业。目前，中华职业教育社共有个人社员３．４万人，团体社员２７００个。
三峡船闸年通过量近1.2亿吨 创历史最高纪录
新华社宜昌１２月３１日电（记者刘紫凌、梁建强） 长江三峡通航管理局３１日透露，２０１４年度三峡船闸通过量创造了年通过量的新纪录，累计达１．１９３亿吨。年通过量创造新的纪录，也标志着三峡通航管理水平跃上“新台阶”。 据长江三峡通航管理局统计，２０１４年三峡船闸运行１０７９４闸次，通过船舶４４４５８艘次，旅客５２．１万人次，年通过量达１．１９３亿吨，其中货运量１．０９０亿吨，客轮折算１０３０万吨。货运及客运分别上升１２．２７％及１２．９８％。 三峡船闸是目前世界上连续级数最多、总水头最高、规模最大的内河船闸。自２００３年建成通航以来，三峡船闸年通过量逐年攀升。统计数据显示，船闸年通过量已从２００４年的３４３０万吨提高至２０１４年的１．１９亿吨，自２０１１年以来连续达到了设计水平年单向５０００万吨的设计通过能力。三峡船闸的日均运行闸次也由运行初期的１６至１７闸次提高至３２闸次，过闸船舶吨位由运行初期的１０４０吨提高至目前的３７８４吨，一次过闸平均吨位已达１５５６５吨。 长江三峡通航管理局表示，２０１５年，随着国家长江经济带建设的稳步推进、航道法的正式实施及三峡升船机的试运行，三峡坝区河段年通过量有望进一步刷新。
我国多措并举畅通群众再生育服务流程
新华社北京１２月３１日电 自２０１４年１月１７日浙江省人大常委会率先通过并宣布实施“单独二孩”政策，新政实施已近一年。而如何递交再生育申请，申请的手续是否麻烦，也成为人们关注的焦点。 家住杭州市江干区三堡社区的赵女士是家中的独女，已经育有一个１１岁儿子，她听说社区实施全程委托再生育证代办制，只要一次性准备好再生育申报所必须的６样证书即可办理，便在今年年初递交了再生育申请。尽管赵女士还未怀上第二胎，但社区的工作人员已经将单独二孩的再生育证送到了她的手上。 安徽省寿县的常女士是向计生部门提交材料进行代办的，“之前很担心办证会不会很麻烦，没想到我只有复检的时候去了一趟，办证都不用自己去，连证都是工作人员送上门给我的，特别方便。”常女士说。 这两位女士遇到的情况不是个案，而是为方便全国申请“二孩”的夫妇们所提供便捷服务的一个缩影。 浙江省是全国最早实施“单独二孩”政策的省份。但根据过去的计划生育政策，群众生育二孩需育龄夫妇到所在镇街、市人口计生部门审批，手续繁琐，所需资料多，经常需要来回跑几趟才能办下来，给群众带来极大不便。 为方便群众办理再生育证，浙江省卫生计生委今年以“便民服务”为宗旨，夫妻双方符合政策可以再生育二孩的，审批由镇街计生干部、村（居、社区）计生服务员全程代办服务。“代办服务遵循‘无偿代办、全程服务、限时办结’的原则，镇街受理后必须在１５个工作日内办结。”浙江省卫生计生委副主任马伟杭说。 为最大限度简化群众的办证流程，浙江省在大力完善信息采集和信息共享机制，与公安户口登记、民政婚姻登记信息互通互享基础上，还将生育审批纳入行政服务中心网络平台，设立人口计生审批服务窗口，配置专职人员统一审批服务。凡可以从数据库核查相关信息或使用承诺制的，不再要求群众提供书面证明。 而在安徽省寿县，当地政府则为将再生育的夫妇设置“服务直通车”，做到审批、办证、随访“一条龙”服务。 寿县通过“网上申请、现场办理”或“现场办理”两种方式为“单独”夫妇办理生育证。在“网上申请”环节中，做到接到申请在当日内，特殊情况在次日内完成网上预审工作，并将结果通过短信方式反馈给申请人。对于预审不合格的，工作人员会对群众予以耐心解释；预审通过的，将在受理地现场办理。对于能够按规定在本地申办的申请人，实行随到随办；对于特殊情况的，工作人员采取预约登门，在群众家中开展“现场办理”，并做好随访服务。 据国家卫生计生委新闻发言人介绍，截至９月底，我国共８０多万对单独夫妇申请再生育，总体来说，政策实施开局良好、运行平稳，基本符合预期。为迎接新增人口，国家卫计委还下发了《关于做好新形势下妇幼健康服务的指导意见》，提出十项措施做好再生育服务工作，其中包括加大内部挖潜，扩充产科床位；有条件的地区，公布产科床位的使用情况和孕产妇建卡建册情况，引导孕产妇有序就医等。（张乐、周畅、胡浩、叶昊鸣参与采写）
蔡名照任新华社社长、党组书记
潘立刚说，这次新华社主要负责人的调整，是中央从宣传口领导班子建设和新华社事业发展全局出发，根据工作需要和干部交流的精神，经过通盘考虑、慎重研究作出的决定。他对李从军在新华社的工作给予了高度评价和充分肯定。
潘立刚介绍了蔡名照的情况。他说，蔡名照同志政治上清醒坚定，把握舆论导向稳妥，自觉地与党中央保持高度一致。他熟悉新闻宣传工作，组织领导和媒体管理能力强。他开拓进取，敢于担当，积极推进新闻舆论工作体制机制改革创新。
中宣部副部长黄坤明受中央领导同志委托讲了话。他表示，新华社是国家通讯社，中央对新华社历来非常关怀、非常关心，寄予厚望，希望大家牢牢把握正确的舆论导向，着力推动新华社各项事业的发展，进一步加强领导班子和干部人才队伍建设，进一步增强使命感、责任感和紧迫感，继承和发扬新华社的光荣传统，与时俱进，开拓创新，切实做好新华社各个方面的工作。
李从军表示，坚决拥护中央决定。感谢社党组和全社同志多年来的鼎力支持。希望大家紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，坚持正确的政治方向和舆论导向，锐意进取，开拓创新，开创新华社事业发展新的局面。
蔡名照表示，要牢记中央的嘱托，自觉、坚定地在政治上、思想上、行动上与以席大大同志为总书记的党中央保持高度一致，坚持正确的政治方向，坚持改革创新推动发展，坚持勤勉工作廉洁自律，与全社同志一起团结拼搏，一起奋力爬坡，为把新华社建设成为国际一流的世界性通讯社而努力奋斗。
全景透视政府综合财务报告
让隐藏的债务曝光让“家底”不再是本糊涂账——全景透视政府综合财务报告 新华社北京１２月３１日电（记者 韩洁、何雨欣、杜宇）２０１４年的最后一天，国务院批转的财政部《权责发生制政府综合财务报告制度改革方案》正式公布，预示着政府会计重大改革正式启动。 通过这一改革，２０２０年前，各级政府都要向社会公开完整的政府“家底”：散布在各机关事业单位的固定资产有多少、那些隐藏起来的债务规模多大、政府日常运行成本如何、各种公共基础设施价值多少折旧了几成……这些信息生成一组崭新的报告——以政府资产负债表为主的政府财务报告体系。 为何要启动这一改革？政府财务报告有什么用？如何确保报告的真实性？改革难度几何？新华社记者第一时间进行解读。 编制政府财务报告，在很多国家已是常事，但在我国却是新鲜事。现在我们要了解政府有多少钱，主要通过财政决算报告，里面反映政府这一年有多少财政收入，花了多少钱。但从中看不到政府完整的财务状况，如果出现极端情况，人们也不会知道一个表面运行正常的政府是否早已资不抵债濒临破产。而要掌握这些信息，就要靠未来的政府资产负债表，就跟企业资产负债表一样，从中可以判断政府财务是否安全，是否会像美国底特律政府一样宣告破产。 财政部财科所所长刘尚希说，近年来，我国各地政府大规模举借债务，财政风险不断积累。一级政府到底有多少资产，明的暗的到底欠了多少债，政府运行成本大不大，只有摸清这些家底信息，才能知道国家财政是否安全。这正是编制政府财务报告的重要原因。 而要真正摸清政府家底，政府财务报告就要尽可能完整地反映政府资产信息。记者从财政部了解到，相比现在的决算报告，政府财务报告包含三大最关键信息——政府资产信息、政府负债信息、政府行政成本信息，这三项少了哪一项都不能全面反映政府财务情况。 透明度是衡量政府治理水平的重要标准之一。近年来，一些人大代表、政协委员和很多专家学者建议对我国政府会计进行改革，编制政府财务报告也早已列入十八届三中全会的改革部署。改革已经刻不容缓，只有提高政府财务透明度，公众才能更好参与社会管理，政府才能更有公信力。 一份包含政府全部“家底”的财务报告能拿来做什么？改革方案明确指出，２０１８年到２０２０年期间，在完成围绕编制政府财务报告相关制度建设后，将建立政府财务报告的分析应用体系，这意味着“大数据”时代这些信息将对国家经济安全运行产生重要作用。 “风险取决于手中有多少钱，只看收入不看资产，不掌握偿债能力，必然存在风险。摸清家底，才能全面防控财政风险。”刘尚希说。 在财政部看来，政府综合财务报告将成为地方政府信用评级的重要依据。近年来，我国逐步推进地方政府债券发行制度改革，２０１４年还启动了１０省市地方债自发自还试点。但未来投资者买不买地方债券，一个重要参考指标就是地方政府的信用评级。如果缺乏反映一级政府整体财务状况的资产负债表等，信用评级将失去有效信息支撑。 刘尚希认为，政府财务报告能反映出政府基本建设投入、产权参股等形式的固定资产和企业国有权益等资产情况，对于加强国有资产管理、防止国有资产流失具有十分重要的意义。 此外，报告能科学准确反映政府各部门、各业务活动的运行成本费用，包括政府固定资产的折旧，这些信息的公开无疑将倒逼政府加强绩效管理，树立更强的节约花钱理念，加快政府转变职能。 目前，我国也在准备编制国家资产负债表，其中的居民部门、金融部门以及非金融企业部门的资产负债表信息已相对较为完善，但政府资产负债表信息相对缺失。未来政府资产负债表的出现无疑将夯实国家资产负债表编制基础。 与上市公司的年报一样，政府编制的这份财务报告要接受审计，保证报告的真实性、完整性及合规性。审计之后，这份财务报告与审计报告一同，将依法报送本级人民代表大会常务委员会备案，并按规定向社会公开，每一步都会在法律的保障下进行。 同时，这份反映着政府行为的综合财务报告，也将是考核地方政府绩效、分析政府财务状况、开展地方政府信用评级等的重要依据。也就是说，政府干得好不好、能不能发债、发多少债都会受到这份报告的影响。 中国人民大学公共管理学院副院长许光建说，数据的质量是编制这份财务报表的关键，只有搜集准确的数据，编制的政府财务报告才能反映真实情况，这需要各级财政部门投入大量人力、物力、财力，是对现有能力的考验。 对各级政府而言，编制这样一份财务报告的确是一场自我革命，这不仅体现在其对财政财务管理的规范性要求大幅提高，特别是在债务融资管理的规范性约束和透明度大幅提高，更重要的是政府要切实强化理念更新和自我规范，要勇敢面对诚信挑战。然而，改革就是“啃”硬骨头，此次改革给出了路线图与时间表，２０１４年－２０１５年建立制度框架，２０１６年－２０１７年开展试点，２０１８年－２０２０年全面展开。 一些专家也建议，希望尽快建立并完善相关制度法规确保编制政府财务报告制度化，不要受领导人更替而变化，同时，要加大监督，特别是社会公众监督。
决不能忘记为谁执法、如何执法
新华社太原１２月３１日电（记者 吕梦琦）近日，一则“太原警察打死讨薪女农民工，倒地后仍遭脚踩头发”的消息引起舆论广泛关注，涉案民警也因涉嫌滥用职权罪被批捕。
尽管一些细节需相关部门调查后才能得出最终结论，但无法回避的是死亡悲剧已经发生，对涉案民警“情”“法”意识淡薄、执法野蛮粗暴必须严厉谴责。
此次执法致死悲剧表明，尽管党的群众路线教育实践活动成效显著，但是基层仍有一些人缺少群众感情，没有做到以人为本、执法为民。正如山西省主要领导在得知情况后指出的那样：在群众路线教育实践活动结束之后的当下，仍有人对老百姓是这样的态度，是这样的情感，是这样的打法，让人震惊。
事实上，近年来类似执法致死的事件并不鲜见，尤其是在城管执法、征地拆迁等领域频频发生，血的教训十分惨痛。究其原因在于，相关执法人员带着手中权力去执法，却没有带上应有的群众感情上路。这就导致在处置事件时，执法人员骄纵蛮横，只知道以权压人、激化矛盾，而不知体恤民情、换位思考。久而久之，也就养成了“人情冷漠、粗暴无礼、素质低下”的执法惯性，积重难改。
执法致死悲剧更是对法治精神的践踏。法治精神是以民为本，首先要保护公民的生命权、财产权。这既是立法的初衷，更是执法的目的。农民工是社会的弱势群体，很多合法权益得不到保障，经常遭遇欠薪，本应受到更多关爱，然而，女农民工惨死的画面证明她没有得到执法者应有的帮助和保护。
在全面推行依法治国的今天，执法致死悲剧为法理所不容，为民意所不容。这也警示广大执法人员，要深刻理解法治精神的内涵，不断提高业务素养，真正改进执法作风，做到知法守法、善于用法。
唯有爱民守法，才能避免执法致死的悲剧。相关部门要切实加强队伍素质建设，反思管理漏洞，在强化制度约束的同时，不断强化公众和舆论监督。对于群众反映强烈的知法犯法、滥用职权等行为，要坚决查处，决不姑息纵容，建设让群众放心满意的执法队伍。
民政部要求保障好两节期间困难群众基本生活
通知要求，各地民政部门要进一步完善低保标准制定和动态调整机制、社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，切实保障低保对象、特困供养人员、低保边缘群众节日期间的基本生活，对救助对象中的老年人、未成年人、重度残疾人和重病患者，要通过“分类施保”等方式，适当提高救助标准和补助水平。要抓紧建立完善临时救助制度，全面开展临时救助工作，解决群众遭遇的各类突发性、临时性、紧迫性基本生活困难。要切实加强医疗救助和基本医疗保险、大病保险的衔接，加快推进重特大疾病医疗救助，做好节日期间医疗救助结算服务工作。
通知提出，要加强两节期间养老院、敬老院、救助管理站、儿童福利院等机构的服务保障工作，制定节日伙食方案，保证食材来源可靠、加工卫生水平达标，做好住养人员的休养、护理等工作。要继续开展寒冬送温暖活动，建立完善部门联动和快速响应机制，通过开展主动救助、街头救助，确保生活无着的流浪乞讨人员和因遭遇特殊困难、暂时无法得到家庭支持、导致基本生活陷入困境的流动人员及时得到救助服务，帮助其解决临时生活困难，确保安全过冬。要以城乡社区为依托，发动志愿者为农村留守老人、儿童、妇女和城市困难流动人口、空巢老人、失独老人、特困群众提供生活帮助，发动志愿者以火车站、汽车站和街头救助站点为重点场所，为临时困难群众提供力所能及的帮助和服务。
通知强调，各地民政部门要结合中央安排的冬春救灾资金数量和地方各级筹集的资金数量，统筹考虑灾情和灾区群众生活状况，按照分类救助、重点救助原则，优先考虑倒房重建户和受灾的低保户、散居五保户、残疾人家庭等特殊困难人员的救助，最大限度发挥救灾资金的使用效益。
席大大著作在台销售火爆
新华社台北１２月３１日电（记者许雪毅陈斌华王笛）５０岁的林一明３１日从台北回台南老家过新年，随身带着一本《席大大谈治国理政》，准备作为新年礼物送给当医生的哥哥。 “哥哥最近想要投资，我希望说服他收下这本最好的‘投资指南’。”林一明说，“我会说你一定要知道大陆往哪个方向走、要注意哪些步骤，这些都在席大大的著作里透露出来了。” 中共中央总书记席大大所著的《摆脱贫困》和《席大大谈治国理政》本月１４日在台北首发以来，销售之火爆大出两岸书商意料。“这两本书绝对畅销！”台湾天龙文创图书股份有限公司总经理沈荣裕３０日收到福建新华发行集团紧急调配过来的１８００本书，其中６００本是繁体版《席大大谈治国理政》，忍不住在微信上“晒幸福”。 “天龙从首发至今已销售３００套，也就是６００本！你要知道台湾市场很小，很多书不过印刷５００本、１０００本。”沈荣裕告诉新华社驻台记者，“实在卖得太好了！你看这墙面上的大幅海报我一直保留着。我们书商讲经济效益，如果书不好卖，海报老早就撕下来了。” １４日的首发式上，福建新华发行集团作为大陆方面总发行商与天龙文创公司签约，由该公司和台湾五南出版机构全面代理发行，两本书首批分别引进１５００本，在岛内各地书店和诚品、金石堂等主要连锁书店销售。 “诚品书店负责采购的人员一直询问我们两本书何时到，网络书店‘博客来’也一直在谈，他们都很感兴趣。”自有９家门店同时与全台２００多家书店有合作关系的五南文化广场董事长杨荣川说，由于书籍从福建经海运至台湾需要几天，大家都有点等不及了。 新华社驻台记者登陆台湾最大网络书店“博客来”，发现畅销榜上的《席大大谈治国理政》旁边，标注着“已抢购一空，目前无法购买”。“我们的排行榜天天更新。这本书断货好几天了，还能在排行榜上，可见它之前销量很可观。”“博客来”文化事业部部长张静如告诉记者。 “我们很希望赶紧有书补充进来。”张静如说，“这本书一出来我们就相当关注，之前通过厦门外图进了一批书。２０１４年北京ＡＰＥＣ会议期间，很多读者直接在我们网站购买，销量猛增。” 海峡出版发行集团为台湾首发式带来了几百本样书，回福建后又紧急发来２３００本。“以前我们也给台湾发过一些政治性读物，从来没有这么大的量。”该集团副总经理吴志明表示，随着紧急补货和台湾销售点的不断铺设，预计这两本书的销量还会提升。“现在已经有《席大大谈治国理政》的繁体版进入台湾，我们正抓紧推出《摆脱贫困》繁体版，希望２月份台北书展时带过去。” “我问过很多客人：‘你为什么买这两本书？’他们有的是台商，有的是大学教授，也有的年轻人说买给爸妈看。”沈荣裕说，很多人都认为，现在大陆越来越崛起，特别是北京ＡＰＥＣ会议之后，全世界都聚焦大陆，台湾必须了解这个趋势。 林一明表示，大陆一直在进步，但台湾很多年轻人并不太了解。假如不敢承认大陆崛起，就自外于全球经济之外，对台湾民众特别是年轻人是最严重的问题。 “现在台湾进这两本书非常有必要。席大大的书里有大陆很多政策以及对外关系的内容，他的讲话会影响到整个全球经济，台湾不可以在这里缺席，要好好看。”他说。
李大大主持召开国务院常务会议（2014年12月31日）
会议认为，把政府采购纳入规范化、法制化轨道，事关政府公信力，是建设法治政府、廉洁政府的重要内容。必须深化改革，建立过硬的制度约束和管理措施，着力减少环节、提高效率，厉行节约，构建规范透明、公平竞争、监督到位、严格问责的政府采购工作机制，管住乱伸的“权力之手”，铲除滋生腐败的土壤，把宝贵的公共资金花在刀刃上。会议审议通过《中华人民共和国政府采购法实施条例（草案）》。草案对政府采购法的规定作了细化。一是强化政府采购的政策功能，要求突出节能环保、扶持不发达地区和少数民族地区、促进小微企业发展等取向。二是强化政府采购的源头和结果管理，明确了从提出需求、确定标准到招标采购、履约验收的全过程管理措施，要求公平、公正、科学地遴选和组成评审委员会。三是强化信息公开，提高透明度。政府采购合同应当在指定媒体上公告，中标、成交结果必须公开。四是强化对政府采购行为的监管和社会监督，加大问责处罚力度，严防暗箱操作、寻租腐败，遏制“天价采购”、“黑心采购”、“虚假采购”等违法违规现象。让阳光、高效的政府采购助力经济发展和民生改善。 会议指出，今年以来，各地区、各部门认真落实国务院颁布实施的《社会救助暂行办法》，完善配套制度，加大救助投入，取得积极成效。下一步，要更加扎实有效地做好困难群众基本生活保障工作。一要加大财政投入，提高低保等救助水平。加强医疗救助和基本医疗保险、大病保险的衔接，加快推进重特大疾病医疗救助。落实临时救助制度，开展“救急难”综合试点。二要加强统筹协调，建立社会救助“一门受理、协同办理”机制。三要推动慈善与政府救助衔接互补，出台政府购买社会救助服务措施，发挥社工、志愿者等社会力量作用，动员和鼓励企业特别是中央企业积极参与社会救助。四要管好用好救助资金。元旦、春节将至，中央财政已预拨明年困难群众基本生活、医疗救助补助资金900多亿元，安排受灾群众冬春临时生活救助资金71亿元。各地和有关部门要确保资金及时足额发放到每一个困难群众手中。引导有关地方为受灾困难群众捐赠过冬生活物品。让困难群众温暖过冬、祥和过年。 为更好服务开放型经济新体制建设、促进外贸稳定增长，会议决定，进一步简政放权，完善出口退税机制。一是下放审批权限，将对生产企业退税工作全部下放到所在县（区）审批，有条件的地方经批准后可将外贸企业退税审批一并下放。二是实施分类管理。对纳税信用好的企业实行“先退后审”，对信用差的企业从严审核。三是采取网络申报、自助办税申报等多种方式，为企业提供退税申报便利。四是合理调整部分产品出口退税率。从2015年1月1日起，提高血管支架、电动自行车、喷涂机器人等产品退税率，对生产过程存在污染的含硼钢类产品取消退税。通过有扶有控，促进外贸结构优化。
李大大主持召开国务院常务会议（2014年12月31日）
会议认为，把政府采购纳入规范化、法制化轨道，事关政府公信力，是建设法治政府、廉洁政府的重要内容。必须深化改革，建立过硬的制度约束和管理措施，着力减少环节、提高效率，厉行节约，构建规范透明、公平竞争、监督到位、严格问责的政府采购工作机制，管住乱伸的“权力之手”，铲除滋生腐败的土壤，把宝贵的公共资金花在刀刃上。会议审议通过《中华人民共和国政府采购法实施条例（草案）》。草案对政府采购法的规定作了细化。一是强化政府采购的政策功能，要求突出节能环保、扶持不发达地区和少数民族地区、促进小微企业发展等取向。二是强化政府采购的源头和结果管理，明确了从提出需求、确定标准到招标采购、履约验收的全过程管理措施，要求公平、公正、科学地遴选和组成评审委员会。三是强化信息公开，提高透明度。政府采购合同应当在指定媒体上公告，中标、成交结果必须公开。四是强化对政府采购行为的监管和社会监督，加大问责处罚力度，严防暗箱操作、寻租腐败，遏制“天价采购”、“黑心采购”、“虚假采购”等违法违规现象。让阳光、高效的政府采购助力经济发展和民生改善。 会议指出，今年以来，各地区、各部门认真落实国务院颁布实施的《社会救助暂行办法》，完善配套制度，加大救助投入，取得积极成效。下一步，要更加扎实有效地做好困难群众基本生活保障工作。一要加大财政投入，提高低保等救助水平。加强医疗救助和基本医疗保险、大病保险的衔接，加快推进重特大疾病医疗救助。落实临时救助制度，开展“救急难”综合试点。二要加强统筹协调，建立社会救助“一门受理、协同办理”机制。三要推动慈善与政府救助衔接互补，出台政府购买社会救助服务措施，发挥社工、志愿者等社会力量作用，动员和鼓励企业特别是中央企业积极参与社会救助。四要管好用好救助资金。元旦、春节将至，中央财政已预拨明年困难群众基本生活、医疗救助补助资金900多亿元，安排受灾群众冬春临时生活救助资金71亿元。各地和有关部门要确保资金及时足额发放到每一个困难群众手中。引导有关地方为受灾困难群众捐赠过冬生活物品。让困难群众温暖过冬、祥和过年。 为更好服务开放型经济新体制建设、促进外贸稳定增长，会议决定，进一步简政放权，完善出口退税机制。一是下放审批权限，将对生产企业退税工作全部下放到所在县（区）审批，有条件的地方经批准后可将外贸企业退税审批一并下放。二是实施分类管理。对纳税信用好的企业实行“先退后审”，对信用差的企业从严审核。三是采取网络申报、自助办税申报等多种方式，为企业提供退税申报便利。四是合理调整部分产品出口退税率。从2015年1月1日起，提高血管支架、电动自行车、喷涂机器人等产品退税率，对生产过程存在污染的含硼钢类产品取消退税。通过有扶有控，促进外贸结构优化。
全国政协举行2015年新年茶话会 席大大李大大等出席
新华社北京12月31日电（记者 吴晶晶、孙铁翔）中国人民政治协商会议全国委员会12月31日上午在全国政协礼堂举行新年茶话会。党和国家领导人席大大、李大大、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表、中央和国家机关有关方面负责人以及首都各族各界人士代表欢聚一堂，共迎2015年元旦。 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在茶话会上发表重要讲话。他强调，问题是时代的声音，人心是最大的政治。推进党和国家各项工作，必须坚持问题导向，倾听人民呼声。我们的目标越伟大，我们的使命越艰巨，就越需要所有人拧成一股绳去干事创业。让我们更加紧密地团结起来，向着我们共同的奋斗目标、向着更加辉煌的明天奋勇前进。 席大大代表中共中央、国务院和中央军委，向各民主党派、工商联和无党派人士、各人民团体，向全国广大工人、农民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军指战员、武警官兵和公安干警，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，向关心和支持中国现代化建设的国际友人，致以节日的祝福，祝大家新年好。 席大大指出，在过去的一年里，中共中央团结带领全国各族人民，坚持稳中求进工作总基调，积极适应经济发展新常态，注重谋划全局性、战略性、长远性的重大问题，推动社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设以及国防和军队建设、外交工作取得重大进展。中共中央重点抓了党的群众路线教育实践活动，聚焦惩治形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，党风政风为之一新。我们加大反腐败斗争力度，坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，一批腐败分子被绳之以党纪国法。一年来，我们蹄疾步稳地推进各项改革，中央全面深化改革领导小组确定的80个重点改革任务基本完成，此外中央有关部门还完成了108个改革任务，各方面共出台370条改革成果，一些多年来难啃的硬骨头啃下来了，改革为我国发展注入了强大动力。这些成绩，是大家共同创造的，光荣属于大家。 席大大强调，当前，时和势总体有利，但艰和险在增多。我们要全面贯彻落实中共十八大和十八届三中、四中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，继续推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，突出创新驱动，强化风险防控，加强民生保障，如期完成“十二五”规划确定的各项目标任务。我们要坚定不移维护香港、澳门长期繁荣稳定。我们要深化两岸合作交流，促进两岸一家亲、共筑中国梦。我们要高举和平、发展、合作、共赢旗帜，积极实施“一带一路”战略，促进人类文明进步事业。 席大大指出，中共十八届四中全会对全面推进依法治国作出顶层设计和总体部署。全面推进依法治国是国家治理领域一场广泛而深刻的革命。我们要逐条逐项落实全面推进依法治国各项部署和措施。 席大大强调，在即将过去的一年里，我们隆重庆祝了中国人民政治协商会议成立65周年，人民政协发挥作为协商民主重要渠道作用，着力搭建协商平台、创新协商载体、增加协商密度，聚焦改革发展稳定重大问题深入调查研究、反映社情民意、开展民主监督，为推进改革开放和社会主义现代化建设作出了重要贡献。新的一年，我们要巩固和发展最广泛的爱国统一战线，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，不断为事业发展凝聚人心、增添力量。人民政协要深入进行调研视察、协商议政，积极开展民主监督，讲真话、进诤言，出实招、谋良策。要加强协商民主制度建设，为各党派团体和各族各界人士搭建协商平台、丰富协商形式、创造民主氛围，为我国社会主义民主政治发展注入新的活力。 茶话会由中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声主持。他指出，席大大总书记的重要讲话回顾2014年中共中央团结带领全国各族人民奋力推进改革开放和社会主义现代化建设取得的重要成就，分析当前我们面临的形势和任务，强调做好2015年党和国家各项工作必须坚持的重要原则，对于我们深入贯彻落实中共十八大和十八届三中、四中全会精神，主动适应新常态，奋力开创新局面，协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党进程，具有重要指导意义。讲话充分肯定一年来人民政协围绕中心、服务大局，认真履行职能取得的新成绩，结合新形势新任务，对进一步发挥统一战线重要作用、做好人民政协各项工作提出明确要求。我们一定要认真学习领会、深入贯彻落实，切实把思想和行动统一到中共中央决策部署上来，积极开展调查研究，扎实推进协商民主，广泛汇聚各方力量，不断提升履职能力，努力为党和国家事业发展作出新贡献。 民盟中央主席张宝文代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士讲话，表示将更加紧密地团结在以席大大同志为总书记的中共中央周围，继承和发扬多党合作的优良传统，凝心聚力，锐意进取，共同开创中国特色社会主义事业新局面，为全面建成小康社会、实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。 在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会、国务院部分领导同志，全国政协领导同志和曾任全国政协副主席的在京老同志出席茶话会。
北京上调公积金贷款额度 首套自住最高可贷120万元
新华社北京１２月３１日电（记者 孔祥鑫）记者３１日从北京住房公积金管理中心获悉，该中心对北京地区住房公积金贷款政策做出调整。自２０１５年１月１日起，借款申请人购买政策性住房或套型建筑面积在９０平方米（含）以下的首套自住住房，住房公积金个人贷款最高额度调整为１２０万元。
根据调整后的政策，其他类型住房贷款最高额度不变。购买套型建筑面积在９０平方米以上非政策性住房或第二套住房的，贷款最高额度仍为８０万元。贷款额度不再依据个人信用等级上浮。
北京住房公积金管理中心相关负责人介绍，在继续执行贷款差别化政策的前提下，支持缴存职工购买政策性住房和中小户型首套自住住房。调整贷款最高额度旨在提高缴存职工住房消费能力，满足职工基本住房的贷款需求。
据介绍，如果想要申请到１２０万元的贷款最高额度，除需要满足购买政策性住房或套型建筑面积在９０平方米（含）以下的中小户型首套自住住房基本条件，借款申请人还应符合住房公积金月缴存额、缴存时间、首付款比例、抵押物评估价值等相关贷款要求。
与此同时，此次调整还涉及认定外地住房公积金缴存记录，使北京和外地的缴存职工享受到同等权利。对于曾经在外地缴存住房公积金、在北京缴存不满规定缴存时间的职工，缴存时间可以根据原缴存地住房公积金管理中心出具的缴存证明合并计算。在外地缴存住房公积金的北京户籍职工，在北京购买首套自住住房的，可持就业地住房公积金管理中心出具的缴存证明，向北京住房公积金管理中心申请贷款。
为降低贷款中间费用，减轻职工的贷款负担，北京住房公积金管理中心在新建政策性住房不进行评估的基础上，取消新建商品房评估。购买二手房申请贷款的，仍须进行评估。
国家主席席大大发表二零一五年新年贺词
时间过得真快，2014年就要过去了，2015年正在向我们走来。在这辞旧迎新的时刻，我向全国各族人民，向香港特别行政区同胞和澳门特别行政区同胞，向台湾同胞和海外侨胞，向世界各国和各地区的朋友们，致以新年的祝福！ 2014年是令人难忘的。这一年，我们锐意推进改革，啃下了不少硬骨头，出台了一系列重大改革举措，许多改革举措同老百姓的利益密切相关。我们适应经济发展新常态，积极推动经济社会发展，人民生活有了新的改善。12月12日，南水北调中线一期工程正式通水，沿线40多万人移民搬迁，为这个工程作出了无私奉献，我们要向他们表示敬意，希望他们在新的家园生活幸福。这一年，我们着力正风肃纪，重点反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，情况有了很大改观。我们加大反腐败斗争力度，以零容忍的态度严惩腐败分子，显示了反腐惩恶的坚定决心。这一年，我们加强同世界各国的合作交往，主办了北京亚太经合组织领导人非正式会议，我国领导人多次出访，外国领导人也大量来访，这些活动让世界更好认识了中国。 为了做好这些工作，我们的各级干部也是蛮拼的。当然，没有人民支持，这些工作是难以做好的，我要为我们伟大的人民点赞。 这一年，我们通过立法确定了中国人民抗日战争胜利纪念日、烈士纪念日、南京大屠杀死难者国家公祭日，举行了隆重活动。对一切为国家、为民族、为和平付出宝贵生命的人们，不管时代怎样变化，我们都要永远铭记他们的牺牲和奉献。 这一年，我们也经历了一些令人悲伤的时刻。马航MH370航班失踪，150多名同胞下落不明，我们没有忘记他们，我们一定要持续努力、想方设法找到他们。这一年，我国发生了一些重大自然灾害和安全事故，不少同胞不幸离开了我们，云南鲁甸地震就造成了600多人遇难，我们怀念他们，祝愿他们的亲人们都安好。 新年的钟声即将敲响。我们要继续努力，把人民的期待变成我们的行动，把人民的希望变成生活的现实。我们要继续全面深化改革，开弓没有回头箭，改革关头勇者胜。我们要全面推进依法治国，用法治保障人民权益、维护社会公平正义、促进国家发展。我们要让全面深化改革、全面推进依法治国如鸟之两翼、车之双轮，推动全面建成小康社会的目标如期实现。 我国人民生活总体越来越好，但我们时刻都要想着那些生活中还有难处的群众。我们要满腔热情做好民生工作，特别是要做好扶贫开发和基本生活保障工作，让农村贫困人口、城市困难群众等所有需要帮助的人们都能生活得到保障、心灵充满温暖。 我们要继续全面推进从严治党，毫不动摇转变作风，高举反腐的利剑，扎牢制度的笼子，在中国共产党领导的社会主义国家里，腐败分子发现一个就要查处一个，有腐必惩，有贪必肃。 我们正在从事的事业是伟大的，坚忍不拔才能胜利，半途而废必将一事无成。我们的蓝图是宏伟的，我们的奋斗必将是艰巨的。全党全国各族人民要团结一心，集思广益用好机遇，众志成城应对挑战，立行立改破解难题，奋发有为进行创新，让国家发展和人民生活一年比一年好。 中国人民关注自己国家的前途，也关注世界的前途。非洲发生了埃博拉疫情，我们给予帮助；马尔代夫首都遭遇断水，我们给予支援，许许多多这样的行动展示了中国人民同各国人民同呼吸、共命运的情怀。当前世界仍很不安宁。我们呼唤和平，我真诚希望，世界各国人民共同努力，让所有的人民免于饥寒的煎熬，让所有的家庭免于战火的威胁，让所有的孩子都能在和平的阳光下茁壮成长。
席大大与四国领导人将共同出席中拉论坛首届部长级会议开幕式
新华社北京12月31日电 外交部发言人华春莹31日宣布：中国－拉共体论坛首届部长级会议开幕式将于2015年1月8日上午在北京举行。中国国家主席席大大与拉共体轮值主席国哥斯达黎加总统索利斯、候任轮值主席国厄瓜多尔总统科雷亚、拉共体“四驾马车”成员国巴哈马总理克里斯蒂以及委内瑞拉总统马杜罗将共同出席会议开幕式。
新华网评：不“任性”的行政权力更高效
前几天，微信圈里流传着一个非常励志的段子：这个业务员眼圈都黑了，还吃着盒饭，也不容易，接了一千多亿美金核电和高铁——总理都在跑业务，我们还有什么资格呆着看天花板、装神秘、假清高？这个世界最可怕的是比我们优秀的人远远比我们努力！如果你再不加油，就太任性了！ 虽然“有钱就是任性”狂刷了2014年的屏，但其实我们都知道，正因为现实中有太多太多的不能任性，这句话才“任性”地火了。看了上面那个段子，大家在为“最优秀业务员”点赞的同时，也提醒着自己：不能再任性啦！ 不能任性的何止你和我？2014年，政府部门的行政权力也切切实实地体会到了不能任性的滋味。通过晒“权力清单”、定“责任清单”，不仅让公众知晓了政府的权力边界，也让政府明确了自身的责任范畴。这种将权力与义务置于阳光下的举措，是满足人民知情权、监督权的需要，也是政府施政的基本准则，是推动行政权力规范运行的必然要求，也是全面推进依法治国的必经之路。 “法无授权不可为”。政府部门对这句话一定体会颇深。2014年年初，国务院向社会公开了国务院各部门保留的行政审批事项清单，首次“晒”出权力清单、亮出“权力家底”；3月，“权力清单”首次出现在了政府工作报告中；此后，历次涉及政府职能转变、简政放权、深化行政审批制度改革等议题的会议，都反复强调列出“权力清单”的必要性、重要性。行政权力有了界限，公权滥用没了土壤。权力之手必须在法律规定的职责范围内“舞动”，再也不能任性而为。 “尸位素餐本身就是腐败，不作为的‘懒政’也是腐败！”这是李大大总理在10月8日国务院部门主要负责人会议上讲的话。“权力清单”列出来了，行政权力不能任性了，有些权力之手就干脆“混日子”、“得过且过”了。不干事就不会出事吗？未必。“责任清单”在那儿摆着呢，光给人民群众看笑脸却不办事是行不通的。简政放权从一开始就明确了要“放”“管”结合、两个“轮子”走路，某些政府部门想“自瘸其腿”，国务院督查组不答应。 “决不能让规划只挂在墙上，落不到地上。”再好的决策部署没人去抓也是一纸空文。尤其是简政放权这块“硬骨头”，附着了不少的部门利益，有人推诿，有人阻挠，都是正常的。关键是要通过行之有效的方法让行政权力确立“法定职责必须为”的准则，促使其养成落实“责任清单”的觉悟。所以，政府信息公开不仅要公开行政权力，也要公开行政处罚。年底，中国政府网上晒出了国务院各部门、各地方政府的“答卷”，点赞与否，权力在你。 重要的是，这一年，政府信息公开迈出了重要一步，晒“清单”让行政权力更高效地行走在阳光下。这一年，国务院的“星期三”，带着新常态下的“中国策”，成为很多人每周的期待。 “三阳交泰，日新惟良。”明天就是2015年。期待政府部门的工作，在新的一年里，三“羊”开泰书新篇。 (安传香)
国家主席席大大发表二零一五年新年贺词
时间过得真快，2014年就要过去了，2015年正在向我们走来。在这辞旧迎新的时刻，我向全国各族人民，向香港特别行政区同胞和澳门特别行政区同胞，向台湾同胞和海外侨胞，向世界各国和各地区的朋友们，致以新年的祝福！ 2014年是令人难忘的。这一年，我们锐意推进改革，啃下了不少硬骨头，出台了一系列重大改革举措，许多改革举措同老百姓的利益密切相关。我们适应经济发展新常态，积极推动经济社会发展，人民生活有了新的改善。12月12日，南水北调中线一期工程正式通水，沿线40多万人移民搬迁，为这个工程作出了无私奉献，我们要向他们表示敬意，希望他们在新的家园生活幸福。这一年，我们着力正风肃纪，重点反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，情况有了很大改观。我们加大反腐败斗争力度，以零容忍的态度严惩腐败分子，显示了反腐惩恶的坚定决心。这一年，我们加强同世界各国的合作交往，主办了北京亚太经合组织领导人非正式会议，我国领导人多次出访，外国领导人也大量来访，这些活动让世界更好认识了中国。 为了做好这些工作，我们的各级干部也是蛮拼的。当然，没有人民支持，这些工作是难以做好的，我要为我们伟大的人民点赞。 这一年，我们通过立法确定了中国人民抗日战争胜利纪念日、烈士纪念日、南京大屠杀死难者国家公祭日，举行了隆重活动。对一切为国家、为民族、为和平付出宝贵生命的人们，不管时代怎样变化，我们都要永远铭记他们的牺牲和奉献。 这一年，我们也经历了一些令人悲伤的时刻。马航MH370航班失踪，150多名同胞下落不明，我们没有忘记他们，我们一定要持续努力、想方设法找到他们。这一年，我国发生了一些重大自然灾害和安全事故，不少同胞不幸离开了我们，云南鲁甸地震就造成了600多人遇难，我们怀念他们，祝愿他们的亲人们都安好。 新年的钟声即将敲响。我们要继续努力，把人民的期待变成我们的行动，把人民的希望变成生活的现实。我们要继续全面深化改革，开弓没有回头箭，改革关头勇者胜。我们要全面推进依法治国，用法治保障人民权益、维护社会公平正义、促进国家发展。我们要让全面深化改革、全面推进依法治国如鸟之两翼、车之双轮，推动全面建成小康社会的目标如期实现。 我国人民生活总体越来越好，但我们时刻都要想着那些生活中还有难处的群众。我们要满腔热情做好民生工作，特别是要做好扶贫开发和基本生活保障工作，让农村贫困人口、城市困难群众等所有需要帮助的人们都能生活得到保障、心灵充满温暖。 我们要继续全面推进从严治党，毫不动摇转变作风，高举反腐的利剑，扎牢制度的笼子，在中国共产党领导的社会主义国家里，腐败分子发现一个就要查处一个，有腐必惩，有贪必肃。 我们正在从事的事业是伟大的，坚忍不拔才能胜利，半途而废必将一事无成。我们的蓝图是宏伟的，我们的奋斗必将是艰巨的。全党全国各族人民要团结一心，集思广益用好机遇，众志成城应对挑战，立行立改破解难题，奋发有为进行创新，让国家发展和人民生活一年比一年好。 中国人民关注自己国家的前途，也关注世界的前途。非洲发生了埃博拉疫情，我们给予帮助；马尔代夫首都遭遇断水，我们给予支援，许许多多这样的行动展示了中国人民同各国人民同呼吸、共命运的情怀。当前世界仍很不安宁。我们呼唤和平，我真诚希望，世界各国人民共同努力，让所有的人民免于饥寒的煎熬，让所有的家庭免于战火的威胁，让所有的孩子都能在和平的阳光下茁壮成长。
广东省人大代表闭会期间可约见国家机关负责人
新华社广州１２月３１日电（记者 叶前）在人代会闭会期间，省人大代表可以个人或联名指定约见国家机关负责人，被约见人应认真听取人大代表的建议、批评和意见，积极回应代表提出的问题。
这是广东省人大常委会３１日公布的《省人大代表闭会期间约见国家机关负责人暂行办法》作出的规定。
根据《办法》，省人大代表对宪法、法律、法规的实施；省人大及其常委会的决议、决定和执行；省人大代表议案与建议、批评和意见的办理；全省经济社会发展的重要问题以及群众普遍关注的社会热点和难点问题都可以提出约见要求。已进入司法程序的，代表不宜提出约见要求。
对于不宜提出约见要求的，《办法》规定，由代表工作部门向代表说明。代表指定的被约见人如因特殊情况不能参加，应委托其他负责人参加并说明情况。
《办法》对被约见人的回应也作出了限制性规定：３个月内应书面答复提出约见的代表，代表对办理情况不满意的，由省人大常委会代表工作部门交有关国家机关重新办理。
多部门联合整治银行卡网上非法买卖维护公平诚信社会环境
新华社北京１２月３１日电（记者李延霞、刘铮） 记者３１日从中国人民银行获悉，为遏制和打击网上非法买卖银行卡的违法犯罪行为，央行会同工业和信息化部、公安部、工商总局、银监会、国家互联网信息办公室等联合印发相关通知，决定于２０１４年１２月至２０１５年７月开展联合整治银行卡网上非法买卖专项行动。
近年来，作为个人信用标志的银行卡和身份证被当作商品在网上倒卖，侵害了金融消费者的合法权益，严重扰乱了公平诚信的社会环境。网上买卖银行卡的方式有通过网上商城、商品交易平台、博客等发布相关“广告”信息；买卖的内容有银行卡、身份证、网盾、手机卡、开户资料等。
据介绍，《银行卡业务管理办法》规定，银行卡及其账户只限经发卡银行批准的持卡人本人使用，不得出租和转借。此外，买卖银行卡行为过程中可能会伴随着非法持有大量银行卡、买卖居民身份证等违法行为，涉嫌妨害信用卡管理罪和买卖居民身份证罪。
网上买卖银行卡危害巨大。目前，我国的银行卡属于实名制，卡内存储了很多个人信息，如果贪小便宜出售自己名下的银行卡，有可能被收卡人用来从事非法活动，给自己带来法律风险，甚至承担刑事责任。非法买卖的银行卡、身份证等可能被用于洗钱、逃税、诈骗、送礼和开店刷信用等。一旦所售银行卡出现信用问题，最终都会追溯到核心账户，导致个人信用受损，甚至承担连带责任。
针对持卡人在使用银行卡过程中应注意的问题：该负责人提醒，要妥善保管好自己的身份证、银行卡、网银Ｕ盾等账户存取工具，保护好登录账号和密码等个人信息，对于废弃不用的银行卡，应及时办理销户业务，并将卡片磁条毁损；不出租、出借、出售个人银行卡、身份证和网银Ｕ盾等账户存取工具，以免造成更大的经济损失，并承担法律责任。
黔西南州人大常委会原副主任严世涛被立案审查
昆明养老服务业“非禁即入”向民营资本开放
新华社昆明１２月３１日电（记者 侯文坤）昆明市政府３０日召开新闻发布会介绍，昆明市近日出台《关于鼓励社会力量兴办养老服务机构的实施意见》，在规划土地划拨、资金补助、养老机构管理等方面给予民办养老机构支持，同时明确在“非禁即入”原则下，放宽民办养老机构经营范围核定条件。
截至２０１３年１２月底，居住于昆明的６０周岁以上的人口已超过１００万，其中户籍老年人口约为９１．９万人，占全市户籍人口总数的１６．８１％。据介绍，昆明市老年人口还在以年均４％左右的速度增长。
昆明市老龄办常务副主任许云贵介绍，目前，昆明市各类养老服务机构仅为１１５所，养老床位２４７３４张，每千名老人拥有机构养老床位仅为２６．９张，养老服务压力巨大、需求巨大。
为支持社会力量兴办养老服务机构，《实施意见》明确打通“绿色通道”，精简审批程序，压缩审批时限。在“非禁即入”原则下，放宽民办养老机构经营范围核定条件等，进一步明确优化社会化养老服务机构在登记注册、立案报件、土地征用、环境评价、工程验收、财务管理、产权变更、税收和费用减免等方面的办理流程，为民营资本进入养老服务行业提供便捷、高效的公共服务。
此外，《实施意见》要求将各类养老服务设施建设用地纳入城镇土地利用总体规划和年度用地计划，对养老服务设施用地实行优惠地价。并明确提出对民办养老机构建设、运营、用工的补助政策。其中，对用自建产权用房新办民营养老机构，入住率达到３０％以上并年检合格的，新增床位每张可给予一次性建设补助１００００元。
两名地方厅级官员被检察机关立案
日前，黑龙江省人民检察院决定，依法对黑龙江省大庆市人大常委会副主任、龙凤区区委书记刘长有（副厅级）以涉嫌受贿罪立案侦查并采取强制措施。案件侦查工作正在进行中。
哥斯达黎加总统索利斯将访华
新华社北京12月31日电 外交部发言人华春莹31日宣布，应国家主席席大大邀请，哥斯达黎加共和国总统路易斯·吉列尔莫·索利斯·里韦拉将于2015年1月4日至10日对中国进行国事访问。
五部委联合发布金融资产管理公司监管办法
新华社北京１２月３１日电 银监会与财政部、人民银行、证监会、保监会五部委３１日联合发布《金融资产管理公司监管办法》对资产公司集团综合经营及集团管控从监管制度上进行了规范。《办法》将于２０１５年１月１日起正式实施。
银监会有关负责人表示，近年来资产公司已全资或控股成立了多家金融类和非金融类子公司，经营范围涵盖金融领域与非金融领域，初步形成了集团化经营的格局。针对资产公司的转型发展现状、趋势和审慎监管的要求，五部委制定了该《办法》。
《办法》要求，资产公司应当按照“合规、精简、高效”的原则，控制集团层级及附属法人机构数量，集团层级控制在三级以内，金融监管机构另有规定的除外。资产公司母公司的董事、高级管理人员以及负责内部控制和风险管理的关键人员原则上不得兼任附属法人机构的董事、高级管理人员等重要职位。
《办法》强调，资产公司应当逐步建立、定期评估与其风险状况相匹配的前瞻性压力测试方案，并将压力测试结果应用到决策、风险管理（包括应急计划）以及资本和流动性水平的内部评估中。资产公司应当建立健全集团内部交易风险隔离机制，增强内部交易透明度，降低内部交易的复杂程度，避免风险过度集中，不得通过内部交易进行监管套利。
《办法》明确，资产公司母公司及附属金融类法人机构应当分别满足各自监管机构的单一资本要求，其中，资产公司母公司资本充足率不得低于１２．５％。资产公司母公司、附属银行业金融机构及附属非金融机构应当满足银监会相关并表监管的资本监管要求，附属证券业和保险业金融机构应当分别满足各自分业并表的资本监管或偿付能力监管要求。
据了解，我国的金融资产管理公司主要指华融、长城、东方和信达四家，其中华融、信达已经完成股改。
广东大病医保覆盖城乡
新华社广州１２月３１日电（记者周强） 广东全省２１个地级市将于２０１５年１月１日全面实施覆盖城乡居民的大病医保制度，对大病患者发生的高额医疗费用进行“二次报销”，与基本医保一并实行“一站式”即时结算。
据广东省人社厅介绍，参加大病保险不需要另行缴费，只要参加了城乡居民医保，即可直接享受大病保险待遇。根据有关规定，大病保险“二次报销”比例不低于５０％，医疗费用越高，支付比例越高。２０１３年，广东省大病保险的封顶线平均约为１８万元，加上基本医疗保险，年度最高支付限额高达４３万元。
２００９年，湛江市率先引入商业保险公司开展大额医疗保险，形成了“政府主导、专业运作、合署办公、便捷服务”的“湛江模式”，得到国家有关部门的充分肯定。２０１２年，广东省在总结“湛江模式”的基础上，逐步开展试点，引入商业保险公司建立大额医保。２０１３年，全省１４个市城乡居民医保统筹基金共划拨８．９亿元开展大病保险，受益人次２０．４万人，大病患者的住院报销比例平均提高了１０．８个百分点。
广州大病医保于２０１４年９月１日正式启动，经招投标确定了中国人寿作为商业保险运行机构，随着大病医保的正式实施，广州将有近４６０万城乡居民医保参保人无需额外缴费，即可在２０１５年度内最高可按规定享受１２万元的大病医保待遇。截至２０１４年１２月底，广州已有９５９名参保人享受到了大病医保待遇，平均每人额外多报销６３７５元。
值得一提的是，广州市医保统筹基金支付门诊特定项目费用新范围及新标准也将于２０１５年１月１日正式实施。门特将新增乙肝、小儿脑瘫、肺结核、艾滋病等７个新项目，至此，广州医保门特项目多达１３个类别共１８个项目。
“随着乙肝、肺结核等多个常见病种纳入门特项目，医保的普惠性更加增强。”据广州市医保局副局长伍锦明介绍，过去乙肝是医保门慢项目，即门诊指定慢性病，职工医保和居民医保参保人每月最高可报销为１５０元和１００元。而新政实施后，乙肝转为门特项目，报销额分别提升到６００元和４２０元。
广东省人社厅有关负责人表示，大病保险是以避免发生家庭灾难性医疗支出为目标的，它作为对基本医疗保障的有益补充，意义重大，不仅有利于减轻群众医疗费用负担，更有利于健全多层次医疗保障体系，推进全民医保制度建设。（完）
广州启动新一轮大规模机构改革
新华社广州１２月３１日电（记者陈冀） 广州市正式启动新一轮大规模机构改革。此次机构改革以“简政放权”为核心，采取“大部制”思路。本次调整的部门以经济、建设领域居多，计划２０１５年二季度完成。
记者获悉，改革后广州市政府部门数量从４１个变成３９个，１２个机构被撤销，１０个部门新组建。在新组建部门中，除了市卫计委、食药监等４部门此前已在运作外，有６个部门将需要重新组合成立，如国土资源规划委、住建委、商务委、工信委等。
据了解，此次广州市机构改革涉及将近３０％的市政府部门。一些部门如物价局、城管局、国土房管局、规划局、建委、科信局等将不复存在。其中物价局和城管局是分别直接并入发改委和城管委，而国土、规划、科信和内外经贸则涉及职责的分拆和重组。广州市新一轮区划调整将于明年二季度完成。
据广州市编办有关负责人介绍，在机构设置上，原则上与国务院、省政府机构设置相对应，核心突出职能转变，体现广州特色。改革后，市政府工作部门严格按照省的限额设置。改革是理顺职责关系，规范机构设置。全面清理解决部门间职责交叉和分散事项，进一步清理市直议事协调和临时机构，严格规范各类特殊形式机构设置。推进事业单位分类改革，抓紧制定改革配套政策，建立统一规范的公共资源交易平台，进一步完善公共资源管理体制和运行机制。
公安部消防局发布元旦小长假消防安全提示
欢度新年，商贸节庆活动增多。公安部消防局提示，公众聚集场所要加强用火用电管理，落实各岗位消防安全巡查责任，制定并演练应急疏散预案，严防火灾事故发生；商市场装点节日气氛，请选用符合消防安全技术标准的彩灯、装饰物，正确敷设电气线路，防止超负荷用电，大功率灯具不要靠近易可燃物。
一批法规规章2015年1月1日起施行新环保法助力“美丽中国”建设
新华社北京１２月３１日电（记者 徐硙）２０１５年１月１日起，一批法规规章将正式施行。被称为“史上最严”的新环保法，对企业惩治力度大大加强，助力“美丽中国”建设。 新环保法规定，企业事业单位和其他生产经营者违法排放污染物，受到罚款处罚，被责令改正，拒不改正的，依法作出处罚决定的行政机关可以自责令更改之日的次日起，按照原处罚数额按日连续处罚。 同时，新修订的环保法对雾霾等大气污染治理作出了更多有针对性的规定，如国家建立跨行政区域的重点区域、流域环境污染和生态破坏联合防治协调机制；国家促进清洁生产和资源循环利用等。 在环境公益诉讼方面，新修订的环保法将提起环境公益诉讼的主体扩大到在设区的市级以上人民政府民政部门登记的相关社会组织。 素有“经济宪法”之称的预算法完成实施２０年来的首次大修后，将于２０１５年１月１日起施行。 首次将“预算公开”入法、部分“开闸”地方发债、首次明确了转移支付的法律地位……这部把“规范政府收支行为”写入立法宗旨的新预算法的最大亮点，是将政府从管理主体变为被监督对象，更强调让人民监督政府花钱。 对全口径财政收入已超过２０万亿元的中国来说，新预算法的实施将开启迈向现代财政制度的“新时代”。 《铁路运输企业准入许可办法》、《铁路旅客运输安全检查管理办法》和《铁路旅客车票实名制管理办法》，三项新规将于２０１５年１月１日起施行。 《铁路运输企业准入许可办法》对投资建设铁路的企业，明确其有权自主决定铁路建成后的运输经营方式，并可以通过合作、委托及其他合法经营方式具备规定的许可条件。 《铁路旅客车票实名制管理办法》在让广大旅客能够快捷进行购票和查验方面作出了规定。主要有铁路运输企业应当为公安机关办理旅客临时身份证明提供场所及必要办公条件；积极推进管理和技术创新，采取互联网、电话等新型售票方式，逐步配备自助售票、取票和自动检票、查验等设备。 修改后的《中华人民共和国外资银行管理条例》自２０１５年１月１日起施行。修改后的条例对外资银行在中国境内机构设立、业务准入等方面降低了门槛，放松了对外资银行的限制，标志着中国银行业对外开放的步伐进一步加快。 修改后的条例，对外商独资银行、中外合资银行在中国境内设立的分行，不再规定其总行无偿拨给营运资金的最低限额，去掉了不少于１亿元营运资金的要求。 同时，不再将已经在中国境内设立代表处作为外国银行（外国金融机构）在中国境内设立外商独资银行、中外合资银行，以及外国银行在中国境内初次设立分行的条件。取消这一条件后，外国银行（外国金融机构）在中国境内设立营业性机构可以自主选择是否先行设立代表处；设立代表处的，应当符合条例的有关规定。 《股权转让所得个人所得税管理办法（试行）》，自２０１５年１月１日起实施，明确了个人转让股权的税收征收政策。 现行税收政策规定，个人从上海证券交易所、深圳证券交易所取得的上市公司股票转让所得，暂不征收个人所得税；个人转让上市公司限售股，依照相关规定征收个人所得税。《办法》明确了这一征收政策，规定，对于个人转让上述两种情形以外的股权取得的所得，应依法征收２０％的个人所得税。 《办法》规定非常全面，对出售股权、公司回购股权、发行人首次公开发行新股时，被投资企业股东将其持有的股份以公开发行方式一并向投资者发售的股权、股权被司法或行政机关强制过户、以股权抵偿债务，以及其他股权转移行为均为纳税对象，应该说是史无前例的全覆盖。 此外，中央组织部、人力资源社会保障部、发展改革委、财政部、国家档案局等五部门联合下发《关于进一步加强流动人员人事档案管理服务工作的通知》，明确将于２０１５年１月１日起取消流动人员人事关系及档案保管费等内容。
《求是》杂志发表席大大总书记文章：加快建设社会主义法治国家
新华社北京12月31日电 2015年1月1日出版的《求是》杂志2015年第1期将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大的文章，题为《加快建设社会主义法治国家》。这篇文章选自席大大2014年10月23日在党的十八届四中全会第二次全体会议上重要讲话的第二部分和第三部分。 文章的第一部分，深刻阐明党的十八届四中全会决定有一条贯穿全篇的红线，这就是坚持和拓展中国特色社会主义法治道路。文章指出，在这个根本问题上，我们要树立自信、保持定力，基本的东西必须长期坚持。这就是：必须坚持中国共产党的领导，必须坚持人民主体地位，必须坚持法律面前人人平等，必须坚持依法治国和以德治国相结合，必须坚持从中国实际出发。文章的第二部分，向全党提出扎扎实实把全会提出的各项任务落到实处的总要求，并从五个方面作出工作部署。第一，紧紧围绕全面推进依法治国总目标，加快建设中国特色社会主义法治体系。第二，准确把握全面推进依法治国工作布局，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设。第三，准确把握全面推进依法治国重点任务，着力推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。第四，着力加强法治工作队伍建设。第五，坚定不移推进法治领域改革，坚决破除束缚全面推进依法治国的体制机制障碍。文章最后指出，全面推进依法治国是一个系统工程，是国家治理领域一场广泛而深刻的革命，必须加强党对法治工作的组织领导。各级党委要健全党领导依法治国的制度和工作机制，履行对本地区本部门法治工作的领导责任，找准工作着力点，抓紧制定贯彻落实全会精神的具体意见和实施方案。要把全面推进依法治国的工作重点放在基层，努力把全会提出的各项工作和举措落实到基层。
我国成立专家委员会 防治合成毒品滥用
新华社北京１２月３１日电（记者邹伟 徐硙） 中国合成毒品滥用防治专家委员会３１日在京成立，以有效应对当前合成毒品滥用快速发展的严峻形势，提升治理工作的科学化水平。
公安部党委委员、部长助理、禁毒局局长、国家禁毒委员会办公室常务副主任刘跃进在成立仪式上介绍，截至１１月底，全国登记在册吸毒人员已达到２８７万人，比去年同期上升了１８．７％。特别是滥用合成毒品人员增长很快，目前已达到１３９．１万人，年均增加１７．３万名、增幅３６％，呈现滥用人员低龄化、区域扩大化和种类多样化的趋势，其蔓延速度之快、涉及人群之广、社会危害之大，在某种程度上已经超过了传统毒品。
北京大学第六医院、北京大学中国药物依赖性研究所教授陆林等１７位专家获聘为首届委员。公安部禁毒情报技术中心副主任刘峻介绍，这１７位委员中，既有在世界学术领域颇有影响和建树的教授，也有年富力强的中青年专家，还有从事戒毒工作多年的临床医生，代表了我国合成毒品戒毒防治的最高水平。
根据国家禁毒委员会相关指示，国家禁毒委员会办公室经商国家卫生计生委医政医管局，在北京大学中国药物依赖性研究所的支持配合下，筹备成立了中国合成毒品滥用防治专家委员会。
佛山富华机械公司车间清洗引发爆燃事故致17人死亡33人受伤
新华社广州１２月３１日电（记者刘宏宇、欧甸丘） 广东佛山市顺德区政府３１日下午２时５０分通报称，３１日９时３０分，佛山顺德区勒流街道港口路的广东富华工程机械制造有限公司发生一起气体爆燃事故，截至中午１时２０分，已经造成１７人死亡，３３受伤。其中３人有生命危险，１６人重伤，其余１４人为中轻度伤。 目前，顺德集中全区医疗资源对伤员进行救治。３３名伤员中，９人在顺德第一人民医院，１名在伦教和平外科医院，２３人已转佛山第一人民医院抢救中。
中石油长庆油田年产油气当量突破5500万吨
新华社西安１２月３１日电（记者 石志勇）记者从中石油长庆油田公司获悉，截至２０１４年１２月３１日，中石油长庆油田２０１４年生产油气当量突破５５００万吨，达到５５４５万吨，使得其“西部大庆”的地位更加巩固，在保障国家能源供应中发挥着重要作用。
据长庆油田公司发言人张凤奎介绍，长庆油田开发的是世界上典型的低渗、低压、低丰度油气藏，储层是俗称“磨刀石”的致密砂岩，常规技术难以实现经济有效开发。长庆油田今天能够成为国内产量最大的致密油气田，科技创新作用巨大。长庆油田在４４年的开发过程中形成了经济有效开发特低渗、超低渗油气主体技术，获得国家专利超过１００８项，其中多项居于国内或国际领先水平。２０１４年，长庆油田“水平井+体积压裂”等核心技术攻关接连获得突破性进展，拉动资源丰富的致密性油、气田步入大规模开发阶段。２０１３年，长庆油田实现年产油气当量５０００万吨。此次年产油气当量突破５５００万吨，标志着油田实现稳产、增产的目标。
长庆油田生产区域位于我国西部的鄂尔多斯盆地，横跨陕甘宁晋和内蒙古五省区，属于西部大开发战略重点资源接替区域。长庆油田已累计探明石油储量３７亿吨、天然气探明储量（含基本探明）近６万亿立方米，承担着向包括北京在内的全国４０多个大中城市的天然气供应任务。长庆油田年产５０００万吨级特大型油气田的建成与稳产，为保障国家能源安全、调整国家能源结构以及促进经济、民生发展提供了有力保障。
综述：中国和巴西关系持续快速发展
数据显示，１９９３年，中巴双边贸易额仅为１０亿美元，而到２０１３年，两国贸易额突破９００亿美元。如今，中国是巴西最大的贸易伙伴、出口目的地和进口来源国，巴西则是中国在拉美地区最大的贸易伙伴。
中巴两国贸易的紧密联系从几个月前巴西举办的世界杯足球赛也可见一斑。从赛场的安检、通讯等设备，到比赛用球、吉祥物等商品，“中国制造”无处不在。与此同时，中国经济建设所使用的铁矿石，人们日常生活的必需品大豆，以及民航支线上飞行的客机，也有很多来自巴西。
除了传统的货物贸易，投资也正在成为中巴两国合作的新亮点。目前，中国银行、中国工商银行已在巴西开设分行，中国建设银行也收购当地银行开展了金融业务。截至２０１３年底，中国累计对巴西投资超过２００亿美元，设立企业近１００家，其中不乏一些龙头企业。同时，巴西政府也表示“张开双臂”欢迎中国投资，并特别期望中国企业参与当地铁路、公路等基础设施建设。
另外，以技术为核心的创新领域合作，也逐渐成为中巴合作的重点方向。２０１４年１０月底，在华为公司的援助下，巴西全国教育与科研“云数据中心”在伯南布哥州正式启用，云技术的应用将为巴西发展教育、提高科研水平作出贡献。１２月，中巴联合研制的地球资源卫星０４星成功发射，成为两国在航天高科技领域合作的又一个重要里程碑。
２０１４年７月，席大大主席对巴西进行国事访问。他与巴西总统罗塞夫举行会晤，增进相互了解和政治互信，并共同见证了一系列合作文件的签署。这些文件涵盖经贸、文化、科技、教育、防务、金融、人员往来等领域。正如巴西外交部东亚司司长弗朗西斯科·毛罗所说，巴中关系正在经历从量变到质变的过程，希望能成为新兴大国间合作的典范。
政府信息公开对接老百姓之关切
大数据时代，信息被赋予了更多含义。在这方面掌握了最大资源的政府，本身有着让信息对称的应有之义。信息公开，同样是是防止权力腐败的有效手段，也是政府为社会提供服务、让公共参与监管、让大家分享资源的重要举措。其中，对于老百姓生活、工作中最为关切的问题，政府信息公开则能起到主动推动作用。 从十八大以来，群众对于环境保护的关注与日俱增。国家在“五位一体”总布局中，对于生态环境赋予了极大的权重。出发点之一，就是它和老百姓生活息息相关，是人民群众最为聚焦的领域之一。而从制度上来看，环境保护部门的政府信息公开是对公民权利的最好履行。另外，新修订的《环境保护法》里也提出了数据共享理念。 从环境保护部的信息公布进展情况来看，空气、水和土壤环境信息公开、建设项目环境影响评价信息公开、环境监管和执法信息公开、污染减排信息公开等内容被放在主要推进的进程中。实时发布161个地级以上城市884个国控监测站点二氧化硫、二氧化氮、可吸入颗粒物、细颗粒物（PM2.5）、一氧化碳、臭氧等六项污染物监测数据、AQI小时均值及日均值，公布重点城市空气质量排名，每月发布《城市空气质量月报》……这些工作如今已经形成制度，最关键的是信息能够实时在环境部门乃至地方政府官网上面都公布。 环境保护承载老百姓对于美好生活更多的利益和权利，信息公布的翔实、及时，都是政府服务属性的直接体现。老百姓在阳光透明和信息公开中，一并参与了公共信息监管，一起监督政府、环保部门的行动作为。对比下几个月来的信息，工作是否进步，效果是否显著，都能够有直观体现。百姓对此深以为然。 此外，安全生产是老百姓在工作中的重大关切。它不仅是人们在事故教训中汲取经验，也能给人民群众真实的知情权，从而避免事故发生时候的谣言产生的第二次伤害。从安全监管总局的信心公布情况来看，2014年以来，全国共批复结案47起国务院安委会及其办公室督办的重大事故和非法违法较大事故，全部向社会公布了调查处理情况。同时，安全生产信息公开重点工作细化部署情况、加强安全生产信息发布和信息解读，这些都成为安全监管方面的信息公开做出的“加法”。 安全生产的信息公开，是生产工作需要彻底执行的方法论，是公共监管领域的核心所在。针对性和指向性明确的安全生产信息公开，更是群众情绪的“稳压器”。诸如环境保护、安全生产等公共监管信息的公开，都是贯彻落实《2014年政府信息公开工作要点》的相关要求的落脚点之一。它的背后，是政府信息公开工作不断深化；它的所指，皆在于对接老百姓的重大关切。这也是积极推进重点领域信息公开的抓手所在。（吕涯）
国台办：两岸同胞共享两岸和平发展红利
新华社北京１２月３１日电国台办发言人范丽青３１日在例行发布会上表示，两岸关系和平发展的红利是两岸各领域交流合作的成果，由两岸同胞共同享有。两岸同胞得到了实实在在的利益，两岸关系和平发展和两岸交流合作也因此得到两岸主流民意的坚定支持。
国台办发言人范丽青在答问中说，２００８年以来，两岸关系摆脱了“台独”不断挑衅制造的紧张动荡，开创了和平发展新局面。两岸关系与台海地区保持了和平稳定，为两岸开展各领域交流合作铺平道路，两岸同胞和国际社会共蒙其利。
她说，２００８年以来，两岸签署了２１项协议，涉及两岸“三通”、大陆居民赴台旅游、两岸经济合作、食品安全、农产品检验检疫、知识产权保护、医药卫生、核电安全、气象、地震监测、共同打击犯罪及司法互助等一系列事关两岸民众切身利益的合作。这些协议的执行与落实，便利两岸民众交往，深化两岸互利互惠，面向社会各个领域，两岸社会大众受益。
经济合作方面，两岸实现全面、直接、双向“三通”，每年往来两岸的数百万民众均享受快捷便利；ＥＣＦＡ及早收计划促进了两岸经济制度化合作，两岸贸易、投资、产业合作向纵深推进，开拓了市场，增加了就业。特别在近年来全球经济下滑、欧美市场萎缩的情况下，两岸经济合作有效发挥了“推进器”和“压舱石”的作用，对台湾经济发展和社会民生产生了良好效益。占台湾企业总数９７．６％的台湾中小企业，大多数都能从中受益。
两岸人员往来方面，大陆居民赴台旅游自２００８年７月开放以来，拉动了台湾内需市场和相关上下游产业发展，为交通、旅舍、餐饮、商业等众多行业带来机会和效益。据台湾有关部门统计，２０１３年大陆赴台游客总数为２８７．４７万人次，为台湾带去约１５７６亿（新台币，下同）的收入。２０１４年全年大陆游客可望达到３３５万人次，预计将创造超过１６００亿的效益。
两岸其他方面的合作，以两岸共同打击犯罪为例，《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》生效执行５年来，两岸警方合作打击曾列台湾“十大民怨”之首的电信诈骗案件１万余起，抓获嫌疑人５７００多人。台湾岛内电信诈骗数量下降超过４０％，大陆方面的电信诈骗案也大幅下降，有效打击跨两岸的犯罪活动，保护两岸各阶层人民的合法权益。
有记者问，２０１５年，有哪些“利民”政策让更多台湾基层民众分享两岸关系发展成果？范丽青回答说，２０１５年，我们将会同有关部门，对相关政策措施进行梳理，就广大台湾同胞重点关注又迫切需要解决的问题，研究解决办法并提出相应措施。如进一步为台湾居民往来大陆提供方便，研究设立台湾青年来大陆创业的新平台，创造更多的台湾青年在大陆实习和深造的机会。
国台办发言人范丽青强调，两岸同胞是一家人，我们愿意先同台湾同胞分享大陆发展机遇，实现互利双赢，让越来越多的台湾同胞在推动两岸关系和平发展中增进福祉。对于台湾各界的意见，我们十分重视，将进一步深入了解台湾民众特别是基层民众的现实需要，尽最大可能把好事做好。
2015年起我国将免征部分船舶港务费等行政事业性收费
新华社北京１２月３１日电（记者赵文君、齐中熙） 记者３１日从交通运输部海事局获悉，自２０１５年１月１日零时起，我国将对１００总吨以下内河船和５００总吨以下海船免征船舶港务费、船舶登记费以及沿海港口和长江干线船舶引航收费。
据交通运输部海事局统计，中国籍５００总吨以下海船共１１８９３艘，占中国籍海船总数的５７．１％；１００总吨以下中国籍内河船６１７１５艘，占中国籍内河船总数的３２％。免收部分船舶的船舶港务费、船舶登记费、沿海港口和长江干线船舶引航收费，将减轻小微航运企业负担，优化航运市场发展环境，有利于促进航运业持续健康发展。
根据财政部、国家发展改革委关于取消、停征和免征一批行政事业性收费的要求，交通运输部海事局积极落实国务院减轻小微企业负担的决定，要求海事系统认真执行好免征政策，禁止变相继续收费，接受社会监督。
人民日报社论：为明天共筑长青基业——元旦献词
新华社北京12月31日电 太阳每天刷新着地球，转眼之间，又是新年。2015，时间会如何奔跑？世界将如何生长？你我将有怎样的明天？ 有梦想，有机会，有奋斗，一切美好的东西都能创造出来。刚刚过去的2014年，亿万中华儿女在经济新常态下激扬中国梦，写下了浓墨重彩的崭新答卷。这一年，在以席大大同志为总书记的党中央领导下，我们大刀阔斧全面深化改革，一些久未突破的改革强势推进，一些酝酿多年的改革举措接踵出台，激发了转型发展的深层动力。这一年，我们以“有腐必反”的坚强决心、“严字当头”的勇于担当，涤荡党风政风，净化政治生态。这一年，我们扬帆致远，开创外交新局，“一带一路”联通四海，雁栖湖水拥抱五洲，展现出鲜明的中国特色、中国风格、中国气派。 回首来处，有知难而上的开拓进取，也有静水深流的长远构建。从十八届四中全会为建设法治中国做出顶层设计，到设立首个国家宪法日弘扬依宪治国的理念，全面推进依法治国与全面推进改革开放构成双轮驱动，催动着国家治理现代化的脚步。从八项规定的“正人先正己”，到群众路线的“正风进行时”，党风政风带动社会风气的转变，社会主义核心价值观深入人心。纪念孔子诞辰2565周年，确立烈士纪念日，公祭南京大屠杀死难者，对文化传承的自觉自省，对人类文明的深沉思考，彰显一个大党大国的历史责任和天下情怀。 当时间勾勒新的年轮，今天的中国，再次站在关键的节点。展望前程，如何让国家更加富强、社会更加公平正义、人民生活得更加美好，将中华文明推向新的高度？放眼全球，怎样引领和平、发展、合作、共赢的时代潮流，为人类福祉作出更大贡献？全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党，席大大总书记提出的“四个全面”，是我们铸就长青基业的必由之路，也是未来一年我们每个人都应鼎力而为的奋斗方向。 全面完成“十二五”规划的收官之年，全面深化改革的关键之年，全面推进依法治国的开局之年，通往梦想的道路上，2015年显然是十分重要的一年。从站起来、富起来向强起来迈进，百尺竿头的压力一点也不亚于从前。经济发展的新常态，让发展呈现新的特点，也给前进带来新机遇和新挑战。审时度势，把握好这些特点，稳中求进，抓住机遇，应对挑战，全面建成小康社会的目标才能顺利实现，我们才能为明天开辟一条更宽广的道路，为后人留下一份更坚实的基业。 筑就长青基业，要鼓起改革勇气。环顾世界，万事万物都在变化生长。在这个越来越拥挤的星球上，在不同社会制度、不同发展模式的竞争中，我们没有老本可吃、没有捷径可走。中流击水，惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜。“改革只有进行时，没有完成时”。围绕发展面临的突出问题，从国情出发，按规律办事，以创新精神和法治精神推进改革，勇往直前但不心浮气躁、统筹协调但不裹足逡巡，充满自信但不封闭保守、博采众长但不照搬照抄，步调一致但不机械僵化，我们就能激发中国特色社会主义的生机活力，涵养国家治理体系和治理能力现代化的动力之源。 筑就长青基业，离不开担当精神。大时代呼唤大担当，有多大的担当才能干多大的事业。这个担当，是执政党的担当，是全体人民的担当。每个人都担当起应该担当的责任，一切就会因你而带来积极改变。落实从严治党责任，党员干部遇事不推诿、担责不逃避，甘做铺垫工作、甘抓未成之事，不贪一时之功、不图一时之名，以责无旁贷的精神、“功成不必在我”的胸怀走在前列干在实处；广大群众追随党、拥护党、监督党、鞭策党，团结一心克时艰，不尚空谈讲实干，共同承担起振兴中华的历史责任，我们就没有战胜不了的困难。 筑就长青基业，更要有历史耐心。法治中国不可能一天建成，美丽中国不可能一蹴而就，幸福生活不会唾手可得。大国的历史使命，“是要创造伟大和永恒，同时承担责任和痛苦”。365天，每一天都是一个新的台阶。我们固然要有只争朝夕的紧迫感，但也不能期望万年之事朝夕解决。既有干劲，也有韧劲；既有问题意识，也有战略定力，一步一个脚印向前走，一年接着一年干，我们就一定能钉好每一颗钉子，砌牢每一块基石。 生活总是充满希望的，成功总是属于积极进取、不懈追求的人们。2015年的第一天，当阳光再次洒向大地，一切都是崭新的开始。迎着朝阳，祝福我们亲爱的祖国，共创我们光明的未来。
路转青山合 砥砺向前行——2014年两岸关系回顾与前瞻
新华社北京１２月３１日电（记者 查文晔、李寒芳）转折、转机、转化……岁末年终，在由两岸媒体共同主办、近６９０万名网友参与的“２０１４海峡两岸年度汉字”评选中，“转”字高票当选，这代表了过去一年两岸关系虽面临新情况、新问题的“转折”考验，但也蕴藏着转机，寄托了两岸民众对两岸关系进一步“转”出好运，释放和平红利的期待。 路转青山合，砥砺向前行。２０１４年，两岸关系虽历经“深水区”考验，但在两岸双方、各界同胞的共同努力下，政治互信进一步增强，对话协商再获突破，各领域交流交往持续推进，克难前行，稳中有进。 ２０１４年，中共中央总书记席大大等中央领导广泛接触台湾各界团体及代表，面向台湾民众阐述“两岸一家亲、共圆中国梦”等新理念新主张，丰富“和平统一、一国两制”内涵，表明坚定推动两岸关系和平发展、坚决制止“台独”分裂图谋的信心和决心，确保两岸关系大局稳定，引领两岸关系向前发展。 ２月，席大大总书记在北京会见中国国民党荣誉主席连战一行时强调，希望两岸双方秉持“两岸一家亲”的理念，顺势而为，齐心协力，推动两岸关系和平发展取得更多成果，造福两岸民众，共圆中华民族伟大复兴的中国梦。这是习总书记今年首次面向台湾同胞讲话，也是大陆新一届领导集体首次完整提出对台政策理念。 今年，习总书记还相继会见了亲民党主席宋楚瑜、台湾和平统一团体联合参访团以及两岸共同市场基金会荣誉董事长萧万长等台湾客人，并发表重要讲话。中国社科院台湾研究所所长周志怀认为，今年３月反服贸风波发生后，台湾一些舆论担心两岸关系会停滞甚至走下坡路。习总书记的讲话，表明了大陆方面继续推动两岸关系和平发展的坚定信心，有助于岛内化解疑虑、抛弃误解，也有助于两岸在“九二共识”基础上，以“一中框架”凝聚更广泛、更坚实的共识。 “面对今年两岸关系遇到的一些困难和挑战，习总书记的讲话多次释放出对台湾同胞的诚意与善意，体现了大陆方面对两岸关系问题的长期性和复杂性有着深刻全面认识，有信心、有决心、有耐心继续向前推进两岸关系和平发展。”全国台研会副秘书长杨立宪说。 “不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。”在大陆最高领导人“掌舵”“定调”之后，两岸关系在今年实现历史性突破。国务院台办主任张志军和台湾陆委会主委王郁琦顺利实现互访，建立了常态化联系沟通机制。张志军更作为首位踏上宝岛的国台办主任，实现了６０多年来两岸政治交往的新突破。 中国人民大学国际关系学院教授黄嘉树表示，两岸关系起伏与波折之际，双方两岸事务主管部门建立起常态化联系沟通机制，意味着坚持和平发展、保持良性互动仍是双方共识，这一趋势必须维护。 ２０１４年，海协会与台湾海基会制度化协商有序推进。两会举行第十次领导人会谈，签署了气象合作协议和地震监测合作协议，稳步推动货物贸易协议、争端解决机制及两会互设办事机构等议题协商，启动大陆居民经台湾中转及进一步便利两岸同胞往来议题商谈。此外，两岸协议执行成效扩大，在知识产权保护、医药卫生合作、食品安全沟通及法律实务合作等方面取得积极成果。 陆委会日前公布民调显示，６７．４％的台湾民众认同“九二共识”对两岸关系的重要性，赞成持续在此基础上推进两岸关系，有助两岸关系和平稳定发展。 “肯定两岸关系和平发展的大方向，这是台湾的主流民意。台湾民众对两岸关系继续和平发展怀有深切期待，这值得当局认真对待。”台湾经济研究院董事邱毅说。 然而，两岸关系发展并非一帆风顺、一马平川。３月１８日台湾爆发反服贸学运，其后一系列对两岸协商谈判的干扰和阻挠，使服贸协议至今仍在立法机构“漂流”，两岸经济合作的制度化进程也将受到严重影响。 一边是两岸服贸协议蹉跎不前，另一边中韩自由贸易协定（ＦＴＡ）实质性协商已上轨道，不少有识之士都担心台湾错失良机，在区域竞争中停滞不前。海协会会长陈德铭于１２月访台时表示，希望台湾能赶在中韩ＦＴＡ生效前，让两岸经济合作框架协议（ＥＣＦＡ）后续协商尽速完成，以免在全球整合过程中被边缘化。 “转者，运也。”面对进入调整期的两岸关系，中国社科院台湾研究所政治研究室副主任冷波认为，两岸关系发展虽总体处于阻力增大、速度放缓的转折期，但未来仍具增长点和突破口。 其一，两岸政策对话、两党定期沟通平台等如何搭建更稳更好？国台办与陆委会联系沟通机制业已建立，亟待在新的一年里更多发挥机制功能，对下一步两岸关系作出规划，并进一步完善两部门负责人互访事宜，使“你来我往”节奏更加频密，在互动中逐步累积共识和互信，获致更多成果。 当前，两岸交流共有两岸经贸文化论坛、两岸两会商谈、海峡论坛、两岸和平论坛、两岸企业家峰会等“五驾马车”。其中，作为国共两党和两岸各界人士交流的重要平台，今年未能举办的第十届两岸经贸文化论坛，明年将于何时举行？遭遇重大挫败“九合一”选举后，国民党将于２０１５年１月产生新任党主席，国民党新领导人可望何时访问大陆，两岸两党将如何进一步经由对话沟通提升政治互信？ 其二，ＥＣＦＡ后续议题协商能否再获进展？方向不会改变、信心不会动摇、步伐不会停止，面对挑战，两岸两会领导人态度坚定。陈德铭在新年致辞中强调，新的一年里，海协会愿在坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础上，继续推进ＥＣＦＡ协商，完善两岸经济合作的制度化安排；推进航空安全、环境保护等两岸民生议题协商，研究进一步便利两岸同胞往来的各项举措。 台湾海基会董事长林中森也表示，目前两岸关系是６０多年来最好的，不会因为反服贸等事件受到冲击，也不会因“九合一”选举结果受到影响，两岸交流、协商和服务工作会持续正常进行。 其三，如何针对形势发展与时俱进、开拓进取，进一步打造升级版两岸关系？反服贸运动和“九合一”选举中暴露出的台湾民众相关顾虑，也需要两岸进一步思考，新的一年里，如何从“心”出发，使两岸“和平红利”更多惠及台湾基层民众、青年世代，让两岸同胞心更近、民族情更融、“一家亲”更浓。 台湾竞争力论坛在“九合一”选后发布调查显示，认同自己是中华民族一分子的受访民众比例为８４．９％。认同是中国人的为５５．８％，有６３．７％的台湾民众希望民进党支持两岸开放交流，觉得民进党不需要与大陆互动交流者仅有５．７％。 上海台湾研究所常务副所长倪永杰表示，“九合一”选举与两岸关系没有太多关联度。大陆的对台方针政策面向全体台湾民众，立足于维护中华民族的整体利益，推动两岸关系和平发展的方针政策不会改变，反对“台独”、坚持“九二共识”的原则底线不会松动。 在曲折中坚持前进方向，在调整中继续开拓进取。“新的一年，我希望两岸关系保持稳定，不断取得新成果，更好地造福两岸民众。简而言之，就是稳定、发展和利民。”张志军在２０１５年新年贺词中表达了这一祝愿。
长春至白城铁路扩能改造工程开工建设
据了解，长白铁路扩能改造工程沿既有铁路增建二线，自长春铁路枢纽长春北站引出，途经农安、松原、大安，终至白城，全长３２５．７公里。
长白铁路扩能工程与白城至阿尔山铁路、锡林浩特至乌兰浩特铁路、伊敏河至伊尔炧铁路，以及哈尔滨至大连、长春至图们等铁路干线相连，是横贯内蒙古、吉林两省铁路通道的重要组成部分。
铁总有关负责人表示，这一铁路建成后，将进一步完善区域铁路网结构，形成内蒙古至吉林大能力铁路通道，对改善沿线交通运输条件，促进区域经济社会发展和振兴东北老工业基地战略的实施具有重要意义。
2020年前各级政府须公开全部资产及负债“家底账”
新华社北京１２月３１日电（记者韩洁、申铖）政府有多少固定资产、每年收了多少钱、债务规模有多大、日常运行成本多大、有多少现金流量……所有这些关系政府完整财务状况的信息，都有望在今后的政府综合财务报告中予以反映。
３１日，国务院近日批转的财政部《权责发生制政府综合财务报告制度改革方案》正式公布，标志着中国将正式启动政府财政报告制度改革。根据改革时间表，到２０２０年前，力争所有各级政府都要编制财务报告，全部“家底”经审计并报人大备案后，将向全社会公开。
我国目前反映政府财务状况的报告只有每年的决算报告，但决算报告只反映当年政府财政收入和支出实际情况，无法完整反映政府资产、负债以及运行成本等情况，也就是说并没有反映出政府完整的“家底”。而从国际上看，编制权责发生制政府综合财务报告已经成为趋势。
权责发生制政府综合财务报告通常也称为政府综合财务报告，是指反映各级政府整体财务状况、运行情况和财政中长期可持续性的报告。报告主要包括政府资产负债表、收入费用表等财务报表和报表附注，以及以此为基础进行的综合分析等。
相比决算报告，政府综合财务报告能更准确、完整反映政府资产负债状况和运行成本，有助于规范和监督政府管理，并为地方政府发债提供可靠的信用评级依据。
财政部有关负责人介绍，编制政府综合财务报告是我国加快政府会计改革、提升政府财务管理水平、推进国家治理体系和治理能力现代化的一项重要改革。主要任务是通过改革建立健全政府会计核算体系、政府财务报告体系、政府财务报告审计和公开机制、以及政府财务报告分析应用体系。
方案公布了改革路线图，将按照先试点、由易到难原则，分阶段、分步骤、分重点逐步推进，力争在２０２０年前建立起具有中国特色的政府会计准则体系和权责发生制政府综合财务报告制度。
２０１４年－２０１５年，重点建立健全政府会计准则体系和财务报告制度框架体系，清查核实政府资产负债信息，开展政府综合财务报告信息系统建设，为编制政府综合财务报告奠定制度、信息和技术基础。
广东佛山工厂爆炸致17人死亡20人受伤
新华社广州１２月３１日电（记者 刘宏宇）据广东佛山市顺德区新闻办通报，１２月３１日９时３０分，顺德区勒流街道港口路的广东富华工程机械制造有限公司发生气体爆炸事故，已造成１７人死亡，２０人受伤。 目前，佛山市、顺德区主要领导到达现场指挥救援工作。
国务院批转财政部《权责发生制政府综合财务报告制度改革方案》
《方案》指出，我国目前的政府财政报告制度实行以收付实现制政府会计核算为基础的决算报告制度，对准确反映预算收支情况、加强预算管理和监督发挥了重要作用。但随着经济社会发展，仅实行决算报告制度，无法科学、全面、准确反映政府资产负债和成本费用，难以满足建立现代财政制度、促进财政长期可持续发展和推进国家治理现代化的要求。因此必须推进政府会计改革，建立全面反映政府资产负债、收入费用、运行成本、现金流量等财务信息的权责发生制政府综合财务报告制度。
《方案》提出，要认真贯彻落实党的十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，加快推进政府会计改革，逐步建立以权责发生制政府会计核算为基础，以编制和报告政府资产负债表、收入费用表等报表为核心的权责发生制政府综合财务报告制度。权责发生制政府综合财务报告制度改革是基于政府会计规则的重大改革，总体目标是通过构建统一、科学、规范的政府会计准则体系，建立健全政府财务报告编制办法，适度分离政府财务会计与预算会计、政府财务报告与决算报告功能，全面、清晰反映政府财务信息和预算执行信息，为开展政府信用评级、加强资产负债管理、改进政府绩效监督考核、防范财政风险等提供支持，促进政府财务管理水平提高和财政经济可持续发展。改革主要包括四方面内容：一是建立健全政府会计核算体系；二是建立健全政府财务报告体系；三是建立健全政府财务报告审计和公开机制；四是建立健全政府财务报告分析应用体系。
《方案》强调，建立权责发生制的政府综合财务报告制度涉及面广，技术性、政策性、敏感性较强，宜逐步推进。在政府会计规则尚未全面建立之前，在现行政府会计制度的基础上，暂按照权责发生制原则和相关报告标准，编制出反映一级政府整体财务状况的财务报告，为加强地方政府性债务管理、开展政府信用评级等提供信息支撑。与此同时，加快推进政府会计改革，建立审计、公开机制和分析应用体系，落实相关配套措施，力争在2020年前建立具有中国特色的政府会计准则体系和权责发生制政府综合财务报告制度。
新华时评：从严治党决不容搞团团伙伙
新华社北京１２月３１日电（记者甘泉）２９日召开的中共中央政治局会议，研究部署２０１５年党风廉政建设和反腐败工作。会议强调，把党的纪律建设摆在更加突出的位置，强化纪律刚性约束，严明政治纪律和政治规矩，党内决不容忍搞团团伙伙、结党营私、拉帮结派。 透视十八大以来查处的石油系统腐败、山西塌方式腐败等，一个显著的共同点是以个别高级领导干部为中心，形成以秘书、亲戚、同乡或上下级等为链条的利益圈子，圈子里的人互相荫蔽提携、结党营私，罔顾党纪国法直至疯狂和覆灭。不唯腐败大案要案如此，诸如组织任用上带病提拔、任人唯亲，干部选边站队、拉关系搞权钱交易等各种党内不正之风，其背后都有团团伙伙的影子在作祟。 团团伙伙本质是封建人身依附关系，与党的宗旨要求格格不入。但为何偏偏就有人热衷在党内组建小圈子、“削尖脑袋”挤进各种圈子？说到底，这些人是为谋求庇护和升迁机会。所谓“背靠大树好乘凉”，只要加入小圈子，大家互相提携，排斥异己，形成“一荣俱荣，一损俱损”的小团伙。而有的人则是贪图身处圈子里谋私的能力，在隐蔽圈子的掩护下巧取资源，经营人脉关系以获得利益，攫取更多财富。 搞团团伙伙直接损害了党组织的凝聚力和战斗力，更是诱发各种权权交易、权钱交易的腐败温床，为害甚远。若任由党内小圈子发展，让私情替代公心，让关系取代原则，那么廉洁操守难以得到认可，党纪国法也就难以得到遵守，必然导致官场风气污浊，政治生态恶化。身处其中的个人即使是一时风光，到头来也难逃法纪的严惩。 干部都是党的干部，不是哪个人的家臣。我们党要承担起全面深化改革、实现中国梦的历史重任，一定要打造一支信念坚定、勤政务实、清正廉洁的干部队伍。搞团团伙伙不正之风与从严治党的要求格格不入，必须坚决纠正。 已查处的这些腐败案例，给那些还在想着搞团团伙伙、寻求人身依附的个别党员干部敲响了警钟。要根除某些人搞人身依附、攀结关系的念想，还需大力严明纪律规矩，并建立完善的民主决策和民主监督机制，坚决铲除搞团团伙伙、结党营私、拉帮结派的土壤。
孙春兰兼任中央统战部部长
2013年我国东中西部发展与民生指数比上年提升
新华社北京１２月３１日电 中国统计学会、国家统计局统计科学研究所３１日发布的２０１３年地区发展与民生指数（ＤＬＩ）统计监测结果显示，２０１３年我国东、中、西部及东北地区发展与民生指数分别为７３．１７％、６２．３５％、６０．０８％和６３．５３％，均比上年提升。
为反映各地区经济社会发展和民生改善情况，中国统计学会、国家统计局统计科学研究所于２０１１年开始编制并发布地区发展与民生指数（ＤＬＩ）。地区发展与民生指数评价指标体系包括经济发展、民生改善、社会发展、生态建设、科技创新和公众评价六大方面，共４２项指标。
国家统计局统计科学研究所高级统计师吕庆喆介绍，２０１３年东部地区发展与民生指数由上年的７１．５７％提高到７３．１７％，上升１．６０个百分点；中部地区由６０．３５％提高到６２．３５％，上升２．００个百分点；西部地区由５８．２２％提高到６０．０８％，上升１．８６个百分点；东北地区由６２．０４％提高到６３．５３％，上升１．４９个百分点。
高级统计师吕庆喆说，２０１３年，尽管经济增速有所放缓，但各区域普遍加大了民生改善的力度，民生改善指数的增速均高于同期经济发展指数。东部、中部、西部和东北地区民生改善指数分别比上年增长５．２３％、４．７７％、４．９２％和３．９５％，同期经济发展指数分别增长２．１６％、２．７８％、２．１９％和１．０３％，民生改善步伐快于经济发展。
此外，数据显示，发展与民生指数增速较快的省份主要集中在西部地区。２０１３年，发展与民生指数增速排在前１０名的省份分别为重庆、安徽、陕西、西藏、四川、宁夏、福建、广西、黑龙江和贵州，除福建、安徽和黑龙江外，其余７个省份均属于西部地区。
我国成功发射风云二号08星
风云二号０８星是风云二号０３批地球静止轨道气象卫星工程的第二颗业务应用卫星。风云二号０７星于２０１２年１月１３日成功发射，目前在轨运行良好。风云二号系列卫星主要用于获取可见光、红外云图和水汽分布图，收集气象、海洋、水文监测数据，进行展宽数字云图转发及信息传输，是我国开展气象预报和环境监测的重要天基平台。
风云二号０８星和执行本次发射任务的长征三号甲运载火箭由中国航天科技集团公司负责研制。这是长征系列运载火箭的第２０３次飞行。
太原市委原组织部长李志江等6名官员被处理
经查，２０１３年１月至３月，时任太原市委常委、组织部长的李志江借召开工作务虚会、座谈会和调研之机连续三次公款宴请，共计花费９．１万余元。其中，“务虚会”支出（包括住宿费、酒水餐费等）８．５万余元，以“全市电教（远程）工作会议”会议费名义，公款支付其他两次宴请费用６０３９元。另外，李志江还存在其他违纪问题，经太原市委常委会研究，并经山西省纪委报省委批准，决定给予李志江撤销党内职务处分。
２００６年至２０１３年１月，阳泉市郊区原区委副书记杨艳红在担任平定县总工会主席期间，违反财经纪律，擅自决定为县总工会、地税局、财政局等单位发放奖金、礼品和福利，折合人民币共计３７．１８万元。仅２０１３年１月１６日至２５日，在中央八项规定出台之后，仍顶风违纪连续四次发放款物折合人民币９．１８万元，其中，杨艳红个人领取１万元，购买礼品２．１８万元。另外，杨艳红还存在收受巨额贿赂等其他违纪违法问题，经阳泉市纪委常委会研究，并报阳泉市委常委会批准，决定给予杨艳红开除党籍、开除公职处分。
２０１２年１２月７日，时任盂县法院党组书记、院长的杨玉春与其丈夫使用警车到山东青岛看望女儿，该警车在青岛某小区停放一个星期，被网友拍照上网，造成不良影响，受到行政记过处分。２０１３年７月，杨玉春因本单位人员违反中央八项规定精神问题被追责。此后其仍不引以为戒，在２０１４年１０月３日国庆假日期间，再次违反公车管理使用规定。杨玉春多次违反中央八项规定精神，经阳泉市纪委常委会研究，并报阳泉市委常委会批准，决定给予杨玉春撤销党内职务处分，阳泉市中级人民法院给予杨玉春行政撤职处分，其法律职务，按照有关法律程序办理。
黄林凤在任大同市统计局纪检组长期间，向下属单位打招呼，致使其子张某长达１８个月不上班“吃空饷”。２０１２年１２月１日，黄林凤为其子在云冈建国饭店举办婚宴，宴请达３５０余人，收受礼金１５万元。经大同市纪委常委会审议，并报大同市委常委会批准，决定给予黄林凤撤销党组成员、纪检组长职务处分；对其子张某多领工资及补贴６．２万多元收缴国库，张某所在单位对其予以解聘。
２００９年，左云县审计局局长闫传平以开展税费清缴工作为由，向大同某煤炭企业借用一辆东风本田ＣＲ－Ｖ机动车，专项工作结束后，闫传平未将该车归还企业。２０１１年、２０１３年左云县开展党政机关清退违规用车活动，县审计局及其本人既未申报，也未退还，直到２０１４年４月县纪委调查时才将该车归还企业。经左云县纪委常委会研究，并报左云县委常委会批准，决定给予闫传平党内严重警告处分。
２０１４年４月，时任运城市盐湖区教育局教研室主任的畅慧珍带领盐湖区１８所学校的部分校长和教学骨干赴天津和青岛两地参加跨区域梦想课程交流活动。期间，畅慧珍擅自带领参加学习交流的人员到青岛、北京等地景点公款观光旅游。经盐湖区纪委常委会研究，决定给予畅慧珍党内严重警告处分，经盐湖区监察局局长办公会议研究，决定给予畅慧珍行政记过处分，区教育局解聘畅慧珍教研室主任职务；区监察局给予公款旅游的６所学校校长行政警告处分。
南京：限制购买第三套房提取公积金
新华社南京１２月３１日电（记者杨绍功）记者从南京市住房公积金管理中心获悉，从２０１５年１月１日起，当地职工若已因购房提取过两次公积金，在购买第三套及以上住房时，就不能再提公积金。
南京市住房公积金管理中心３０日发布通知称，明年开始，职工购买第三套及以上住房，其本人因购房已提取过两次及以上住房公积金的，不得申请提取职工本人住房公积金（含提取偿还购房贷款本息）；其配偶因购房已提取过两次及以上住房公积金的，不得申请提取职工配偶住房公积金。
此外，通知还对异地购房作出了限制。在南京有住房的职工在外地购房时，其购房所在地不是职工或其配偶工作地或户籍地的，不得申请提取住房公积金（含提取偿还购房贷款本息）。
对购房使用公积金收紧的同时，南京对租房使用公积金的条件放宽，明年开始，当地将取消“房租必须超出家庭工资收入１０％”才能使用公积金的限制。同时将简化办理手续、增加办理时间，支持无房职工租房自住。
南京市住房公积金管理中心相关负责人表示，明确购买第三套住房和异地购房的提取限制，目的是保障和鼓励缴存职工购买首套自住房或改善型自住房。
图解：权责发生制政府综合财务报告制度改革方案
入冬以来浙江共报告新增6例H7N9病例
新华社杭州１２月３１日电（张乐、商若飞）记者从浙江省卫生计生委获悉，自今年入冬以来，至１２月３０日止，浙江共报告确诊６例人感染Ｈ７Ｎ９病例。
继１１月在嘉兴、义乌陆续发现两例Ｈ７Ｎ９病例后，１２月２６日、２７日，永康市连续发现确诊２例Ｈ７Ｎ９病例，这两名患者发病前均有禽类接触史。患者林某某，男，５７岁，发病前曾去村农贸集市买过活禽，家中养有斗鸡、鸽子、八哥等禽类；患者程某某，男，７５岁，其住地养有家禽。
１２月２９日下午，患者李某被确诊为永康第３例Ｈ７Ｎ９病例。李某，女，３３岁，东城街道人，现已接受隔离治疗。
截至目前，浙江已确诊Ｈ７Ｎ９病例６例。其中金华占４例，３例来自其下辖的永康市，其中１人抢救无效死亡。
据介绍，今年以来浙江省进一步采取措施，严防Ｈ７Ｎ９疫情传播和扩散。并于７月１日起，宣布永久关闭各设区市主城区活禽交易市场，加大了对各地相关政策措施执行情况的督导力度。
全国政协举行2015年新年茶话会 席大大李大大等出席
新华社北京12月31日电（记者 吴晶晶、孙铁翔）中国人民政治协商会议全国委员会12月31日上午在全国政协礼堂举行新年茶话会。党和国家领导人席大大、李大大、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表、中央和国家机关有关方面负责人以及首都各族各界人士代表欢聚一堂，共迎2015年元旦。 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在茶话会上发表重要讲话。他强调，问题是时代的声音，人心是最大的政治。推进党和国家各项工作，必须坚持问题导向，倾听人民呼声。我们的目标越伟大，我们的使命越艰巨，就越需要所有人拧成一股绳去干事创业。让我们更加紧密地团结起来，向着我们共同的奋斗目标、向着更加辉煌的明天奋勇前进。 席大大代表中共中央、国务院和中央军委，向各民主党派、工商联和无党派人士、各人民团体，向全国广大工人、农民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军指战员、武警官兵和公安干警，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，向关心和支持中国现代化建设的国际友人，致以节日的祝福，祝大家新年好。 席大大指出，在过去的一年里，中共中央团结带领全国各族人民，坚持稳中求进工作总基调，积极适应经济发展新常态，注重谋划全局性、战略性、长远性的重大问题，推动社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设以及国防和军队建设、外交工作取得重大进展。中共中央重点抓了党的群众路线教育实践活动，聚焦惩治形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，党风政风为之一新。我们加大反腐败斗争力度，坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，一批腐败分子被绳之以党纪国法。一年来，我们蹄疾步稳地推进各项改革，中央全面深化改革领导小组确定的80个重点改革任务基本完成，此外中央有关部门还完成了108个改革任务，各方面共出台370条改革成果，一些多年来难啃的硬骨头啃下来了，改革为我国发展注入了强大动力。这些成绩，是大家共同创造的，光荣属于大家。 席大大强调，当前，时和势总体有利，但艰和险在增多。我们要全面贯彻落实中共十八大和十八届三中、四中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，继续推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，突出创新驱动，强化风险防控，加强民生保障，如期完成“十二五”规划确定的各项目标任务。我们要坚定不移维护香港、澳门长期繁荣稳定。我们要深化两岸合作交流，促进两岸一家亲、共筑中国梦。我们要高举和平、发展、合作、共赢旗帜，积极实施“一带一路”战略，促进人类文明进步事业。 席大大指出，中共十八届四中全会对全面推进依法治国作出顶层设计和总体部署。全面推进依法治国是国家治理领域一场广泛而深刻的革命。我们要逐条逐项落实全面推进依法治国各项部署和措施。 席大大强调，在即将过去的一年里，我们隆重庆祝了中国人民政治协商会议成立65周年，人民政协发挥作为协商民主重要渠道作用，着力搭建协商平台、创新协商载体、增加协商密度，聚焦改革发展稳定重大问题深入调查研究、反映社情民意、开展民主监督，为推进改革开放和社会主义现代化建设作出了重要贡献。新的一年，我们要巩固和发展最广泛的爱国统一战线，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，不断为事业发展凝聚人心、增添力量。人民政协要深入进行调研视察、协商议政，积极开展民主监督，讲真话、进诤言，出实招、谋良策。要加强协商民主制度建设，为各党派团体和各族各界人士搭建协商平台、丰富协商形式、创造民主氛围，为我国社会主义民主政治发展注入新的活力。 茶话会由中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声主持。他指出，席大大总书记的重要讲话回顾2014年中共中央团结带领全国各族人民奋力推进改革开放和社会主义现代化建设取得的重要成就，分析当前我们面临的形势和任务，强调做好2015年党和国家各项工作必须坚持的重要原则，对于我们深入贯彻落实中共十八大和十八届三中、四中全会精神，主动适应新常态，奋力开创新局面，协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党进程，具有重要指导意义。讲话充分肯定一年来人民政协围绕中心、服务大局，认真履行职能取得的新成绩，结合新形势新任务，对进一步发挥统一战线重要作用、做好人民政协各项工作提出明确要求。我们一定要认真学习领会、深入贯彻落实，切实把思想和行动统一到中共中央决策部署上来，积极开展调查研究，扎实推进协商民主，广泛汇聚各方力量，不断提升履职能力，努力为党和国家事业发展作出新贡献。 民盟中央主席张宝文代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士讲话，表示将更加紧密地团结在以席大大同志为总书记的中共中央周围，继承和发扬多党合作的优良传统，凝心聚力，锐意进取，共同开创中国特色社会主义事业新局面，为全面建成小康社会、实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。 在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会、国务院部分领导同志，全国政协领导同志和曾任全国政协副主席的在京老同志出席茶话会。
全国政协举行2015年新年茶话会 席大大李大大等出席
新华社北京12月31日电（记者 吴晶晶、孙铁翔）中国人民政治协商会议全国委员会12月31日上午在全国政协礼堂举行新年茶话会。党和国家领导人席大大、李大大、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表、中央和国家机关有关方面负责人以及首都各族各界人士代表欢聚一堂，共迎2015年元旦。 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在茶话会上发表重要讲话。他强调，问题是时代的声音，人心是最大的政治。推进党和国家各项工作，必须坚持问题导向，倾听人民呼声。我们的目标越伟大，我们的使命越艰巨，就越需要所有人拧成一股绳去干事创业。让我们更加紧密地团结起来，向着我们共同的奋斗目标、向着更加辉煌的明天奋勇前进。 席大大代表中共中央、国务院和中央军委，向各民主党派、工商联和无党派人士、各人民团体，向全国广大工人、农民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军指战员、武警官兵和公安干警，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，向关心和支持中国现代化建设的国际友人，致以节日的祝福，祝大家新年好。 席大大指出，在过去的一年里，中共中央团结带领全国各族人民，坚持稳中求进工作总基调，积极适应经济发展新常态，注重谋划全局性、战略性、长远性的重大问题，推动社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设以及国防和军队建设、外交工作取得重大进展。中共中央重点抓了党的群众路线教育实践活动，聚焦惩治形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，党风政风为之一新。我们加大反腐败斗争力度，坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，一批腐败分子被绳之以党纪国法。一年来，我们蹄疾步稳地推进各项改革，中央全面深化改革领导小组确定的80个重点改革任务基本完成，此外中央有关部门还完成了108个改革任务，各方面共出台370条改革成果，一些多年来难啃的硬骨头啃下来了，改革为我国发展注入了强大动力。这些成绩，是大家共同创造的，光荣属于大家。 席大大强调，当前，时和势总体有利，但艰和险在增多。我们要全面贯彻落实中共十八大和十八届三中、四中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，继续推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，突出创新驱动，强化风险防控，加强民生保障，如期完成“十二五”规划确定的各项目标任务。我们要坚定不移维护香港、澳门长期繁荣稳定。我们要深化两岸合作交流，促进两岸一家亲、共筑中国梦。我们要高举和平、发展、合作、共赢旗帜，积极实施“一带一路”战略，促进人类文明进步事业。 席大大指出，中共十八届四中全会对全面推进依法治国作出顶层设计和总体部署。全面推进依法治国是国家治理领域一场广泛而深刻的革命。我们要逐条逐项落实全面推进依法治国各项部署和措施。 席大大强调，在即将过去的一年里，我们隆重庆祝了中国人民政治协商会议成立65周年，人民政协发挥作为协商民主重要渠道作用，着力搭建协商平台、创新协商载体、增加协商密度，聚焦改革发展稳定重大问题深入调查研究、反映社情民意、开展民主监督，为推进改革开放和社会主义现代化建设作出了重要贡献。新的一年，我们要巩固和发展最广泛的爱国统一战线，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，不断为事业发展凝聚人心、增添力量。人民政协要深入进行调研视察、协商议政，积极开展民主监督，讲真话、进诤言，出实招、谋良策。要加强协商民主制度建设，为各党派团体和各族各界人士搭建协商平台、丰富协商形式、创造民主氛围，为我国社会主义民主政治发展注入新的活力。 茶话会由中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声主持。他指出，席大大总书记的重要讲话回顾2014年中共中央团结带领全国各族人民奋力推进改革开放和社会主义现代化建设取得的重要成就，分析当前我们面临的形势和任务，强调做好2015年党和国家各项工作必须坚持的重要原则，对于我们深入贯彻落实中共十八大和十八届三中、四中全会精神，主动适应新常态，奋力开创新局面，协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党进程，具有重要指导意义。讲话充分肯定一年来人民政协围绕中心、服务大局，认真履行职能取得的新成绩，结合新形势新任务，对进一步发挥统一战线重要作用、做好人民政协各项工作提出明确要求。我们一定要认真学习领会、深入贯彻落实，切实把思想和行动统一到中共中央决策部署上来，积极开展调查研究，扎实推进协商民主，广泛汇聚各方力量，不断提升履职能力，努力为党和国家事业发展作出新贡献。 民盟中央主席张宝文代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士讲话，表示将更加紧密地团结在以席大大同志为总书记的中共中央周围，继承和发扬多党合作的优良传统，凝心聚力，锐意进取，共同开创中国特色社会主义事业新局面，为全面建成小康社会、实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。 在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会、国务院部分领导同志，全国政协领导同志和曾任全国政协副主席的在京老同志出席茶话会。
国务院关于批转财政部权责发生制政府综合财务报告制度改革方案的通知
按照党的十八届二中、三中、四中全会精神，根据新修订的《中华人民共和国预算法》和《国务院关于深化预算管理制度改革的决定》（国发〔2014〕45号）有关要求，为建立权责发生制的政府综合财务报告制度，全面、准确反映各级政府整体财务状况、运行情况和财政中长期可持续性，制定本方案。
一、建立权责发生制政府综合财务报告制度的重要意义
我国目前的政府财政报告制度实行以收付实现制政府会计核算为基础的决算报告制度，主要反映政府年度预算执行情况的结果，对准确反映预算收支情况、加强预算管理和监督发挥了重要作用。但随着经济社会发展，仅实行决算报告制度，无法科学、全面、准确反映政府资产负债和成本费用，不利于强化政府资产管理、降低行政成本、提升运行效率、有效防范财政风险，难以满足建立现代财政制度、促进财政长期可持续发展和推进国家治理现代化的要求。因此，必须推进政府会计改革，建立全面反映政府资产负债、收入费用、运行成本、现金流量等财务信息的权责发生制政府综合财务报告制度。
二、指导思想、总体目标和基本原则
认真贯彻落实党的十八届二中、三中、四中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，按照党中央、国务院决策部署，加快推进政府会计改革，逐步建立以权责发生制政府会计核算为基础，以编制和报告政府资产负债表、收入费用表等报表为核心的权责发生制政府综合财务报告制度，提升政府财务管理水平，促进政府会计信息公开，推进国家治理体系和治理能力现代化。
权责发生制政府综合财务报告制度改革是基于政府会计规则的重大改革，总体目标是通过构建统一、科学、规范的政府会计准则体系，建立健全政府财务报告编制办法，适度分离政府财务会计与预算会计、政府财务报告与决算报告功能，全面、清晰反映政府财务信息和预算执行信息，为开展政府信用评级、加强资产负债管理、改进政府绩效监督考核、防范财政风险等提供支持，促进政府财务管理水平提高和财政经济可持续发展。
在充分考虑我国政府财政财务管理特点的基础上，积极借鉴我国企业会计改革的成功做法，吸收国际公共部门会计准则、有关国家政府财务报告制度改革的有益经验，构建具有中国特色的政府综合财务报告制度。
积极吸收近年来完善现行政府会计制度、行政事业单位会计改革以及政府综合财务报告试编中取得的经验，注重制度创新，强化信息技术支撑，准确反映政府资产负债状况和运行成本，促进政府规范管理和有效监督。
按照政府信息公开要求，规范公开内容和程序，促进公开常态化、规范化和法制化，满足各有关方面对政府财务状况信息的需求，进一步增强政府透明度。
科学合理设计改革总体框架和目标，指导改革有序推进。充分考虑改革的复杂性和艰巨性，先行试点，由易到难，分步实施，积极稳妥地推进改革。
三、主要任务
推进财务会计与预算会计适度分离并相互衔接，在完善预算会计功能基础上，增强政府财务会计功能，夯实政府财务报告核算基础，为中长期财政发展、宏观调控和政府信用评级服务。
政府财务报告主要包括政府部门财务报告和政府综合财务报告。政府部门编制部门财务报告，反映本部门的财务状况和运行情况；财政部门编制政府综合财务报告，反映政府整体的财务状况、运行情况和财政中长期可持续性。
政府综合财务报告和部门财务报告按规定接受审计。审计后的政府综合财务报告与审计报告依法报本级人民代表大会常务委员会备案，并按规定向社会公开。
以政府财务报告反映的信息为基础，采用科学方法，系统分析政府的财务状况、运行成本和财政中长期可持续发展水平。充分利用政府财务报告反映的信息，识别和管理财政风险，更好地加强政府预算、资产和绩效管理，并将政府财务状况作为评价政府受托责任履行情况的重要指标。
四、具体内容
基本准则用于规范政府会计目标、政府会计主体、政府会计信息质量要求、政府会计核算基础，以及政府会计要素定义、确认和计量原则、列报要求等原则事项。基本准则指导具体准则的制定，并为政府会计实务问题提供处理原则。具体准则依据基本准则制定，用于规范政府发生的经济业务或事项的会计处理，详细规定经济业务或事项引起的会计要素变动的确认、计量、记录和报告。应用指南是对具体准则的实际应用作出的操作性规定。
政府会计科目设置要实现预算会计和财务会计双重功能。预算会计科目应准确完整反映政府预算收入、预算支出和预算结余等预算执行信息，财务会计科目应全面准确反映政府的资产、负债、净资产、收入、费用等财务信息。条件成熟时，推行政府成本会计，规定政府运行成本归集和分摊方法等，反映政府向社会提供公共服务支出和机关运行成本等财务信息。
政府财务报告编制办法应当对政府财务报告的主要内容、编制要求、报送流程、数据质量审查、职责分工等作出规定。政府财务报告编制操作指南应当对政府财务报告编制和财务信息分析的具体方法等作出规定。
政府财务报告审计制度应当对审计的主体、对象、内容、权限、程序、法律责任等作出规定。政府财务报告公开制度应当对政府财务报告公开的主体、对象、内容、形式、程序、时间要求、法律责任等作出规定。
各部门、各单位要按照统一要求有计划、有步骤清查核实固定资产、无形资产以及代表政府管理的储备物资、公共基础设施、企业国有资产、应收税款等资产，按规定界定产权归属、开展价值评估；分类清查核实部门负债情况。清查核实后的资产负债统一按规定进行核算和反映。
各单位应在政府会计准则体系和政府财务报告制度框架体系内，按时编制以资产负债表、收入费用表等财务报表为主要内容的财务报告。各部门应合并本部门所属单位的财务报表，编制部门财务报告。
部门财务报告应保证报告信息的真实性、完整性及合规性，接受审计。
部门财务报告及其审计报告应报送本级政府财政部门，并按规定向社会公开。
各部门应充分利用财务报告反映的信息，加强对资产状况、债务风险、成本费用、预算执行情况的分析，促进预算管理、资产负债管理和绩效管理有机衔接。
财政部门要清查核实代表政府持有的相关国际组织和企业的出资人权益；代表政府发行的国债、地方政府债券，举借的国际金融组织和外国政府贷款、其他政府债务以及或有债务。清查核实后的资产负债统一按规定进行核算和反映。
各级政府财政部门应合并各部门和其他纳入合并范围主体的财务报表，编制以资产负债表、收入费用表等财务报表为主要内容的本级政府综合财务报告。县级以上政府财政部门要合并汇总本级政府综合财务报告和下级政府综合财务报告，编制本行政区政府综合财务报告。
政府综合财务报告应保证报告信息的真实性、完整性及合规性，接受审计。
政府综合财务报告及其审计报告，应依法报送本级人民代表大会常务委员会备案，并按规定向社会公开。
政府综合财务报告中的相关信息可作为考核地方政府绩效、分析政府财务状况、开展地方政府信用评级、编制全国和地方资产负债表以及制定财政中长期规划和其他相关规划的重要依据。
五、配套措施
推动修订《中华人民共和国会计法》、《中华人民共和国预算法实施条例》等，为推进改革提供法律保障。
根据需要，进一步完善相关行政事业单位财务制度和《行政单位国有资产管理暂行办法》、《事业单位国有资产管理暂行办法》等，保证改革顺利实施。
进一步完善决算报表体系，侧重反映预算收支执行情况，与政府财务报告有机衔接。
构建覆盖政府财政管理业务全流程的一体化信息系统，不断提高政府财政管理的效率和有效性。
按规定建立和实施行政事业单位内部控制机制，设置充足的财务会计管理岗位，加强政府财务报告编报内部控制，保证政府财务报告真实、完整、合规。
六、实施步骤
建立权责发生制的政府综合财务报告制度涉及面广，技术性、政策性、敏感性较强，宜逐步推进。政府会计规则尚未全面建立之前，在现行政府会计制度的基础上，暂按照权责发生制原则和相关报告标准，编制出反映一级政府整体财务状况的财务报告，为加强地方政府性债务管理、开展政府信用评级等提供信息支撑。与此同时，加快推进政府会计改革，建立审计、公开机制和分析应用体系，落实相关配套措施，力争在2020年前建立具有中国特色的政府会计准则体系和权责发生制政府综合财务报告制度。
1.组建政府会计准则委员会。
2.修订发布财政总预算会计制度。
3.制定发布政府会计基本准则。
4.研究起草政府会计相关具体准则及应用指南。
5.制定发布政府财务报告编制办法和操作指南。
6.开展政府资产负债清查核实工作。
7.完善行政事业单位国有资产管理办法等。
8.开展财政管理信息系统一体化建设。
1.制定发布政府会计相关具体准则及应用指南。
2.开展政府财务报告编制试点。
3.研究建立政府综合财务报告分析指标体系。
1.制定发布政府会计相关具体准则及应用指南，基本建成具有中国特色的政府会计准则体系。
2.完善行政事业单位财务制度和会计制度、财政总预算会计制度等。
3.对政府财务报告编制试点情况进行评估，适时修订政府财务报告编制办法和操作指南。
4.全面开展政府财务报告编制工作。
5.研究推行政府成本会计。
6.建立健全政府财务报告分析应用体系。
7.制定发布政府财务报告审计制度、公开制度。
七、组织保障
各地区、各部门要高度重视权责发生制政府综合财务报告制度改革工作，加强组织领导，明确任务分工和责任，抓好工作落实，确保改革顺利推进。财政部要抓紧制定政府会计准则、政府财务报告编制办法和操作指南等，修订完善相关财务会计制度，并指导地方财政部门做好组织实施工作；审计部门要按规定组织做好政府财务报告审计工作。各部门、各单位要做好部门财务报告编报工作，有关部门要充分利用政府财务报告信息，按照职能分工做好相关监督考核工作。
国务院关于批转财政部权责发生制政府综合财务报告制度改革方案的通知
按照党的十八届二中、三中、四中全会精神，根据新修订的《中华人民共和国预算法》和《国务院关于深化预算管理制度改革的决定》（国发〔2014〕45号）有关要求，为建立权责发生制的政府综合财务报告制度，全面、准确反映各级政府整体财务状况、运行情况和财政中长期可持续性，制定本方案。
一、建立权责发生制政府综合财务报告制度的重要意义
我国目前的政府财政报告制度实行以收付实现制政府会计核算为基础的决算报告制度，主要反映政府年度预算执行情况的结果，对准确反映预算收支情况、加强预算管理和监督发挥了重要作用。但随着经济社会发展，仅实行决算报告制度，无法科学、全面、准确反映政府资产负债和成本费用，不利于强化政府资产管理、降低行政成本、提升运行效率、有效防范财政风险，难以满足建立现代财政制度、促进财政长期可持续发展和推进国家治理现代化的要求。因此，必须推进政府会计改革，建立全面反映政府资产负债、收入费用、运行成本、现金流量等财务信息的权责发生制政府综合财务报告制度。
二、指导思想、总体目标和基本原则
认真贯彻落实党的十八届二中、三中、四中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，按照党中央、国务院决策部署，加快推进政府会计改革，逐步建立以权责发生制政府会计核算为基础，以编制和报告政府资产负债表、收入费用表等报表为核心的权责发生制政府综合财务报告制度，提升政府财务管理水平，促进政府会计信息公开，推进国家治理体系和治理能力现代化。
权责发生制政府综合财务报告制度改革是基于政府会计规则的重大改革，总体目标是通过构建统一、科学、规范的政府会计准则体系，建立健全政府财务报告编制办法，适度分离政府财务会计与预算会计、政府财务报告与决算报告功能，全面、清晰反映政府财务信息和预算执行信息，为开展政府信用评级、加强资产负债管理、改进政府绩效监督考核、防范财政风险等提供支持，促进政府财务管理水平提高和财政经济可持续发展。
在充分考虑我国政府财政财务管理特点的基础上，积极借鉴我国企业会计改革的成功做法，吸收国际公共部门会计准则、有关国家政府财务报告制度改革的有益经验，构建具有中国特色的政府综合财务报告制度。
积极吸收近年来完善现行政府会计制度、行政事业单位会计改革以及政府综合财务报告试编中取得的经验，注重制度创新，强化信息技术支撑，准确反映政府资产负债状况和运行成本，促进政府规范管理和有效监督。
按照政府信息公开要求，规范公开内容和程序，促进公开常态化、规范化和法制化，满足各有关方面对政府财务状况信息的需求，进一步增强政府透明度。
科学合理设计改革总体框架和目标，指导改革有序推进。充分考虑改革的复杂性和艰巨性，先行试点，由易到难，分步实施，积极稳妥地推进改革。
三、主要任务
推进财务会计与预算会计适度分离并相互衔接，在完善预算会计功能基础上，增强政府财务会计功能，夯实政府财务报告核算基础，为中长期财政发展、宏观调控和政府信用评级服务。
政府财务报告主要包括政府部门财务报告和政府综合财务报告。政府部门编制部门财务报告，反映本部门的财务状况和运行情况；财政部门编制政府综合财务报告，反映政府整体的财务状况、运行情况和财政中长期可持续性。
政府综合财务报告和部门财务报告按规定接受审计。审计后的政府综合财务报告与审计报告依法报本级人民代表大会常务委员会备案，并按规定向社会公开。
以政府财务报告反映的信息为基础，采用科学方法，系统分析政府的财务状况、运行成本和财政中长期可持续发展水平。充分利用政府财务报告反映的信息，识别和管理财政风险，更好地加强政府预算、资产和绩效管理，并将政府财务状况作为评价政府受托责任履行情况的重要指标。
四、具体内容
基本准则用于规范政府会计目标、政府会计主体、政府会计信息质量要求、政府会计核算基础，以及政府会计要素定义、确认和计量原则、列报要求等原则事项。基本准则指导具体准则的制定，并为政府会计实务问题提供处理原则。具体准则依据基本准则制定，用于规范政府发生的经济业务或事项的会计处理，详细规定经济业务或事项引起的会计要素变动的确认、计量、记录和报告。应用指南是对具体准则的实际应用作出的操作性规定。
政府会计科目设置要实现预算会计和财务会计双重功能。预算会计科目应准确完整反映政府预算收入、预算支出和预算结余等预算执行信息，财务会计科目应全面准确反映政府的资产、负债、净资产、收入、费用等财务信息。条件成熟时，推行政府成本会计，规定政府运行成本归集和分摊方法等，反映政府向社会提供公共服务支出和机关运行成本等财务信息。
政府财务报告编制办法应当对政府财务报告的主要内容、编制要求、报送流程、数据质量审查、职责分工等作出规定。政府财务报告编制操作指南应当对政府财务报告编制和财务信息分析的具体方法等作出规定。
政府财务报告审计制度应当对审计的主体、对象、内容、权限、程序、法律责任等作出规定。政府财务报告公开制度应当对政府财务报告公开的主体、对象、内容、形式、程序、时间要求、法律责任等作出规定。
各部门、各单位要按照统一要求有计划、有步骤清查核实固定资产、无形资产以及代表政府管理的储备物资、公共基础设施、企业国有资产、应收税款等资产，按规定界定产权归属、开展价值评估；分类清查核实部门负债情况。清查核实后的资产负债统一按规定进行核算和反映。
各单位应在政府会计准则体系和政府财务报告制度框架体系内，按时编制以资产负债表、收入费用表等财务报表为主要内容的财务报告。各部门应合并本部门所属单位的财务报表，编制部门财务报告。
部门财务报告应保证报告信息的真实性、完整性及合规性，接受审计。
部门财务报告及其审计报告应报送本级政府财政部门，并按规定向社会公开。
各部门应充分利用财务报告反映的信息，加强对资产状况、债务风险、成本费用、预算执行情况的分析，促进预算管理、资产负债管理和绩效管理有机衔接。
财政部门要清查核实代表政府持有的相关国际组织和企业的出资人权益；代表政府发行的国债、地方政府债券，举借的国际金融组织和外国政府贷款、其他政府债务以及或有债务。清查核实后的资产负债统一按规定进行核算和反映。
各级政府财政部门应合并各部门和其他纳入合并范围主体的财务报表，编制以资产负债表、收入费用表等财务报表为主要内容的本级政府综合财务报告。县级以上政府财政部门要合并汇总本级政府综合财务报告和下级政府综合财务报告，编制本行政区政府综合财务报告。
政府综合财务报告应保证报告信息的真实性、完整性及合规性，接受审计。
政府综合财务报告及其审计报告，应依法报送本级人民代表大会常务委员会备案，并按规定向社会公开。
政府综合财务报告中的相关信息可作为考核地方政府绩效、分析政府财务状况、开展地方政府信用评级、编制全国和地方资产负债表以及制定财政中长期规划和其他相关规划的重要依据。
五、配套措施
推动修订《中华人民共和国会计法》、《中华人民共和国预算法实施条例》等，为推进改革提供法律保障。
根据需要，进一步完善相关行政事业单位财务制度和《行政单位国有资产管理暂行办法》、《事业单位国有资产管理暂行办法》等，保证改革顺利实施。
进一步完善决算报表体系，侧重反映预算收支执行情况，与政府财务报告有机衔接。
构建覆盖政府财政管理业务全流程的一体化信息系统，不断提高政府财政管理的效率和有效性。
按规定建立和实施行政事业单位内部控制机制，设置充足的财务会计管理岗位，加强政府财务报告编报内部控制，保证政府财务报告真实、完整、合规。
六、实施步骤
建立权责发生制的政府综合财务报告制度涉及面广，技术性、政策性、敏感性较强，宜逐步推进。政府会计规则尚未全面建立之前，在现行政府会计制度的基础上，暂按照权责发生制原则和相关报告标准，编制出反映一级政府整体财务状况的财务报告，为加强地方政府性债务管理、开展政府信用评级等提供信息支撑。与此同时，加快推进政府会计改革，建立审计、公开机制和分析应用体系，落实相关配套措施，力争在2020年前建立具有中国特色的政府会计准则体系和权责发生制政府综合财务报告制度。
1.组建政府会计准则委员会。
2.修订发布财政总预算会计制度。
3.制定发布政府会计基本准则。
4.研究起草政府会计相关具体准则及应用指南。
5.制定发布政府财务报告编制办法和操作指南。
6.开展政府资产负债清查核实工作。
7.完善行政事业单位国有资产管理办法等。
8.开展财政管理信息系统一体化建设。
1.制定发布政府会计相关具体准则及应用指南。
2.开展政府财务报告编制试点。
3.研究建立政府综合财务报告分析指标体系。
1.制定发布政府会计相关具体准则及应用指南，基本建成具有中国特色的政府会计准则体系。
2.完善行政事业单位财务制度和会计制度、财政总预算会计制度等。
3.对政府财务报告编制试点情况进行评估，适时修订政府财务报告编制办法和操作指南。
4.全面开展政府财务报告编制工作。
5.研究推行政府成本会计。
6.建立健全政府财务报告分析应用体系。
7.制定发布政府财务报告审计制度、公开制度。
七、组织保障
各地区、各部门要高度重视权责发生制政府综合财务报告制度改革工作，加强组织领导，明确任务分工和责任，抓好工作落实，确保改革顺利推进。财政部要抓紧制定政府会计准则、政府财务报告编制办法和操作指南等，修订完善相关财务会计制度，并指导地方财政部门做好组织实施工作；审计部门要按规定组织做好政府财务报告审计工作。各部门、各单位要做好部门财务报告编报工作，有关部门要充分利用政府财务报告信息，按照职能分工做好相关监督考核工作。
南北车合并“整装出海”
新华社北京12月30日电 记者 樊曦)14年前"分手"的南北二车终于在2014年结束前正式宣告"技术上采取中国南车吸收合并中国北车的方式"合并｡合并后,新公司——中国中车股份有限公司将成为全球轨道交通装备制造业的"老大"｡在中国高铁日益引发海外关注的当下,"两车"合并将助力中国高铁"整装出海"｡
德国轨道交通权威机构出版的《世界铁路技术装备市场》显示,目前全球轨道交通装备市场中,中国北车和中国南车分居前两位｡其后分别为加拿大庞巴迪､德国西门子､法国阿尔斯通､美国GE和日本川崎｡中国两家合计销售收入几乎相当于这5家企业的总和｡
根据公告,本次合并采取中国南车换股吸收合并中国北车股份的操作方式｡合并完成后,新的"中国中车股份有限公司"将承继及承接南北车的全部资产､负债､业务､人员､合同､资质及其他一切权利与义务｡
南北车表示,合并旨在强强联手,发挥协同效应,通过整合两家公司各具优势的销售和市场资源､产品开发和技术研发能力,共同打造一家以轨道交通装备为核心､跨国经营､全球领先的大型综合性产业集团｡
"中国南北车合并,重要意义在于形成技术､管理､资源及市场等多方面的合力,助推中国高铁技术和高端装备产业走向世界,打造中国品牌,为世界市场提供绿色､便捷､舒适的交通产品和技术解决方案,进而提升全体股东的长远利益｡"中国南车董事长郑昌泓表示｡
据了解,合并后新公司将利用全球互联互通的历史机遇,加快构建全球化产业布局;将以统一的海外市场策略,统筹优化国际化经营格局;统一品牌形象,集中双方优势参与国际竞争｡
当前,以高铁为代表的中国铁路面临"走出去"的历史机遇期｡据了解,中国目前正与俄罗斯､蒙古､印度､泰国等多国商谈铁路合作,并积极参与推动中老､中巴､中东欧､中吉乌及美国西部快线高铁等铁路合作项目｡
"南北车合并后一复牌,也肯定会涨｡"一位长期关注高铁板块的张姓股民说｡
股价短期涨不涨是一方面｡合并后,新公司业务如何开展才是关系着股价长期走势的核心因素｡
南北车表示,合并后新公司将融合双方技术优势,实现技术资源和研发力量有效整合,加速实现核心技术突破,加快新产品开发速度,提升研发效率和提高创新能力,并构建基础性研究､共性技术研究､前瞻性研究､本土化研究和产品研发并存的可持续发展的技术研发体系,为中国高端装备制造业发展树立典范｡
"中国南车和中国北车合并,不仅能强力加速中国轨道交通装备业由'中国制造'向'中国创造'转变,还将有力推动中国高端装备业升级,大力带动信息产业､电子工业､材料工业等相关产业链整体素质提升,推进中国由'制造大国'向'制造强国'迈进｡"中国北车董事长崔殿国表示｡
此前,11月25日,装载"中国创造"牵引电传动系统和网络控制系统的中国北车CRH5A型动车组进入"5000公里正线试验"的最后阶段,成为国内首列实现牵引电传动系统和网络控制系统完全"中国创造"的高速动车组｡
国资委研究中心主任助理王志钢表示,高铁市场已经是世界市场｡合并后的"中车"在面对国外巨头的竞争时,只有持续创新才能保持和增强竞争优势｡
满怀信心成就新的梦想--2015年新年献词
新华社北京１２月３１日电 历史于时序更替中前行，梦想在砥砺奋进中实现。当时间叩响新年的大门，２０１４那一个个充满激情的时刻定格为难忘的历史记忆，汇成涌动的时代大潮，澎湃着２０１５的新期待和新希望。 过去一年，我们一同经历全面深化改革的迎难而进，共同感受时代变迁的绚烂多姿，携手开创民族复兴的美好前景。惟其之难，让我们更加团结，奋发努力；惟其之进，使我们信心百倍，步伐坚定。全面深化改革开局之年的累累硕果，在波澜壮阔的改革史册写下浓墨重彩的一笔。 过去一年，以席大大同志为总书记的党中央以高瞻远瞩、总揽全局的战略谋划和协调各方、运筹帷幄的高超智慧，牢牢把握改革大局、发展大势，紧紧抓住机遇，从容应对挑战，全面统筹治党治国治军和内政外交国防，紧紧围绕全面建成小康社会宏伟目标，以全面深化改革为重要牵引，协同推进“五位一体”总布局和党的建设新的伟大工程，绘就全面推进依法治国的宏伟蓝图。用党风政风新气象，经济社会发展新成就，外交工作新局面，国防现代化建设新进展，把党和国家事业推向新境界，激荡起全国各族人民团结奋斗的磅礴力量。 过去一年，全面深化改革推动国家深刻变革、社会深刻变化。从政府简政放权力度不断加大、司法改革稳步推进，到城乡养老并轨破难、二元户籍制度改革破冰、考试招生制度变革破题，一个个触及体制机制深层弊端、打破利益固化藩篱的改革举措，一项项扩大民生保障、促进社会公平的制度安排，一系列鼓励市场竞争、激发社会活力的具体办法，强化着起点公平，拓宽了上升通道，为深化改革、鼓励创新营造出更加有利的环境。“有梦想，有机会，有奋斗，一切美好的东西都能够创造出来。”改革，搭建起梦想成真的广阔舞台，给社会进步、民族复兴注入强大动力与勃勃生机。 党领导人民推进改革的伟大实践，开辟决定当代中国命运的正确道路；中华民族伟大复兴的梦想，指引当代中国发展进步的前进方向。短暂却不同凡响的３６５天同改革开放３６年的伟大成就，同新中国成立６５年的非凡历程，同近代以来中华民族实现复兴梦想的不懈奋斗交相辉映，镌刻承前启后、继往开来的时代新印记，标识追梦脚步抵达的历史新高度。从苦难走向辉煌，从自立迈向自强。我们一次次挥别饱含奋斗的昨天，踏上实现梦想的新征程。 越是接近伟大梦想，越会遇到各种可以预见和难以预见的困难和挑战。今天的改革发展面临前所未有的考验，既有“牵一发而动全身”的困扰，也有“松一篙则退千寻”的风险。站在新的历史起点，在推动全面深化改革同时，全面推进依法治国，全面从严治党，党中央治国理政的战略宏图不断延展，开创中国特色社会主义新局面的前进方向更加明确，推动国家治理体系和治理能力现代化的部署更加全面。展宏图，开新局，人心齐，民力聚，亿万人民阔步迈向美好明天。 ２０１５年是全面深化改革的关键之年，是全面推进依法治国的开局之年，也是全面完成“十二五”规划的收官之年，推进改革的工作依然繁重，法治建设的任务十分艰巨，新常态下统筹经济社会全面协调可持续发展的要求更高。挑战是压力，也是动力。准确把握经济发展的大逻辑，把思想和行动统一到中央决策部署上来，扎实工作，开拓创新，勤劳智慧的中国人民一定会不断创造出发展进步的丰硕成果，为如期实现全面建成小康社会宏伟目标打下更加牢固的基础，在实现复兴梦想的伟大征途留下更加坚实的足迹。 “世界上最快乐的事，莫过于为梦想而奋斗。”生长在改革开放的伟大时代是幸运也是幸福的。人生的梦想在国家富强、民族振兴的历史洪流中绽放光彩。一滴水，汇入江河湖海才不会干枯；一个梦，融入复兴梦想就会更加绚丽。让我们满怀信心走进新的一年，在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下团结奋斗，用新的业绩成就新的梦想。
中国记协首批中国新闻工作者援助项目启动
新华社北京12月31日电 中国记协近日正式启动中国新闻工作者援助项目，3家中央主要新闻单位、7省区市10家新闻单位的15名新闻工作者获得援助。这是中国记协首次对履行新闻职责殉职或伤残的新闻工作者进行援助。 中国记协今年初颁布了《中国新闻工作者援助项目实施办法》。截至到8月底，共收到3家中央主要新闻单位、14个省区市24家新闻单位、1家全国性行业报47人申报材料。经审核，最终15名申请人获得援助金。其中，新华社中东分社记者艾哈迈德·哈桑等3人为因公殉职，分别获得30万元援助金；新疆乌鲁木齐晚报社城市新闻部记者陈爱英等3人为严重伤残，分别获得5万元援助金；中央电视台记者孟繁伍等9人为一般伤害，分别获得5000至1万元援助金。
席大大李大大等出席观看新年戏曲晚会
夜幕下的国家大剧院流光溢彩、火树银花。戏剧场内笑语盈盈，暖意融融，洋溢着浓郁的节日气氛。19时45分，席大大等党和国家领导人来到晚会现场，同前来观看演出的老艺术家们一一握手，全场响起热烈的掌声。
今年的戏曲晚会，不同剧种异彩纷呈，传统和新编剧目各具特色，展现出中华戏曲艺术的源远流长和博大精深，将广大戏曲工作者贯彻文艺工作座谈会精神，传承和弘扬中华优秀传统文化的最新成果奉献给了观众。
一部百花争艳的《梨园曲》拉开晚会帷幕。河北梆子《大登殿》、徽剧《小宴》、昆曲《单刀会》等经典唱段展示了传统剧目的无穷魅力。闽剧《丹青魂》、越剧《追鱼》、吉剧《包公赔情》等新编历史剧，将传统与时代相结合，焕发出戏曲艺术的勃勃生机。新编京剧《钦差林则徐》和《安国夫人》一文一武两段表演，技艺精湛、韵味十足。汉剧《红色娘子军》、湘剧《李贞还乡》、眉户戏《迟开的玫瑰》、豫剧《焦裕禄》用古老剧种演绎现代题材，展现优秀党员干部、模范人物崇高的精神境界，更是感人至深。新编京剧、晋剧《廉吏于成龙》表达出自古以来人们对为官者清正廉洁的崇敬。“东方睡狮已醒，中国大船扬帆。华夏儿女同心逐梦，破浪向前……”晚会在京剧歌曲《唱响中国梦》的激昂旋律中结束。整场演出高潮迭起，给观众带来了真善美的艺术享受。
中国第31次南极科考队内陆队抵达昆仑站
昆仑站位于南极内陆冰盖最高点冰穹Ａ地区，距离中山站１０００多公里，是南极地区海拔最高、自然条件最为严酷的科考站之一。在接下来的近两个月时间里，３３名内陆队队员将克服极端恶劣天气、简陋的生活条件等带来的诸多困难，在此开展冰芯钻探、天文观测等科学考察，并进行昆仑站二期收尾工程等项目。
据悉，在奔赴昆仑站的途中，内陆队在我国新建的第四个南极考察站——泰山站举行了升旗仪式。
人民日报时评：握紧自贸区的三把“金钥匙”
随着中国（上海）自由贸易试验区扩围、中国（广东）、中国（天津）、中国（福建）三个自由贸易试验区增设，自贸区沿着海岸线由北向南，从“雄鸡”的咽喉到腹部，多方位舒展开胸怀，面朝大海，从容开放再起步，彰显出引领时代的决心与信心。
所谓“机者如神，难遇易失”，细细分析，牢牢把握自贸区发展的主动权和巨大机遇，需握紧三把“金钥匙”。
第一把钥匙，开放中促改革。改革与开放，向来相互砥砺，强调在开放中促推改革，更好地适应市场经济的规则。一年多来，上海自贸区的27项制度创新，先后在全国或部分地区复制、推广。扩围后的四大自贸试验区，各有特色，有利简政放权、依法行政在多领域、多维度做好“压力测试”，提供更多互补、对比的试验。
第二把钥匙，开放中寻机遇。步入新常态的中国经济，国际竞争的比较优势发生变化，再靠低成本便宜货、贴牌代工，很难撑下去。积极适应世界经济分工的“雁阵”，加紧培育新的增长点、新的竞争优势，离不开自贸区的“卡位”。比如，福建对接台湾，广东侧重港澳，天津重点面向东北亚、京津冀，寻求全球化中抢先机、赢主动的突破。
第三把钥匙，开放中防风险。开放不是国门大开、照单全收，而应保持定力、有序运作，该放的放，不该放的坚决把住。国际上，设立“第二道锁”、建立健全内部安全审查制度已是惯例，其经验值得参考和借鉴。特别是，人民币国际化注定是一个长期过程，需要稳妥推动。不管是金融领域改革还是其他领域改革，都必须锁住系统风险关，立于不败之地，这是对外开放的底线思维。
一把钥匙开一把锁，关键的是，钥匙要始终握在自己的手中。正如有学者提醒的，注意远离可能在经济上引起糟糕后果的“黑暗角落”，要防止各种不利因素之间发生“魔鬼循环”。换句话说，改革不停顿、开放不止步，然而怎么改、如何开，不是任何人强迫的结果，而是从国家利益、人民福祉出发的理性选择。一方面壮士断腕，“自己改自己”，迎来新生；一方面留有后手，做好化解风险的各项准备——这是对外开放过程中不可忽视的辩证法。
“谋子”更要“谋势”。置于开放的大格局观察，无论福建平潭，还是广东蛇口，其实都是“一带一路”的重要关节点，东中西部都将迎来发展机遇。无论咽喉、腹部，还是背部、尾部，哪怕过去的边缘地区，一旦同周边国家实现了互联互通，就会激发活力、迎来发展契机。这一进程，恰如席大大总书记所言，我们不能当旁观者、跟随者，而是要做参与者、引领者。用好战略思维，把握主动权，增强创新力，方能实施好新一轮高水平对外开放。
大漠孤烟送马帮，丝绸铺路破苍凉。历史上的盛世中华，播撒给世界无限的物质与精神养料。而今，铆足劲头、蹄疾而步稳，引吭高歌的东方雄鸡，更将不以山海为远，发出更多中国好声音。
2015年起338个地级及以上城市开展空气质量新标准监测
新华社北京12月30日电(记者 杨维汉)记者30日从环保部了解到,从2015年1月1日起,环保部门正式发布空气质量新标准第三阶段所有点位的实时监测数据｡届时,全国338个地级及以上城市共1436个监测点位,将全部开展空气质量新标准监测｡
据了解,这些城市的空气质量监测点位将向社会发布可吸入颗粒物(PM10)､细颗粒物(PM2.5)､二氧化硫(SO2)､二氧化氮(NO2)､臭氧(O3)和一氧化碳(CO)等6项指标的实时监测数据和空气质量指数(AQI)｡
空气质量新标准监测实施是《大气污染防治行动计划》的重要任务之一｡2013年1月1日起,京津冀､长三角､珠三角等重点区域及直辖市､省会城市和计划单列市共74个重点城市开始实施空气质量新标准监测,并通过"全国空气质量发布平台"向社会实时发布包括6项污染物的实时浓度､AQI指数等空气质量信息｡
2014年1月1日起,空气质量新标准监测扩大｡今年环保部组织开展空气质量新标准第三阶段监测实施工作,包括21个省份177个地级以上城市共552个国控空气质量监测点位｡
广西七成农村人口喝上自来水
拧开水龙头，清凌凌的水“哗哗哗”奔涌而出。如今在广西，七成农村人口或告别翻山头挑水，或告别高氟水、苦咸水、严重污染水，用上盼望已久的自来水。
2005年至今，广西连续10年将“农村安全饮水解困”列为自治区政府为民办实事项目，纳入对各市年度绩效考评。从2010年起，全区还开展农村饮水安全大会战。自治区水利厅提供的数据显示，“十一五”以来9年间，广西已累计解决2230万农村居民的饮水安全问题，农村自来水普及率由2005年的31.4%提高到70%左右，农村中小学校、华侨农林场、人口较少民族、库区移民及边境地区的饮水安全得到优先保障。
按照规划，广西“十二五”要解决1779.64万农村居民饮水安全问题，全区已分解下达投资95.79亿元，解决了1439.3万人的饮水安全问题，剩余的340.34万农村人口饮水安全工程项目前期工作基本完成。
我国完成中部地区发展战略环评
新华社北京１２月３０日电（记者 杨维汉）记者３０日从环保部获悉，我国完成中部地区发展战略环境评价，这是继五大区域和西部大开发战略环评之后，环保部组织完成的又一重大区域性战略环评工作。
“中部地区发展战略环境评价是我国大尺度区域战略环境评价工作的新跨越。”环保部副部长吴晓青说，今后一个时期，要深入推进战略和规划环评工作，精心筹备启动京津冀、长三角和珠三角等三大地区的战略环评。
吴晓青说，下一步要加快推进环评管理转型，把经济社会发展目标与环境目标从“两张皮”拧成“一股绳”，强化环境准入硬约束，把环境质量改善和人民群众满意作为环评的根本目标，统筹推进现有环境问题的解决。
“要落实‘法定责任必须为’的环评责任清单。”吴晓青要求，加快推进政策环评工作，不断深化规划环评体制机制建设，做好战略环评成果与政策、规划环评的有效衔接，充分利用当前“十三五”规划编制的有利时机，把环境保护目标和要求融入经济社会发展各方面和全过程。
杨洁篪与柬埔寨副首相贺南洪共同主持中柬政府间协调委员会第二次会议
12月30日，中国国务委员杨洁篪（左）在柬埔寨首都金边与柬埔寨副首相兼外交国际合作部大臣贺南洪握手。当日，中柬政府间协调委员会第二次会议在金边举行。杨洁篪与贺南洪共同主持。 新华社记者 李弘 摄
12月30日，在柬埔寨首都金边，中国国务委员杨洁篪（左）与柬埔寨副首相兼外交国际合作部大臣贺南洪在中柬政府间协调委员会第二次会议后会见记者。当日，中柬政府间协调委员会第二次会议在金边举行。杨洁篪与贺南洪共同主持。 新华社发（索万纳拉 摄）
新华社金边１２月３０日电 中柬政府间协调委员会第二次会议３０日在金边举行。国务委员杨洁篪与柬埔寨副首相兼外交国际合作部大臣贺南洪共同主持。会议总结了委员会首次会议以来双方各领域合作取得的成果，对下一阶段双边关系发展及各领域合作进行了规划和部署。
杨洁篪指出，中柬是同舟共济、真诚互助的真朋友、好兄弟。委员会首次会议举行一年来，两国关系取得长足发展。中柬两国领导人就深化两国全面战略合作达成重要共识，为两国关系发展指明了方向。双方全面落实今年初举行的首次会议确定的合作计划，经贸、农业、防务、执法、党际、人文等领域合作成果丰硕，给两国人民带来巨大利益。新形势下，中柬共同战略利益更加广泛，合作空间更加广阔。双方应落实两国领导人重要共识，用好政府间协调委员会机制，不断提升中柬全面战略合作水平，更好服务于两国改革发展事业。中方高度赞赏柬方积极推动中国－东盟战略伙伴关系发展，愿与柬方一道，携手推进“一带一路”建设，打造“中国－东盟命运共同体”，为开创中国与东盟国家关系新局面作出更大贡献。
贺南洪表示，中国是柬埔寨的好朋友，两国关系拥有牢固基础。柬方感谢中国长期以来向柬埔寨提供的宝贵支持和真诚帮助，高度评价中方提出的“一带一路”“东盟－中国命运共同体”等有利于促进地区发展繁荣的倡议以及设立丝路基金、亚洲基础设施投资银行等实际举措。协调委员会首次会议以来，两国各领域合作取得丰硕成果。柬方将与中方共同努力，落实好明年合作规划，进一步加强两国传统友好，深化各领域务实合作。
双方就下阶段合作总体规划和具体措施达成广泛共识，同意进一步密切高层交往，加强战略沟通，深化经贸合作，实现互利共赢，用好发展援助，服务改善民生，扩大人文交流，弘扬传统友谊。双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换了看法。
会后，杨洁篪与贺南洪共同会见了记者，并出席了会议纪要和双边合作文件签字仪式。
席大大就亚洲航空公司客机失事向印尼总统致慰问电
席大大表示，惊悉亚洲航空公司印尼分公司ＱＺ８５０１航班１２月２８日在从印尼泗水飞往新加坡途中坠毁，造成包括印尼籍乘客在内的大量人员遇难。我谨代表中国政府和人民，对贵国遭遇这起不幸事件表示深切同情，对航班上所有遇难者表示沉痛哀悼，对遇难者家属表示诚挚慰问。
企业违法和监管失察等原因引发昆山8·2事故
新华社北京１２月３０日电（记者 徐庆松）安监总局３０日发布消息称，根据国务院日前批复的江苏昆山市中荣金属制品有限公司“８·２”特别重大铝粉尘爆炸事故调查报告，这是一起生产安全责任事故，由企业违法和监管失察等原因引发。
企业违法和监管失察等管理原因体现在：中荣公司无视国家法律，违法违规组织项目建设和生产；苏州市、昆山市和昆山开发区对安全生产重视不够，安全监管责任不落实，对中荣公司违反国家安全生产法律法规、长期存在安全隐患治理不力等问题失察；负有安全生产监督管理责任的有关部门未认真履行职责，审批把关不严、监督检查不到位、专项治理工作不深入、不落实；江苏省淮安市建筑设计研究院、南京工业大学、江苏莱博环境检测技术有限公司和昆山菱正机电环保设备有限公司等单位，违法违规进行建筑设计、安全评价、粉尘检测、除尘系统改造。
经查明，事故的直接原因是：事故车间除尘系统较长时间未按规定清理，铝粉尘集聚。除尘系统风机开启后，打磨过程产生的高温颗粒在集尘桶上方形成粉尘云。１号除尘器集尘桶锈蚀破损，桶内铝粉受潮，发生氧化放热反应，达到粉尘云的引燃温度，引发除尘系统及车间的系列爆炸。因没有泄爆装置，爆炸产生的高温气体和燃烧物瞬间经除尘管道从各吸尘口喷出，导致全车间所有工位操作人员直接受到爆炸冲击，造成群死群伤。
中国南车北车合并 变身“中国中车”
新华社北京12月30日电(记者 樊曦)30日,世界最大的两家轨道交通装备制造商——中国北车和中国南车联合发布公告,宣布双方依循"对等合并､着眼未来､规范操作"的原则进行合并,以打造一家以轨道交通装备为核心､跨国经营､全球领先的大型综合性产业集团,推动中国高端装备制造进一步走向世界｡
南北车表示,合并旨在发挥协同效应,通过整合两家公司各具优势的销售和市场资源､产品开发和技术研发能力,共同打造一家大型综合性产业集团,全面提升竞争优势,推动中国高端装备制造进一步走向世界和加速转型｡
据了解,本次合并采取中国南车换股吸收合并中国北车的操作方式｡中国南车和中国北车的A股和H股拟采用同一换股比例进行换股,以使同一公司的所有A股股东和H股股东获得公平对待,从而同一公司的不同类别股东持有股比的相对比例在合并前后保持不变｡本次合并的具体换股比例为1:1.10,即每1股中国北车A股股票可以换取1.10股中国南车将发行的中国南车A股股票,每1股中国北车H股股票可以换取1.10股中国南车将发行的中国南车H股股票｡
合并后新的"中国中车股份有限公司"将使用新的组织机构代码､股票简称和代码,并将承继及承接中国南车与中国北车的全部资产､负债､业务､人员､合同､资质及其他一切权利与义务｡两家公司在交易完成之前将继续独立运作｡
据了解,新公司将通过优化资源配置､推进技术创新､巩固国内市场､开拓国外市场､拓展多元化业务和提升品牌影响确保实现既定战略目标｡在海外市场,合并后新公司将充分把握全球互联互通的历史机遇,加快构建全球化产业布局;将以统一的海外市场策略,统筹优化国际化经营格局;统一品牌形象,集中双方优势参与国际竞争｡
本次合并已分别取得中国南车董事会和中国北车董事会审议批准,尚需获得中国南车和中国北车各自的股东大会､A股类别股东会和H股类别股东会审议通过,以及国务院国资委､中国证监会､香港证监会､香港联交所､商务部､境外反垄断审查机构等有权监管机构的批准或核准｡
新华社评论员：乘破竹之势 迈改革之步
新华社北京１２月３０日电 时间标注出改革砥砺前行的坚实足迹。在全面深化改革开局之年即将结束之际，席大大总书记主持召开中央全面深化改革领导小组第八次会议，深入总结一年来全面深化改革的成效和经验，强调指出明年改革的任务和重点，并就进一步推进改革指明努力方向、提出具体要求。认真学习、深入领会、坚决贯彻席大大总书记重要讲话精神，对于再接再厉、趁热打铁、乘势而上，推动全面深化改革不断取得新成效，具有重大意义。 志不求易者成，事不避难者进。全面深化改革开局之年，党中央总揽全局、协调各方，领导全国人民迎难而上，全面推进改革攻坚，在一些重要领域和关键环节取得重大进展和积极成效，形成了上下联动、主动作为、蹄疾步稳、狠抓落实的好局面，呈现出全面播种、次第开花的生动景象，有力促进了稳增长、调结构、惠民生、防风险等方面的工作，为进一步推动全面深化改革积累宝贵经验，增添强大信心，注入强劲动力。 回顾全面深化改革一年来取得的成效，重要的经验就是，在党中央坚强领导下，各地区各部门把党的十八届三中全会提出的各项改革举措作为中心任务，凝心聚力，统筹谋划，把抓部署、抓统筹、抓方案、抓落实、抓督办、抓宣传等关键环节衔接贯通，一个问题一个问题跟进解决，一个方案一个方案有序推出，一个节点一个节点扎实推进。实践充分证明，中央全面深化改革领导小组的组织领导是坚强有力的，推进改革的决策机制、统筹协调机制、督办督察机制、宣传引导机制是有效管用的。继续坚持和发挥这些机制，认真总结经验、找出不足、摸索规律，必将为今后改革工作创造良好条件。 ２０１５年是全面深化改革关键之年。从“开局之年”到“关键之年”，不仅是改革阶段的递进，更有改革难度的增加。改革攻坚难题已开，正待全面破解；问题由表及里从浅到深，触及症结核心。随着改革向纵深挺进，一些深层次体制机制弊端和既得利益阻碍会越发凸显，各种矛盾交织叠加的状况也会更为复杂。方此之时，牢牢把握大有可为的历史机遇，用好用活“开局之年”的有益经验，充分借助已经形成的良好势头，因时而动，顺势而为，“关键之年”就能更进一步。 改革全面深化的过程，也是改革质量不断提高的过程。水深流湍，行稳才能致远。新常态下，需要把提高改革质量放到重要位置，坚持速度服从质量，依靠高质量的改革方案、高质量的贯彻落实让改革落地生根，开花结果。提高质量不是一句口号，而是科学谋划、稳步推进才能实现的目标。坚持问题导向，做实做细调查研究，深入基层听取各方意见，严格方案制定程序；对已出台的具有重大结构支撑作用的改革，要抓紧出台细化实施方案；对已经出台的重大方案要排队督察，及时跟踪、及时检查、及时评估，重在发现问题及时整改。只要把这些具体要求和操作环节都落实到位，就能为改革提供有力的质量保障，巩固改革稳扎稳打、稳中有进的态势。 气可鼓而不可泄，力须聚而不能散。改革攻坚，最需要一鼓作气、势如破竹的气魄和求真务实、统筹协同的行动。不断强化责任意识、问题意识、攻坚意识，加强组织领导；着力抓好改革任务统筹协调，更加注重改革的系统性、整体性、协同性，提高改革方案穿透力，以钉钉子精神抓好落实，我们定能在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，在这场赢得主动、赢得优势、赢得未来的伟大实践中，用全面深化改革的新进展、新成效，谱写更加精彩的改革新篇章。
席大大李大大等出席观看新年戏曲晚会
夜幕下的国家大剧院流光溢彩、火树银花。戏剧场内笑语盈盈，暖意融融，洋溢着浓郁的节日气氛。19时45分，席大大等党和国家领导人来到晚会现场，同前来观看演出的老艺术家们一一握手，全场响起热烈的掌声。
今年的戏曲晚会，不同剧种异彩纷呈，传统和新编剧目各具特色，展现出中华戏曲艺术的源远流长和博大精深，将广大戏曲工作者贯彻文艺工作座谈会精神，传承和弘扬中华优秀传统文化的最新成果奉献给了观众。
一部百花争艳的《梨园曲》拉开晚会帷幕。河北梆子《大登殿》、徽剧《小宴》、昆曲《单刀会》等经典唱段展示了传统剧目的无穷魅力。闽剧《丹青魂》、越剧《追鱼》、吉剧《包公赔情》等新编历史剧，将传统与时代相结合，焕发出戏曲艺术的勃勃生机。新编京剧《钦差林则徐》和《安国夫人》一文一武两段表演，技艺精湛、韵味十足。汉剧《红色娘子军》、湘剧《李贞还乡》、眉户戏《迟开的玫瑰》、豫剧《焦裕禄》用古老剧种演绎现代题材，展现优秀党员干部、模范人物崇高的精神境界，更是感人至深。新编京剧、晋剧《廉吏于成龙》表达出自古以来人们对为官者清正廉洁的崇敬。“东方睡狮已醒，中国大船扬帆。华夏儿女同心逐梦，破浪向前……”晚会在京剧歌曲《唱响中国梦》的激昂旋律中结束。整场演出高潮迭起，给观众带来了真善美的艺术享受。
北京：所有工地全面停工整改
新华社北京１２月３０日电（记者 孔祥鑫）记者３０日晚从北京市住建委获悉，北京市海淀区清华附中在建工地２９日发生坍塌事故，北京市对事故的详细情况正在进行进一步的调查。为深刻吸取事故教训，北京市住建委决定进行为期一个月的施工现场安全质量大检查，全市所有工地从即日起全面停工整改。 据介绍，北京市住建委要求各单位要按照建设工程安全质量标准规范及有关要求，全面开展施工现场安全质量隐患排查工作，发现隐患应立即整改，整改合格并由相关负责人及企业法人签字确认后方可复工。北京市建设工程安全质量监督总站成立专门检查组对施工现场进行全面督查，切实保证整改落实到位。 北京市住建委相关负责人介绍，此次安全质量检查重点着眼于：大体量钢筋绑扎、大体积混凝土浇筑、大跨度钢结构及预制混凝土构件安装、危险性较大的分部分项工程（深基坑、模板支撑体系、建筑起重机械等）的施工技术方案、专项施工方案编制审批情况及按方案施工情况；人员安全教育情况；消防安全管理及可燃物清理情况；预防煤气中毒工作落实情况；其他施工安全质量管理情况。
国务院严处昆山"8·2"爆炸事故责任人 市委书记免职市长撤职
新华社北京１２月３０日电（记者徐庆松） 安监总局３０日发布消息称，国务院日前对江苏昆山市中荣金属制品有限公司“８·２”特别重大铝粉尘爆炸事故调查报告作出批复，认定这是一起生产安全责任事故，涉嫌犯罪的１８名责任人已移送司法机关采取措施，其他３５名责任人给予党纪、政纪处分。
２０１４年８月２日７时３４分，位于江苏省苏州市昆山市昆山经济技术开发区的昆山中荣金属制品有限公司抛光二车间发生特别重大铝粉尘爆炸事故，当天造成７５人死亡、１８５人受伤。依照《生产安全事故报告和调查处理条例》规定的事故发生后３０日报告期，共有９７人死亡、１６３人受伤（事故报告期后，经全力抢救医治无效陆续死亡４９人，尚有９５名伤员在医院治疗，病情基本稳定），直接经济损失３．５１亿元。
３５名地方党委政府及其有关部门工作人员分别被给予相应的党纪、政纪处分。其中，给予江苏省政府党组成员、副省长史和平，苏州市委副书记、市长周乃翔，江苏省安全监管局党组书记、局长王向明记过处分。
对江苏省人民政府予以通报批评，并责成其向国务院作出深刻检查。
依据安全生产法等有关法律法规，由江苏省人民政府责成江苏省安全监管局对中荣公司处以规定上限的经济处罚，并由相关部门依法对中荣公司予以取缔；由江苏省住房城乡建设、安全监管和环境保护部门对江苏省淮安市建筑设计研究院、南京工业大学、江苏莱博环境检测技术有限公司、昆山菱正机电环保设备有限公司等单位和有关人员的违法违规问题进行处罚，对构成犯罪的，依法追究刑事责任。
“APEC蓝”入选2014年国内十大天气气候事件
中国气象局应急减灾与公共服务司副司长王志华介绍，今年我国中东部地区雾、霾日数偏多，１０月有４次雾、霾过程覆盖中东部，１１月北京出现“ＡＰＥＣ蓝”，公众关注度很高。 据了解，其他入选的国内天气气候事件还包括：夏季北方１７省（区、市）大地“望梅止渴”、云南连续６年出现春旱、４月２３日至２４日强沙尘暴席卷西北大地、强冷空气让北方农作物受冻害、３月９省（区、市）遭遇雷雨大风冰雹等强对流天气袭击、深圳遭遇２００８年以来最强暴雨、５月下旬华北黄淮多地拉响高温红色预警、８月长江中下游出现罕见凉夏等。 此外，“１月７日美国纽约度过１１８年来最冷一天”成为２０１４年度最受公众关注的国外天气气候事件，其他入选事件还包括赤道中东太平洋发生厄尔尼诺现象、巴西遇５０年来最严重干旱等。
质检总局开展儿童用品质量安全监督检查专项行动
新华社北京１２月３０日电（记者董峻、徐庆松） 质检总局新闻发言人罗方平３０日介绍，质检总局日前启动一项为期５个月的儿童用品质量安全监督检查专项行动，重点查处无证生产销售、不符合强制性标准、假冒伪劣、标实不符、“三无”标注等质量违法行为和制假黑窝点。 这次专项行动以童装、童鞋、童车、玩具、儿童家具、儿童安全座椅、婴幼儿纸尿裤、婴幼儿奶瓶等为重点，主要针对消费者投诉、媒体曝光、抽查不合格、监督检查发现问题以及有其他质量违法行为记录的企业，并以儿童用品生产企业集中区、质量问题多发区、货物集散地、进口量大的口岸为重点区域。 质检总局将部署全国质检系统严格儿童用品市场准入管理，对所有实施强制性产品认证和生产许可管理的儿童用品生产企业进行全面清查；加大儿童用品质量监督抽查力度，对８种儿童用品开展国家和地方监督抽查，加大抽查结果信息公开力度；严厉查处儿童用品质量违法行为，集中开展儿童用品质量执法检查。
受俞正声委托国家民委邀请在京新疆籍学生和援疆干部观看歌剧《冰山上的来客》
新华社北京12月30日电 受中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声委托，近日，国家民委邀请了1300余名在京新疆籍学生和近500名援疆干部在北京国家大剧院观看了由经典影片改编的同名歌剧《冰山上的来客》。 演出中，一曲合唱《冰山序幕》铺垫了全剧发生的背景，描绘出了帕米尔高原上，勤劳善良的塔吉克族百姓生活的苦乐。随着情节的推进，剧中戏剧矛盾线索逐一展开。在侦查员卡拉英勇牺牲后出现的合唱《塔吉克的雄鹰》，以庄严的咏唱赞颂了为和平斗争的战士，将全剧推向了情感的高潮。结尾时，敌我决战即将展开，军民激昂合唱的《勇士之歌》，唱出了必胜的信念。在《花儿为什么这样红》《怀念战友》等经典唱段中，融入了合唱这样烘托氛围的元素，达到了强烈的升华效果。整场歌剧中，多名维吾尔族、汉族歌唱家们热情饱满的演绎，令半个多世纪来人们记忆中难忘的银幕角色在歌剧舞台上焕发了新的光彩，以气势恢宏的形式向观众再现了冰山脚下各族群众团结至深的爱国情怀，引来观众如潮水般的掌声。 时长150分钟的歌剧，将富含塔吉克民族特色旋律，巧妙地融入歌剧化的音乐语言当中，热瓦普、手鼓等新疆民族乐器的加入更为整部歌剧增添了浓郁地道的少数民族韵味和新疆特色。 观众看完演出后纷纷表示，此次有机会受邀到国家大剧院观看演出，能够重温经典的民族团结感人故事，体验了富有民族特色的艺术魅力，也再次感受到了以席大大同志为总书记的党中央对民族工作的重视和对少数民族群众的关怀。歌剧触动了心灵，使人受到了教育，每个人都应该把各民族一家亲的情感内化于心，要像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结，像珍视自己的生命一样珍视民族团结。
食药监总局药品抽检 45批次产品不达标
通报显示，本次抽验分别从药品生产、经营和使用环节抽取了紫杉醇注射液、桂枝茯苓丸、乳酸菌素分散片、复方鱼腥草片等２１个品种共３２００批产品。
其中，广东省惠州市中药厂有限公司生产的复方鱼腥草片，安徽孟仁寿制药有限公司生产的滴眼用利福平微生物限度不达标；黑龙江康麦斯药业有限公司生产的乳酸菌素片的总酸量测定不符合规定；昆明振华制药有限公司、南京白敬宇制药有限责任公司生产的红霉素眼膏的含量测定不符合规定。具体不合格名单已在国家食品药品监管总局网站上公示。
国家食品药品监管总局指出，本次抽验结果暴露出个别药品生产企业在生产过程控制、无菌保障水平等方面存在一定缺陷；一些企业连续多批次产品不合格，反映出其质量管理存在严重缺陷。对此，食药监总局已要求相关企业和单位深入排查原因并进行整改，切实消除隐患，确保药品质量安全。
2015年财政支农新亮点展望
尽管财政收入增速持续放缓，但日前闭幕的中央农村工作会议明确提出要继续加大农业政策和资金投入力度。“不管财力多紧张，都要确保农业投入只增不减。”——这一表述让广大农民吃了颗“定心丸”。
在财政收入增速由高速增长向中低速增长转轨的背景下，进入２０１４年，尽管财政收入增速逐季放慢，但农业投入力度不减。中央一系列强农惠农政策，及早预拨农业“四补贴”，及早发布小麦、稻谷最低收购价，继续实施产粮大县奖励政策，积极推进农业生产经营方式转变等成为确保粮食产量“十一连增”的重要原因。
财政部部长楼继伟在３０日闭幕的全国财政工作会议上表示，当前，农业可持续发展仍面临严峻形势，２０１５年财政部门将认真落实国家粮食安全战略，按照稳粮增收、提质增效、创新驱动的总要求，支持创新机制、完善政策，推动加快转变农业发展方式。
根据部署，明年财政支农资金一个重要投向是支持提高农业综合生产能力。加大对产量、产油和制种大县的支持力度，完善粮食主产区利益补偿机制。加强农田水利和重大水利工程终端配套设施建设，大力推进旱涝保收、高产稳产、节水高效的高标准农田建设。支持培育新型生产经营主体。
“新国家粮食安全战略在重视粮食数量的同时，更加注重品质和质量安全，这对财政支农投入提出了更高要求。”农业部农村经济研究中心主任宋洪远表示，要促进农业可持续发展，财政支农投入就要做到提高国内粮食综合生产能力和保护农业生态环境相结合。
对此，中央农村工作会议也提出明确要求，一方面要大力发展农业产业化，在稳定粮食生产基础上，积极推进农业结构调整；另一方面，要积极发展多种形式适度规模经营。
记者也从全国财政工作会议上了解到，２０１４年为落实农业休养生息政策措施，财政部启动了农业可持续发展相关试点。在此基础上，明年财政部门将继续支持农业可持续发展相关试点，总结重点污染耕地修复治理、华北地下水超采综合治理等相关试点经验，进一步完善政策措施，实施扩大试点范围。
为更好推进扶贫开发，２０１５年，财政部门在支持重点区域连片开发的同时，还将推进财政扶贫资金管理机制改革，更多面向特定人口、具体人口，提升资金使用效益。全面落实扶贫捐赠税前扣除等优惠政策，动员社会力量参与扶贫开发。
此外，明年深化农村综合改革也将进一步推进。楼继伟介绍，明年将完善村级公益事业一事一议财政奖补机制，抓好美丽乡村建设试点和建制镇示范试点。积极推进农村综合改革示范试点和国有农场办社会职能改革试点，研究支持农村集体经济发展的改革措施。支持稳步推进农村土地承包经营权确权登记颁证试点。推动建立城乡统一的建设用地市场。
财政部同时还明确，明年将进一步完善农业生产激励机制，深入推进涉农资金整合统筹，着力构建中央和地方上下协调联动的整合机制。同时，健全农业补贴政策体系，实行普惠制和精准补贴相结合，逐步加大精准补贴力度。
“上面千条线，地下一根针。”财政部财科所所长刘尚希表示，多头管理导致财政支农资金“碎片化”，如果不加以整合统筹使用，财政资金使用效益就难以有效保障。目前国家正在黑龙江试点整合涉农资金，下一步应全面推开涉农资金整合统筹，从而切实提高财政资金使用绩效，确保有限的资金用到“刀刃”上。（记者 韩洁 申铖）
基本医疗卫生法立法工作全面启动
新华社北京１２月３０日电（记者王思北） 基本医疗卫生法起草工作机构第一次全体会议暨基本医疗卫生法起草工作启动仪式３０日在京举行。据了解，这部法律的立法工作由全国人大教科文卫委员会牵头负责。 全国人大教科文卫委员会主任委员柳斌杰指出，经过五年多的医改探索与实践，医药卫生体制改革不断深化，需要制定一部基础性的法律，总结相关经验，并对卫生事业改革发展中根本性、原则性的问题予以规范。 据介绍，社会各界近年来对尽快制定基本医疗卫生法的呼声日渐高涨，一些全国人大代表也提出议案和建议，建议加快该法的立法进程。 “加快制定这项法律，是维护居民健康权益的有效保障，解决现有卫生改革发展问题的迫切需要。”国家卫生计生委主任李斌建议，通过立法明晰构建公平、可及、高效的卫生服务体系以及各级各类医疗卫生机构的功能定位；明确基本医疗卫生服务涵盖的主要内容；建立统一、规范的卫生监督管理制度等卫生领域的重点问题。
今年我国洪涝灾情总体偏轻 因灾死亡人数为历史最少
新华社北京１２月３０日电（记者于文静、林晖） ２０１４年，我国洪涝灾情总体偏轻。全国２８个省区市和新疆生产建设兵团７３８２万人受灾，死亡４８５人、失踪９２人，直接经济损失１５７４亿元。与２０００年以来均值相比，因灾死亡人口偏少七成，为历史最少。
这是记者３０日从国家防汛抗旱总指挥部办公室举行的新闻发布会上获悉的。
据了解，２０１４年，我国水旱灾害交替发生，沿海地区遭受强台风袭击，局部地区中小河流洪水和山洪地质灾害严重，北方及西南地区发生春旱，东北及黄淮部分地区发生严重夏伏旱。
国家防办督察专员束庆鹏在发布会上表示，由于采取有效防灾减灾措施，今年全国重要堤防无一决口，大中型水库无一垮坝，减少洪涝受灾人口１９９０万人，避免洪灾粮食损失２９８万吨，避免县级以上城市受淹９３座，防洪减灾效益３７９亿元。抗旱挽回粮食损失３１３９万吨、挽回经济作物损失２９８亿元，解决了１６５６万人和７９０万头大牲畜的因旱饮水困难。
据介绍，近年来，我国继续加大对水利基础设施的投入，大江大河大湖综合治理、病险水库除险加固、中小河流治理等取得显著成效，特别是针对防洪抗旱薄弱环节，实施了山洪灾害防治、抗旱规划、洪水风险图编制、国家防汛抗旱指挥系统二期工程和抗旱服务组织建设等，水旱灾害防御能力得到稳步提升。
江西：经济发展 百姓受益
新华社南昌１２月３０日电（记者 陈毓珊）“做四次房倒四次，今天终于住进新楼房。”住在两层新房内，江西兴国县埠头乡铭恩新村村民胡世瑞感慨万千。昏黄的土坯摇摇欲坠，漆黑的小屋，四口人相拥而居，曾是他对“家”的印象。如今，铭恩新村集中安置３０９户农村危旧土坯房改造户。
经济发展，百姓受益。在１２月３０日结束的江西省经济工作会议上，农村危旧房改造等民生发展成果出炉，也印证了经济发展给群众带来沉甸甸的实惠。
据统计，２０１３年江西全面小康总体实现程度为８１．１％，但与全国同步小康依然任重道远。为此，江西积极适应新常态，坚持把稳定增长放在首位，加快产业升级，大力推进新型工业化，着力建设现代农业强省、旅游强省，发展十大战略性新兴产业；区域升级热火朝天，昌九一体化“双核”驱动，进入加快发展“黄金期”；沪昆高铁江西段全线通车，昌吉赣客专项目建设正式启动，“毛细血管”连通立体交通网络。
发展成果更多惠及民生，让江西人民铆足马力奔小康。２０１４年前3个季度，江西新增就业４６．１万人，增长２．４％，提前超额完成全年计划；城镇和农村居民可支配收入分别增长９．８％和１２．１％，均高于全国平均增幅。
印尼国家搜救中心：已发现6具遇难者遗体
印尼国家搜救中心负责人亨利·班邦·苏利斯提约当天下午在雅加达举行的新闻发布会上说，发现遗体海域距庞卡兰布翁约１９０公里，搜救飞机还发现在这一海域海底有疑似客机机体，目前发现的飞机舱门等物体属于亚航失联客机。
苏利斯提约说，事发水域水深２５至３０米，下一步印尼将派遣包括深海打捞队在内的所有力量赶赴这一海域打捞遇难者遗体。
另外，亚航集团首席执行官托尼·费尔南德斯３０日在其推特账号上代表亚航向遇难者表示哀悼，并表示，他将赶往印尼泗水，亚航将做一切力所能及的事。
２８日早晨，亚航ＱＺ８５０１航班客机在从印尼泗水飞往新加坡的途中失联，机上载有１６２人。
国产ARJ21支线客机获得型号合格证马凯参观并会见参研参试和适航审定人员
12月30日，中国民用航空局向中国商飞公司颁发ARJ21－700飞机型号合格证，这是我国首次自主研制的喷气支线客机获得自己的型号认定。中共中央政治局委员、国务院副总理马凯专程前往首都机场参观ARJ21支线客机，并会见参研参试和适航审定人员。 新华社记者 李涛 摄
中国民用航空局于30日向中国商飞公司颁发了ARJ21-700飞机型号合格证，这是我国首次自主研制的喷气支线客机获得自己的型号认定。中共中央政治局委员、国务院副总理马凯当日下午专程前往首都机场参观，并会见了参研参试和适航审定人员。
马凯登上飞机进行参观，听取情况介绍，了解飞机的基本性能和研制、型号审定情况。他说，按照国际标准和规范，ARJ21飞机取得型号合格证表明我国自行研制的这型飞机具备了安全飞行的条件，表明我国民机制造业取得了长足进步，表明我国适航审定能力得到大幅度提升，是我国民机发展史上的重要里程碑。
马凯指出，发展我国民机产业任重道远。要总结经验，把ARJ21飞机项目研制和审定经验作为一笔宝贵财富认真总结推广；要持续改进，坚持安全第一、质量为本、市场导向，不断对ARJ21飞机进行优化和完善；要拓展空间，确保ARJ21飞机能够经受住市场激烈竞争的考验，推动民机制造业和航空运输业互动发展；要合力推进，加强组织领导，加大政策支持，不断开创国产民机发展新局面。
ARJ21飞机是我国“十五”规划的重大高科技项目，是严格按照国际通行标准、规范和方法，进行设计论证、生产制造、总装集成、适航取证的国产喷气支线客机。目前，中国商飞公司正在进行交付准备工作。
国产ARJ21支线客机获得型号合格证马凯参观并会见参研参试和适航审定人员
12月30日，中国民用航空局向中国商飞公司颁发ARJ21－700飞机型号合格证，这是我国首次自主研制的喷气支线客机获得自己的型号认定。中共中央政治局委员、国务院副总理马凯专程前往首都机场参观ARJ21支线客机，并会见参研参试和适航审定人员。 新华社记者 李涛 摄
中国民用航空局于30日向中国商飞公司颁发了ARJ21-700飞机型号合格证，这是我国首次自主研制的喷气支线客机获得自己的型号认定。中共中央政治局委员、国务院副总理马凯当日下午专程前往首都机场参观，并会见了参研参试和适航审定人员。
马凯登上飞机进行参观，听取情况介绍，了解飞机的基本性能和研制、型号审定情况。他说，按照国际标准和规范，ARJ21飞机取得型号合格证表明我国自行研制的这型飞机具备了安全飞行的条件，表明我国民机制造业取得了长足进步，表明我国适航审定能力得到大幅度提升，是我国民机发展史上的重要里程碑。
马凯指出，发展我国民机产业任重道远。要总结经验，把ARJ21飞机项目研制和审定经验作为一笔宝贵财富认真总结推广；要持续改进，坚持安全第一、质量为本、市场导向，不断对ARJ21飞机进行优化和完善；要拓展空间，确保ARJ21飞机能够经受住市场激烈竞争的考验，推动民机制造业和航空运输业互动发展；要合力推进，加强组织领导，加大政策支持，不断开创国产民机发展新局面。
ARJ21飞机是我国“十五”规划的重大高科技项目，是严格按照国际通行标准、规范和方法，进行设计论证、生产制造、总装集成、适航取证的国产喷气支线客机。目前，中国商飞公司正在进行交付准备工作。
三峡集团年度总发电量突破2000亿千瓦时
新华社宜昌１２月３０日电（记者 刘紫凌、梁建强）中国长江三峡集团公司３０日发布消息称，集团２０１４年总发电量已突破２０００亿千瓦时，创造了电力生产的历史新纪录。
三峡集团通过科学运行三峡工程，全面统筹金沙江下游水电开发建设和调度，在确保防洪、航运、抗旱、补水效益的同时，实现了发电量的稳步增长。
截至１２月２９日１１时，三峡集团２０１４年度的总发电量突破２０００亿千瓦时。今年以来，三峡集团统筹国家利益、社会责任和经济效益，将服务国家战略和承担社会责任相结合，在国家长江经济带的发展战略中发挥了重要作用。
随着溪洛渡、向家坝电站机组的全部投产，三峡集团四座长江流域梯级电站的总装机容量已达４５５３．７万千瓦。１２月２６日，三峡集团呼和浩特抽水蓄能电站２号机组投产发电，三峡集团总装机容量突破５０００万千瓦，且清洁电能比重达到１００％。
外交部：希望尽早达成乌克兰危机政治解决方案
新华社北京１２月３０日电（记者 张媛、郝亚琳）外交部发言人华春莹３０日表示，中方欢迎并支持俄罗斯、德国、法国和乌克兰四国领导人就政治解决乌克兰危机所作的努力，希望有关各方尽早达成全面、均衡、持久的政治解决方案。 华春莹是在当日下午的外交部例行记者会上做上述表示的。 乌克兰总统波罗申科２９日说，他将于明年１月１５日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳与俄罗斯总统普京、法国总统奥朗德以及德国总理默克尔举行会晤。 “希望有关各方在兼顾各方合理利益与关切的基础上，尽早达成全面、均衡、持久的政治解决方案，实现乌克兰及整个地区的和平、安全、稳定与发展。”华春莹说。
广州转型“平台期”爬坡越坎迸发新动力
新华社广州１２月３０日电（记者 赵东辉、车晓蕙、吴涛）广州在新常态下谋求全面转型，在当前调速换挡的“平台期”主动抓住机遇、夯实基础、爬坡越坎，通过经济战略性布局和新业态发展，迸发出新的动力。
坐落在羊城创意产业园的创新谷，是几个年轻人组建的民营高科技孵化器，“超级课程表”ＣＥＯ余佳文从这里脱颖而出，他的项目不断获得阿里巴巴等数千万美元投资，成为互联网创业的成功案例。
今年以来，像“超级课程表”这样的新亮点在广州不断出现。广州市发改委主任潘建国说，在新常态下广州焕发新优势，一靠市场的倒逼，二靠政府的顶层设计、主动作为，让经济和产业结构优化事半功倍。
为了让“打出去的拳头”更有力，广州整体推进“退二进三”政策，已关停并转数万家企业。随着工业企业纷纷退出中心城区，服务业增加值年均增长１３．７％，占ＧＤＰ的比重达到６５％。
这一“退”换来了服务业的高速增长，催生了新业态和战略性新兴产业大发展。
广州市经贸委副主任杨勇说，服务业发展不仅要看其占ＧＤＰ的比重，还要看发展的质量和业态。“千年商都”广州正在变身为现代化国际化的商业都会，商贸服务业迅速向新型融合业态转型。
以老工业区黄埔为例，其经济结构一向偏重，但近两年却依靠其坚实的物流基础，现代电子商务产业得到大发展，已形成３个大型电子商务产业园及４个中小微电子商务孵化中心，今年全区电子商务交易额可超２０００亿元。
“退二进三”、淘汰落后产能的同时，广州从未放弃对先进制造业的追求。眼下，智能制造引领着新一轮工业换代升级，广州工业机器人产业异军突起，今年订单同比增长５０％以上。
“去别的地方投资，人家是带着公章来谈判的，但广州却不一样，谈判不容易。”万达集团负责人在谈到一个投资５００亿元的项目时说。
广州市政府法制办主任吴明场解释，这一项目出现“坎坷”，是因为合同草案中存在一些超越法律界限的“允诺优惠”。近年来广州重大招商项目合同都要经过合法性审查，所有税收、土地等优惠，有违相关法规的都会被砍掉。
这是广州构建法治经济的举措之一，而由于规则稳定和可预期，类似做法受到企业欢迎，万达集团最终决定在广州继续追加投资。
广州在２００６年就开始对政府权力清单进行梳理，削减的审批事项超过８０％。与此同时，实行重大决策事项“目录制”管理，凡是列入目录的，都要遵循公众参与、专家咨询、风险评估及合法性审查等既定程序。
采访中，一些企业家对记者谈到一个共同看法：在广州，凡是市场能够配置的资源，政府都尽量不去“碰”，企业自由度很高，也更有活力。
“通过法治化、市场化和国际化建设，广州塑造了一个更公平、更开放、更活力的营商环境，为经济发展提供源源不断的动力，进而形成广州新的竞争力和城市特质。”广州市委书记任学锋说。
进入中高速增长的“平台期”，经济如何才能避免“斜坡式”下行？广州市长陈建华认为，调速换挡即是转型期，也是机遇期，要借此检查“车况”“路况”，查漏补缺，夯实基础，避免陷阱，为可持续发展蓄积能量。
补“短板”已被放在广州经济发展的战略高度。如针对科技研发的“短板”，今年广州提出一系列提升计划，将连续三年大幅增加财政的科技投入，至２０１６年Ｒ＆Ｄ经费支出占ＧＤＰ比重将超过全国和广东平均水平。
作为广州经济的“排头兵”，广州开发区经济过去一直保持两位数增幅，管委会副主任李红卫说，开发区主动将增速控制在８％，倾力建设有“第三代园区”之称的中新知识城。
这一坐落在广州东部的新园区，在绿树葱茏、红花掩映下聚集着院士专家创新创业园、中欧产业发展中心等一批高端项目，未来十年有望成为世界知识经济的新高地。
“美丽产业”催生壮乡生态新村
新华社南宁１２月３０日电（记者 刘伟、徐海涛）四周是环绕的青山和农田，数千只白色或蓝色的孔雀在空阔的笼子里吃食、跳跃，偶尔还会惊艳地开屏。这是记者近日在位于南宁市良庆区南晓镇南焕坡的珍稀孔雀养殖观光项目所在地看到的情景。 记者在南宁市良庆区采访了解到，当地将农村环境整治与发展生态农业紧密结合起来，通过改善基础设施条件、推进土地流转等吸引了涉农、旅游企业进驻，而规模化生态农业的发展则为美丽乡村建设提供了有力支撑。 南晓镇那兰坡是白鹭喜欢栖息的地方。多年来，为保护白鹭和生态，当地村民自发将连片４５亩水田围堰成湖，并种植５００多亩松树、相思树等，不随意处理垃圾和污水，实现了村庄的生态环保。 南晓镇党委书记徐燕介绍，那兰坡、南焕坡一带良好的生态环境为现代农业发展奠定了基础，通过土地流转，现在一家企业正在南晓镇建设一个将名贵中草药种植、珍稀蓝孔雀养殖、名贵水果种植以及农业观光休闲集于一体的现代农业基地。 记者了解到，目前５００亩的名贵中草药基地已投入使用，投资１０亿元的龙凤谷农业观光园也将在明年１０月开园。通过“公司＋基地＋农户”的发展模式，村民不仅领到可观的土地租金，还能到基地工作、学习种植技术，领取薪酬。“现在村子越来越漂亮，生活在村里感觉特别舒服，日子也越来越好。”正参与当地珍稀孔雀养殖观光项目建设的那兰坡村民张云辉说。 南宁市良庆区委常委、统战部部长覃良川介绍，对于一些环境和产业基础较差的村屯，党委、政府通过加大投入，改善水、路等基础设施条件，激发村民参与环境整治和产业发展的积极性。 良庆区坛板坡曾是一个交通闭塞、人均收入低的贫困村，人居环境也较差。２０１３年以来，当地整合资源帮助坛板坡改善基础设施环境，建起了农村专业合作社等，开展土地流转，很快就吸引了４家大型农业企业进驻，村民们也自觉地开展环境整治，村容村貌得到明显改观。 在尝到生态农业这一“美丽产业”的“甜头”之后，农民群众的聪明才智也被激发出来。“以前我们都是把甘蔗秸秆焚烧填埋，一到秋冬季节村里就‘狼烟’四起，有时还引发火情，现在通过秸秆深加工，不仅解决了污染问题、没了消防隐患，还实现了废物利用。”走进良庆区那团新村，村民陆富旺和记者说起他的新生意。 那团新村位于南宁市郊大塘镇，甘蔗是当地第一大支柱产业。据介绍，镇里每年甘蔗产量４０余万吨，而砍伐后所剩秸秆就超过６０００余吨，传统的焚烧填埋方式带来较大污染。为解决这一问题，今年以来村里开始大力推广甘蔗秸秆深加工技术，引导农户变废为宝，发展养殖业。陆福旺给记者算了一笔账：向村民收购秸秆每吨２００元，经粉碎压块包装成饲料后每吨可卖４００余元。如今他生产的饲料供不应求，每月纯收入达１万余元。 覃良川表示，通过将生态乡村建设与现代规模农业发展结合起来，并注重因地制宜发挥农民积极性，现在当地不少农村形成人居环境改善与产业发展互相促进的良性循环，农民素质也在不断提高。
外交部：中国海上搜救力量随时支援搜寻亚航QZ8501
在当日例行记者会上，有记者问：据了解，中方已派出救援力量参与亚航QZ8501失联客机搜寻。请介绍中方所做工作。 华春莹说，经与印度尼西亚政府协商一致，中国政府决定派遣飞机和舰船参与亚航失联客机搜救行动。目前，海军1艘正在南海执行例行巡逻任务的护卫舰已向客机失联海域方向机动，空军飞机也已展开相关准备工作，正在与有关国家协调航线。
管仲伟同志逝世
新华社南京12月30日电 中国共产党的亲密朋友，中国人民政治协商会议第八届全国委员会常务委员，中国农工民主党中央委员会原常务委员、顾问，中国农工民主党江苏省委员会原常务副主任委员管仲伟同志，因病于2014年12月25日在江苏南京逝世，享年92岁。 管仲伟同志病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。 管仲伟，1923年8月出生于江苏武进。1940年参加中国共产党领导的抗日地下工作。1947年7月加入中国农工民主党，后任江苏省常州觅渡侨小学教师，农工党武进城区临时工委负责人。1949年在武进第八区人民政府协助工作，后在上海参加农工党党务整理工作。新中国成立后，进入华北革命大学政治研究院学习。毕业后历任农工党苏南区党务工作委员会委员、组织处处长，农工党无锡市委会主委，无锡市民政局局长，农工党江苏省委会宣传处处长、常委兼秘书长。1979年后，任农工党江苏省委会专职副主委、常务副主委。
席大大向中国援非抗击埃博拉出血热疫情全体医疗队员致慰问信
新华社北京12月30日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大30日向中国援非抗击埃博拉出血热疫情全体医疗队员致慰问信，向他们致以诚挚的问候，祝全体医疗队员新年好。
席大大在慰问信中指出，西非部分国家埃博拉出血热疫情发生以来，我国军地医务人员组成的援非医疗队，坚决贯彻党中央决策部署，奔赴西非抗疫前线，不畏艰险，救死扶伤，同所在国家人民一道，在病毒检测、病人留观和治疗、公共卫生防疫培训等方面取得显著成效，用实际行动体现了风雨同舟、患难与共的中非友好情谊，赢得了受援国家政府和人民赞誉，受到了国际社会好评。
席大大表示，希望你们牢记使命、再接再厉，努力实现“打胜仗、零感染”的目标，为中非友谊作出新的贡献，祖国和人民期待着你们胜利凯旋。
据悉，埃博拉疫情发生后，我国派出多支援非抗疫军地医疗卫生队伍、数百名援外医疗卫生人员，坚持驻守在疫情发生国，与当地医务工作者并肩合作，开展疫情防控、实验室病毒检测、病人留观和治疗、培训医疗护理人员等工作。
黑龙江不允许再以拉练方式召开项目建设现场会
新华社哈尔滨１２月３０日电（记者 惠小勇、李建平）中共黑龙江省委办公厅、黑龙江省人民政府办公厅近日联合发出通知，要求各市（地）在推进产业项目建设过程中，不再以拉练方式召开现场会，不允许组织拉练式相互参观考察活动，不允许搞形式主义比着看现场、造声势、拼接待。 通知还明确，今后省委、省政府不组织产业项目拉练式现场会，对确需召开的推进工作和交流经验会议，严格执行中央八项规定和省委、省政府九项规定要求，简约办会。 通知对招商引资和项目考核作了明确规定，要求各市（地）依托资源禀赋、产业基础、区位条件和历史文化传统，因地制宜谋划优势特色产业项目，在此基础上依靠有充分准备、有专业深度的政企对接活动和社会动员机制产生合作线索，并着力将线索转换成投资意向和合同。招商引资不能突破政策法规底线，不招不符合国家产业政策、产能严重过剩行业新增产能的产业项目。提高产业项目结构、建成投产率、税收等考核指标比重，引导各市（地）由注重项目个数和投资增长，向提高项目质量和效益、优化投资结构、保障项目建成投产、创造税收和就业岗位转变。
刘延东出席中华职业教育社第十一次全国代表大会
刘延东指出，长期以来，中华职教社作为党和政府团结联系广大职业教育工作者的桥梁纽带，在推动职业教育研究、服务职业教育实践、开展职业教育扶贫等方面发挥了重要作用。
刘延东强调，适应我国经济发展新常态，应对国际综合实力和人才竞争新挑战，迫切需要办好职业教育。要深入落实科教兴国和人才强国战略，把职业教育摆在国家发展全局重要位置，以提高质量、促进就业、服务发展为导向，坚持政府保基本、促公平，充分发挥市场机制作用，深化产教融合、校企合作，着力构建现代职业教育体系，培养大批高素质劳动者和各行各业技能人才，为经济提质增效升级和改善民生提供有力支撑。她希望中华职教社继承弘扬优良传统，增强大局意识，发挥独特优势，加强自身建设，主动建言献策，不断提升服务社会能力和水平，为促进职业教育健康发展、实现“两个一百年”奋斗目标和中国梦作出新贡献。
全国人大常委会副委员长陈昌智、全国政协副主席马培华、中华职业教育社理事长张榕明出席会议。中华职业教育社成立于1917年，是由教育界、经济界、科技界从事和关心、支持职业教育事业的人士组成的职业教育团体。
席大大主持召开中央全面深化改革领导小组第八次会议 李大大等出席
新华网北京12月30日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长席大大12月30日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第八次会议并发表重要讲话。他强调，今年是全面深化改革的开局之年，改革形成了上下联动、主动作为、蹄疾步稳、狠抓落实的好局面，呈现出全面播种、次第开花的生动景象，在一些重要领域和关键环节取得重大进展和积极成效，有力促进了稳增长、调结构、惠民生、防风险等方面的工作。明年是全面深化改革的关键之年，气可鼓而不可泄，要巩固改革良好势头，再接再厉、趁热打铁、乘势而上，推动全面深化改革不断取得新成效。
中国妇基会2013至2014年度接受捐赠超8亿元
新华社北京１２月３０日电（记者黄小希）记者从３０日在京举行的第三届“中国妇女慈善奖”颁奖大会获悉，中国妇女发展基金会２０１３至２０１４年度接受社会捐赠资金及物资８．７３亿元。全国妇联主席沈跃跃出席颁奖大会。
据介绍，２０１３至２０１４年，中国妇女发展基金会的公益支出约为９亿元（含跨年实施项目），平均每月修建２６１口母亲水窖、５处集中供水工程，帮助１８４７０人告别“喝水难”的历史；平均每月为９所中小学校建设母亲水窖·校园安全饮水项目，有５４９２名学生由此喝上洁净水；平均每月发送２０辆母亲健康快车，为近１００万人次妇女群众提供健康咨询、义诊及急重症接送、转运等服务，为８７４名患有乳腺癌、宫颈癌等重大疾病的贫困妇女提供救助；平均每月投入１４５万元妇女创业资金……两年来，中国妇女发展基金会实施的公益项目使２７３４万人受益。
由全国妇联主办的“中国妇女慈善奖”每两年表彰一次。第三届“中国妇女慈善奖”颁奖大会上，中国农业银行股份有限公司等１１个单位、胡淑兰等３名个人获得“中国妇女慈善奖”典范奖，中国海洋石油总公司等１１个单位、杨美虹等８名个人获得“中国妇女慈善奖”模范奖，中国邮政集团公司等６４个单位、王春利等３１名个人获得“中国妇女慈善奖”贡献奖。
新华时评：如何跳出“年年欠薪年年讨”的怪圈？
年终岁尾，山西一名警察涉嫌打死讨薪女工的新闻深深刺痛了社会的神经。人们谴责涉案人员冷血的同时，也不禁要问：为什么讨薪成了一到年根儿就不可避免的事？为什么会有“年年干活年年欠、年年欠薪年年讨”的怪圈？ 从欠薪这个源头看，是粗放用工的产物，多发于建筑等劳动密集型领域。在山西讨薪死亡的女工周秀云就是建筑工地的木工。在建筑领域，垫资揽活、层层转包等不规范行为是导致欠薪高发的重要原因。究其根本，是国家很多规范建筑行业的法规政策没有得到真正落实。 从讨薪现象看，是悲催无奈之举。从裸体讨薪到爬塔吊讨薪，为了求关注求重视，不少农民工上演许多另类讨薪，凸显困难群体的辛酸苦痛。 事实上，从欠薪到讨薪，从中央到地方都有一系列法规政策和救济措施，但却容易执行乏力，在“最后一公里”失灵。欠薪频发，讨薪不断，一些地方的农民工维权中心一到年底就人满为患。说到底，是有法不依、执法不严的老问题没有解决好。 一个明显的例证是企业“保证金”制度没有正常运转。企业保证金制度是指开发商和建筑企业按照工程总造价款向政府缴纳一定比例的保证金，一旦企业出现欠薪即可动用保证金先行向工人支付。但有的地方保证金收了，要真正支出就难了，从而导致讨薪事件频发。 追溯有法不依、执法不严的源头是解决责任心淡漠的问题。农民工像皮球一样被多个政府部门踢来踢去，谁也不管，这样的情况屡见不鲜。然而，一旦媒体报道了，网民关注了，领导重视了，问题往往又能迅速解决，欠薪很快被结清。难怪有的农民工事后感叹：到底是管不了还是不想管？我看是没有把农民工的事放在心上办。 许多遭受欠薪的农民工，无论讨得到讨不到薪水，第二年还得上工地干活儿养家糊口。因此，跳出“年年欠薪年年讨”的怪圈，不能光靠企业主和包工头身上流着道德和良知的血液，更要靠法治的力量。 对于当前各地频发的欠薪事件，各地政府要切实负起责任，严格依法依规对欠薪企业采取措施，涉嫌犯罪人员的要移送司法机关；对恶意欠薪企业，要敢于曝光，让失信者无处容身；对讨薪问题不理不问或拖拉应对的部门，要启动问责机制，并与干部考核评价挂钩。 跳出“年年欠薪年年讨”的怪圈，重在建立长效机制。每逢岁末年初，各地各部门发文件、搞行动，集中处理欠薪问题，有些监管部门总是抱着“熬过这段就好了”的心态。可见，对于帮助农民工讨薪，一些衙门老爷仍停留在疲于应付的阶段，缺乏从根子上解决的制度安排。 我们希望，２０１５年，每个老实做工、踏实干活的人都不用再担心拿不到工钱。解决这个问题，需要方方面面的努力，也需要长效机制的构建，更需要法治力量的彰显，最需要的是一颗真正关心农民工群体冷暖的心。（记者 徐扬）
席大大主持召开中央全面深化改革领导小组第八次会议强调巩固良好势头再接再厉乘势而上推动全面深化改革不断取得新成效
新华社北京12月30日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长席大大12月30日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第八次会议并发表重要讲话。他强调，今年是全面深化改革的开局之年，改革形成了上下联动、主动作为、蹄疾步稳、狠抓落实的好局面，呈现出全面播种、次第开花的生动景象，在一些重要领域和关键环节取得重大进展和积极成效，有力促进了稳增长、调结构、惠民生、防风险等方面的工作。明年是全面深化改革的关键之年，气可鼓而不可泄，要巩固改革良好势头，再接再厉、趁热打铁、乘势而上，推动全面深化改革不断取得新成效。 会议审议通过了《关于2014年全面深化改革工作的总结报告》、《中央全面深化改革领导小组2015年工作要点》、《贯彻实施党的十八届四中全会决定重要举措2015年工作要点》。 会议强调，今年以来，在党中央坚强领导下，各地区各部门把落实党的十八届三中全会提出的各项改革举措作为中心任务，凝心聚力，统筹谋划，把抓部署、抓统筹、抓方案、抓落实、抓督办、抓宣传等关键环节衔接贯通，一个问题一个问题跟进解决，一个节点一个节点扎实推进，一个方案一个方案有序推出，经济体制改革领先推进，民主法制领域改革协调推进，文化体制改革积极创新，社会治理体制改革标本兼治，社会事业领域改革统筹推进，生态文明体制改革稳慎探路，党的纪律检查体制改革立行立改，党的建设制度改革力度加大。 会议指出，2014年领导小组确定的80个重点改革任务基本完成，此外中央有关部门还完成了108个改革任务，共出台370条改革成果。这些改革，有的是具有顶层设计性质的专项改革总体方案，带有统领和指导作用，有的是涉及多部门、跨不同领域，牵一发动全身的突破口，有的是议论多年、改革阻力较大、多年都啃不动的硬骨头，还有的是具有积极探路性质的改革试点，各地区也结合实际推出一批有力度、有特色、有影响的改革举措。实践说明，中央全面深化改革领导小组的组织领导是坚强有力的，推进改革的决策机制、统筹协调机制、督办督察机制、宣传引导机制也是有效管用的。这些机制要继续坚持和发挥作用。 会议指出，明年是全面深化改革的关键之年，气可鼓而不可泄。各地区各部门都要认真回顾开局之年的工作，总结经验、找出不足、摸索规律，为今后改革工作创造良好条件。要强化责任意识、问题意识、攻坚意识，加强组织领导。要抓好改革任务统筹协调，更加注重改革的系统性、整体性、协同性，重点提出一些起标志性、关联性作用的改革举措，把需要攻坚克难的硬骨头找出来，把需要闯的难关、需要蹚的险滩标出来，加强对跨区域跨部门重大改革事项协调，一鼓作气、势如破竹地把改革难点攻克下来。 会议强调，要把提高改革质量放到重要位置，坚持速度服从质量，做实做细调查研究，多深入基层听取各方意见，严格方案制定程序。对已出台的具有重大结构支撑作用的改革，要抓紧出台细化实施方案，坚决消除“中梗阻”、“肠梗阻”。对已经出台的重大方案要排队督察，及时跟踪、及时检查、及时评估、及时整改，重在发现问题。 会议指出，要明确各部门各单位落实改革方案的责任和要求，提高改革方案穿透力，以钉钉子精神抓好落实。要增强改革动力和合力，强化部门的责任担当，增强大局意识、紧迫意识，以政府自身改革带动重要领域改革。要发动群众参与改革，引导社会支持改革，引导社会舆论和各方预期，汇聚起全社会支持改革的正能量。 会议审议通过了《关于进一步规范刑事诉讼涉案财物处置工作的意见》。会议指出，规范刑事诉讼涉案财物处置工作，是一件事关正确惩治犯罪、保障人权的大事，是一项促进司法公正、提高司法公信力的重要举措。这些年来，司法不公、贪赃枉法的一个突出问题就发生在刑事诉讼涉案财物处置的过程中。涉案财物处置涉及不同诉讼领域、不同执法司法环节，是一项跨部门、跨地方的复杂工作，政策性、操作性要求都很高，各地区各部门要牢固树立大局意识，加强协作配合，尽快探索建立涉案财物集中管理信息平台，完善涉案财物处置信息公开机制。各级党政部门要率先尊法守法，不得干预涉案财物处置过程。要加强境外追赃追逃工作，抓紧健全境外追赃追逃工作体制机制，运用法治思维和法治方式开展追赃追逃工作。有关部门要对涉案财物的定义、认定标准和范围等进行明确，增强各地和各司法机关执行政策的统一性。
湖北省鄂州市政协原主席刘沐珍等被公诉
据通报，鄂州市政协原主席刘沐珍（正厅级）涉嫌受贿、贪污、巨额财产来源不明犯罪一案，经湖北省人民检察院依法指定管辖，近日已由湖北省人民检察院汉江分院向湖北省汉江中级人民法院提起公诉。 湖北省人民政府国有资产监督管理委员会原副主任、湖北清能地产集团有限公司原党委书记鲁力军（副厅级）涉嫌受贿犯罪一案，经湖北省人民检察院依法指定管辖，近日已由湖北省人民检察院汉江分院向湖北省汉江中级人民法院提起公诉。
京津冀城际铁路投资公司成立
新华社北京12月30日电（记者 孔祥鑫）为通过投资主体一体化带动区域交通一体化，促进京津冀协同发展，京津冀三省市政府、铁路总公司30日在北京签署协议，成立京津冀城际铁路投资有限公司。投资公司初期注册资本100亿元，由京津冀三省市政府及铁路总公司按照3:3:3:1的比例共同出资成立。
主持签约仪式的国家发展和改革委员会有关部门负责人表示，在国家发展改革委和京津冀协同发展领导小组办公室的指导下，京津冀三省市政府及中国铁路总公司决定共同组建京津冀城际铁路投资有限公司。以三地为一个整体对象，可以突破现有以行政区划为界限的建设模式，有利于形成统一的线网和市场，将为京津冀协同发展体制机制创新积累经验。
据发展改革委介绍，投资公司注册在北京，充分利用北京金融资源、人才资源优势。负责具体线路的项目公司注册在线路运营里程最长的省市。相关税收由沿线省市共同分享。投资公司将贯彻国家区域交通一体化战略意图，加快京津冀城际铁路网建设，侧重战略谋划和投融资运作。同时，由投资公司作为发起人，以具体线路为对象，吸引社会投资人共同出资成立项目公司，统筹推进线路的投资、建设、运营及资源综合开发。
此间专家认为，交通一体化是京津冀协同发展率先突破的重点领域。城际铁路具有快速、便捷、高效、安全、大容量、低成本的特点，有利于优化改善区域交通出行结构、调整疏解非首都核心功能、促进产业合作和大气环境改善，对打造“轨道上的京津冀”、构建京津冀世界级城市群具有重要的支撑作用，是未来一个时期京津冀交通一体化的重点领域。
中科三环：探索稀土永磁产业创新发展之路
新华社北京１２月３０日电（记者 吴晶晶）大到风力发电、新能源汽车，小到智能手机摄像头、电脑硬盘驱动器，都少不了一种材料——钕铁硼稀土永磁材料。它是制造高效能、小型化、重量轻的磁性功能器件的理想材料，对许多新兴应用领域产生了革命性影响。
作为全球第二大稀土永磁材料及器件的供应商，北京中科三环高技术股份有限公司在我国稀土永磁行业创造了多项纪录：最早在实验室开发出钕铁硼稀土永磁材料；我国第一条钕铁硼工业生产线的建造者；第一家将钕铁硼出口到海外市场的中国企业……这些成绩背后，是中科三环对创新的孜孜以求和在科技成果产业化道路上的不懈探索。
１９８３年，日本科学家宣布研制出了第三代稀土永磁材料，引起了全世界关注。“当时我就意识到，这极有可能成为未来支撑全球高新技术发展的关键材料。如果我们不能迅速实现技术突破，很可能会在未来很长时间里面临国外的技术封锁。”中科三环董事长、中国工程院院士王震西说。
当时，王震西还是中科院物理所的一名科研人员，他带领团队反复试验，历经１２０多个夜以继日的奋战，终于在１９８４年２月成功研制出我国第一块钕铁硼稀土永磁材料，使我国成为国际上少数几个研制出第三代稀土永磁材料的国家。此时距日本和美国企业研制成钕铁硼永磁材料仅相隔４个多月。
王震西和同事们并没有让这一成果沉睡在实验室里，他们勇敢地迈出了科技成果产业化的步伐。１９８５年４月，中国科学院三环新材料研究开发公司正式创立。“‘三环’的寓意，正是希望将科研—生产—市场三个环节紧密联结起来，进行科技成果产业化的新尝试、新探索。”王震西说。
自创立时起，中科三环就一直把创新作为培育核心竞争力的基石。企业承担了“高档稀土永磁钕铁硼的产业化及其应用”“高性能稀土永磁材料、制备工艺及产业化关键技术”等一系列国家“８６３”计划新材料重大项目及各级政府和企业自身开展的自主创新项目，对稀土永磁研发、产业化各环节及部分产业前沿领域进行了全面技术攻关，为持续不断的产业升级奠定了坚实基础。
２００３年，中科三环钕铁硼产品成功进入高端应用领域——计算机硬盘驱动器音圈电机（ＶＣＭ）市场。此前这一市场一直为日、欧、美等企业所垄断。目前中科三环仍是全球ＶＣＭ磁体的主要供应商，占据全球市场约２０％的份额。
２００８年，金融危机席卷全球，稀土永磁应用市场严重萎缩。中科三环这时进一步加大研发投入，重点针对风电电机、节能机电、新能源汽车等新兴的稀土永磁高端市场进行技术攻关，成功实现产业升级。企业成为当年唯一一家能够向国际主流市场提供变频压缩机磁体的中国企业。
经过近３０年创新发展，中科三环取得了一大批具有国际先进水平的创新成果，成为最早开发出混合动力汽车、纯电动汽车驱动电机磁体并产业化的中国企业；最早开发出风力发电机磁体的中国企业；国内最早开发并进入机器人应用领域的钕铁硼企业……目前，公司专利申请总量已达４００余件，专利授权量达２００余件，其中授权的发明专利６０余件，基本涵盖稀土永磁材料制造的全部核心技术。
现在，中科三环的产品在全球稀土永磁主流应用市场保持领先优势：公司是以ＥＰＳ电机为代表的全球汽车电机市场的最大供应商；在全球计算机硬盘主轴驱动电机领域占据约５０％市场份额；是苹果公司产品用磁体的全球最大两个供应商之一……
在中科三环的辐射带动下，我国的稀土永磁企业蓬勃发展，钕铁硼企业已有２００余家，稀土永磁产业也迅速发展为我国新材料产业的代表性产业，产销量占全球８０％的市场份额。
“在全球新能源汽车、节能电机等低碳经济产业的新增需求拉动下，稀土永磁行业有望再次迎来快速发展期，中科三环也将秉承创新精神，力争在这次行业大发展中更上层楼。”中科三环副董事长胡伯平说。
国家将全额投资新疆南部农村公路和国省道建安费用
新华社乌鲁木齐１２月３０日电（记者杜刚） 从２０１５年起，国家将全额投资新疆南部四地州农村公路和国省道建设的建安费（施工成本费），国家高速公路建设补助标准按照建安费的７０％执行。
记者从新疆维吾尔自治区发展和改革委员会了解到，从２０１５年起，喀什地区、和田地区、克孜勒苏柯尔克孜自治州、阿克苏地区以及位于南疆的新疆生产建设兵团的农村公路和国省道的建安费，将得到国家的全额投资。
此前，南疆四地州农村公路的建安费，国家每公里补助８０万元，国家高速公路建设补助标准按照建安费的５０％执行。建安费包括人工费、材料费、施工机具使用费、施工企业管理费等施工成本费用。
按照交通运输部规划，到２０２０年，新疆高速公路总里程达到５５００公里，普通国道二级及以上比重达到６０％，重要口岸实现二级及以上公路连通。
中央新疆工作座谈会后，新疆交通运输厅提出通过“代建”的模式，推进新疆公路建设，这一创新思路得到交通运输部、各援疆省市的大力支持。４年来，新疆累计完成交通固定资产投资１３９１亿元，是之前５年的２．５倍。（完）
2014年“我推荐、我评议身边好人”活动综述
中国好人：精彩故事传递向上向善的力量——２０１４年“我推荐、我评议身边好人”活动综述 新华社北京１２月３０日电 １２月３０日，中央文明办在吉林省吉林市举办中国好人榜十二月份入选名单发布仪式暨全国道德模范与身边好人现场交流活动，恪守诚信辛苦１０年替夫偿还百万欠债的青岛市农妇姜恩兰，为救他人献出宝贵生命的北海市祖孙俩陈业远、莫宏珍，忍痛护送患者、不顾自己突发疾病离世的佳木斯市救护车司机贾海波，两度辞职照顾重病父母的株洲市“８０后”彭程等１０６位身边好人光荣上榜。伴随着新年钟声，中国好人带来的感动，又一次激发出人们崇德向善、见贤思齐的热情和力量。 “请把您身边的好人好事告诉我！”这是中央文明办组织开展“我推荐、我评议身边好人”活动的出发点。活动自２００８年５月始在全国展开，发动各界群众和广大网民在熟悉人群中推举好人、在日常生活中发现好事，每月评出约１００人入选“中国好人榜”。２０１４年，中国文明网还联合中国移动公司开通网上好人好事线索推荐展示平台，为人们参与活动提供了方便快捷的途径。中国移动公司在掌上营业厅推出“中国好人”客户端和“好人３６５”订阅包，在４９９个实体营业厅投放近１００万份宣传海报，累计覆盖手机用户５３２０多万户。一年来，共收到好人好事线索４万多条，重点宣传展示候选人８７５３位，网民留言近５００万条，评出了１２４１位中国好人。 ２０１４，太多感动让人难忘。这些上榜好人中，有１２年挽救１０５３个鲜活生命的湖北汉江义务救护队，夺刀救人的江西“好考生”柳艳兵、易政勇，安徽舍命勇救跳楼学生的“好教师”朱长海，他们见义勇为、勇于担当；有免费载乘残疾人和老人的北京“好的哥”郭汉华，新疆２３年抚养汉族脑瘫弃婴的维族“好妈妈”塞满汗·达吾提，他们关爱他人、助人为乐；有只为“有生之年直起腰杆子”、打工２０年替儿还债的“好老爹”王月申，“千里寻人为还债”的“好商人”谢岩斌，３０多年粮食买卖从不短斤少两的“信义兄弟”王长义、王长信，他们以诚待人、守信践诺；有为解决百姓疾苦、劳累过度辞世的“好县长”柴生芳，２６载播出壮乡“好声音”的乡村广播员苏文丰，１８年坚守１平方公里“战场”的“好交警”黄涛，他们敬岗爱业、默默奉献；有用拉板车载９０岁老母游中国的“好女儿”谢淑华，３９年抚养５个侄儿侄女成人成才的“好姑姑”韩会林，照顾盲兄４５载、一生做哥哥眼睛的“好弟弟”张永武，他们孝老爱亲、血脉相依……１２４１位中国好人、１２４１个普通名字、１２４１个感人故事，真实地反映了社会道德风尚的主流，体现了亿万群众对精神家园的执著和坚守，展现了当代中国人思想道德的新境界、新高度。 看到令人感动、叫人喝彩的感人事迹，网民、手机用户热情点赞、踊跃留言，纷纷表达向好人学习的心声。在河南“诚信老爹”王月申的事迹页面上，网友留言：“老爹只是一个农民，也许不清楚诚信的含义，但他教给我们什么是真正的诚信。”看到陕西“好干部”聂国松为救落水儿童自己留下后遗症的故事，网友留言说：“同样是生命，同样有亲人，他却不顾自己的安危挽回另一个生命。别去问值还是不值，生命的价值从来不是用交换体现！”看到安徽为乡亲创办农家书屋的作家金兴安的事迹，网友感叹：践行感恩从来不需口号，只要行动和一以贯之的坚持。看到湖北五代人打造“良心秤”、传承诚信家风的江玉珍、江远斌的故事后，网友点赞说：秤，量的是斤两，称的却是良心。江家姐弟的良心秤虽小，却彰显了社会主义核心价值观的大道义。 如何广泛传扬“我推荐、我评议身边好人”活动评出的中国好人事迹？如何把社会主义核心价值观教育落细落小落实？１２月１日，央视《新闻联播》播出的一条时长４５秒、报道《好人３６５》的新闻给出了答案。合肥日报常务副总编辑解光平认为，“《好人３６５》之所以广受好评，是因为它立足草根视角，讲述好人平凡故事，打破了中国人传统的好事不出门的传播法则，使好人事迹得到了大张旗鼓的宣传，彰显了蕴含在亿万群众中的道德力量和价值准则。” 《好人３６５》是中国文明网于９月５日重点推出的专栏，每月从中国好人榜１００余位上榜人物中，精选３０位事迹感人的中国好人作为专栏封面人物，运用文字、图片、视频等形式，每天讲述一位中国好人的感人故事，带领广大网友一起走近好人、分享感悟，积极传播和弘扬社会主义核心价值观。从１０月２７日起，中国文明网又联合人民网、新华网、光明网、中国网络电视台，组成“五网联盟”共推《好人３６５》、共讲中国好人的精彩故事。截至１２月２９日，新浪微博话题阅读量超过１．８亿，百度相关搜索超过６７７万条，网民转发、留言超过６９．４万条，许多网友成为中国好人的铁杆“粉丝”。 “不讲大道理，只有小故事。”《好人３６５》讲述了“好医生”、“好警察”、“好教师”、“好工人”、“好老板”、“好父亲”、“好妻子”、“好女儿”等中国好人的精彩故事，一个个朴实生动、真切感人。第１期的“好校长”马刚，是一名慈善校长，１２年间打工养校，资助５００多名儿童。第１７期的“好妻子”陈圆圆，１６年前偶然结识勇斗劫匪被烧伤的平民英雄赵强国，不顾世俗偏见嫁给他，用爱建起一个幸福家庭。第５７期的“好丈夫”王世所，４３年不离不弃照顾瘫痪妻子，从喂饭到清洗尿布，从理疗按摩到说话聊天，爱情传奇搬上了银幕。第７６期的“好演员”金汉，路上勇斗歹徒，戏里演勇士伯武，戏外当英雄好汉，在艺术世界与现实人生奇妙融合。第７８期的“好战士”谢樵，在鲁甸地震中为寻找失踪群众，用一跃诠释了生命的意义，令人无不动容。第８７期的“好司机”程文翔，在无人知晓中捡到价值百万黄金首饰，果断完璧归赵，诚信品质千金不换。《好人３６５》，以清新的风格、独特的视角展现了一个个凡人善举的精彩瞬间，演绎了一支支助人为乐、见义勇为、诚实守信、敬业奉献、孝老爱亲的奏鸣曲，讲述的每个故事都如涓涓细流，汇聚成爱的暖流，涌向了人们的心间。 越真实朴素，越感人至深。《好人３６５》已成为展示平民英雄、凡人善举的重要平台，是一场生动深刻、广泛持久的群众性道德教育活动，弘扬了真善美，传播了正能量，激发了广大干部群众崇尚、学习、争当“中国好人”的火热情怀。绍兴网友殷建光说：“《好人３６５》是‘行进中国’的代言人，这些人物是时代的楷模，他们的精彩故事立体形象地展示了行进中国。”烟台网友蔡玉霞点赞：“《好人３６５》给人心中注入了向善的正能量，专栏用中国好人的高尚品德，激发我们形成善良的品性，增强了中国人的民族自信心。”重庆网友郑龙说：“《好人３６５》是践行核心价值观的最佳注脚，故事的主角从不同侧面把核心价值观浓缩成时代音符，内化于心、外践于行，指引社会文明方向。”青岛网友董宏达说：“每天读一个中国好人故事，像看电视连续剧，边看边品，不意间就走近了好人，走进了好人的心灵。”还有网友评论：“《好人３６５》始终扮演着心平气静的讲述者角色，做到不偏不倚、不做粉饰雕琢，反而使栏目迸发出强大的感染力和生命力。” ２０１４这一年，现场交流活动不断行进在深入基层、深入群众的路上，先后走进了南京、温州、杭州、广安、福州、威海、金昌、赣州等２４个城市，活动每到一地即感动一方，成为当地的舆论热点。每场活动承载了丰富的道德内涵：现场采访，从情感深处进行对话交流；视频短片，真实呈现好人事迹；文艺节目，用艺术焕发道德力量；帮扶互助，树立好人有好报的导向；赠送“道德传家宝”，让中华传统美德代代传承…… 在３月１４日浙江温州的活动现场上，红日亭志愿服务队的孙兰香老人说：“我是红日亭最年轻的志愿者，今年６４岁啦！能为大家服务，天天都高兴，越活越年轻！”温州红日亭的老人们夏送伏茶冬施粥，几十年如一日免费提供粥茶，使“温情、温馨、温暖”洋溢温州、融入人心，是无数身边好人中的一颗耀眼之星。 １０月１２日，在江苏常熟举办的全国道德模范与身边好人现场交流活动上，两个“老书记”的故事，至今都叫人难以忘怀。常熟蒋巷村党委书记常德盛让村民都住进了两百多平方米的别墅，自己却住集体公寓；把常盛集团打造成全国知名的大企业，自己却拒绝应得千万元股份。在台上他笑得非常开心：“让村里人过上城里人都羡慕的好日子，我不傻，我幸福，值得！”７９岁高龄的张家港永联村党委书记吴栋材，把曾经人均收入６８元、出了名的穷村，变成“华夏第一钢村”、“乡村里的都市”。在现场讲到最近换届他又被全票留任的时候，老书记突然哽咽落泪，他说：“想到乡亲们的信任，我很幸福。”一个笑一个哭，现场观众无不动容。苏州市文明办副主任刘文伟说：“从网上评选到网下互动，好人故事从网上讲到网下，接地气、动人心、有实效，让越来越多的人明白，当好人、做好事、存好心，人人可为、时时可为！” １１月２日，现场活动走进河北邯郸。看着舞台上根据自己故事创作的情景诗《让妈妈回家》，孝老爱亲好人班银城泣不成声。他的父亲早逝，他１３岁时母亲又走失，他用了１７年时间踏遍四省千村找到母亲。他的执著和孝行，绘了一幅动人的当代孝子图，感染了无数观众。“走进交流活动现场，能使人精神得到升华、心灵得到净化。”一位观众在活动散场后，激动地对记者如是说。 吉林市的这场活动，正值北国寒冬。根据中国好人事迹创作的情景讲述《爱在天地间》、二人转《大爱江城》等文艺节目，深深打动了每一位观众，现场不时响起热烈掌声，许多人流下热泪。参加交流的全国道德模范提名奖获得者、吉林市保民律师事务所主任修保，看到刘凤英大姐常年服务１３家敬老院、资助４０００余名贫困学生的事迹，非常激动，当场承诺捐助２０万元。像这样，好人帮好人、社会帮好人，文明单位、爱心企业和各界人士“帮好人圆梦”的行动，已成为交流活动的固定环节，引领了崇尚、关爱和礼遇中国好人的社会风尚。活动后，一位观众对记者说：“身边人身边事，这些让人点赞的善行义举、孝爱诚心，无疑是今冬的最美景色，这场交流活动传来了温暖的新年祝福和正能量！” 过去这一年，一张张朴实面孔，一个个感人故事，谱就了一曲曲社会主义核心价值观的生动之歌。这一路，无数上榜好人，无数感人瞬间，无数次地让人泪眼婆娑，激励人们从心动到行动。中国好人，为我们的“中国梦”，注入了深厚磅礴的无穷力量。
印尼宣布发现失联亚航客机残骸
新华社雅加达１２月３０日电（记者 余谦梁、郑世波）印度尼西亚国家搜救中心３０日宣布，当天在西加里曼丹省附近海域发现的漂浮物来自失联的亚航客机。
印尼国家搜救中心当天下午举行新闻发布会，中心负责人苏利斯提约在发布会上说，搜救人员在该海域发现飞机舱门等物品及遇难者遗体。他说，事发海域水深２５至３０米，将调集所有搜救力量前往该区域进行打捞。
亚航ＱＺ８５０１航班客机２８日晨从印尼泗水飞往新加坡途中与地面控制中心失去联系，机上载有１６２人。
福建：今年有112名党员领导干部被追责
新华社福州１２月３０日电（记者 郑良）今年以来，福建各级纪检监察机关对落实党风廉政建设主体责任不到位的２７个单位及１０２名党员领导干部、落实党风廉政建设监督责任不到位的１０名党员领导干部进行了责任追究。 福建省纪委监察厅３０日发布上述消息时，向社会实名通报了５起违反党风廉政建设责任制规定典型案例，相关责任人已受到党纪政纪等处理。
国家自然科学基金委通报7起科研不端典型案例
新华社北京１２月３０日电（记者吴晶晶） 国家自然科学基金委员会３０日通报２０１３至２０１４年度查处的科研不端行为中的７个典型案例。据了解，近五年来，基金委共处理科研不端行为案件２２７件，对１９５人及１１个依托单位做出了相应处理，共撤销已获资助科学基金项目７４项。
此次通报的案例包括：重庆某大学郝迎学两次采用篡改出生年月、变造学业简历和相关证件等弄虚作假手段获得１项青年科学基金和１项面上项目；宁夏某大学王剑锋全文抄袭剽窃他人基金项目申请书并造假；广东某大学费志强盗用他人名义申报科学基金项目，伪造签名，并全文抄袭剽窃其在美国访学期间室友的基金项目申请书；广西某大学曹云飞花５０００元从网上购买基金项目申请书，并大篇幅套用和抄袭他人学术思想；广州某大学李文多次伪造身份证号码，申请不同类型的基金项目并有意造假；北京某研究所张峰抄袭剽窃他人申请书，盗用他人研究成果作为自己的研究基础，且在申请书中冒他人签名；南京某大学引进人才王志梁伪造国外博士学位申请基金项目。
基金委决定对上述案例中已经资助的项目给予撤销，追回已拨经费，对当事人进行通报批评，并取消４到７年国家自然科学基金项目申请资格。对有疏于管理责任的依托单位给予内部通报批评。
国家自然科学基金委主任杨卫院士表示，为加大对科研不端行为的监管、打击力度，基金委在受理投诉举报的同时“主动出击”，依托自主研发的“项目相似度检查系统”，查处了一批抄袭剽窃、弄虚作假、重复申请、申请书买卖等科研不端行为的典型案例，共对７１人做出了内部通报批评、通报批评、取消一定期限内申请资格的处理决定，对科研不端行为起到了震慑作用。
据介绍，为了从源头上遏制科研不端行为，基金委近年来进一步完善科研诚信规章制度，修订《科研不端行为处理办法》，制订《国家自然科学基金项目评审专家行为规范》，并启动了“科研不端行为案例库”及“科研不端行为网络举报平台”的研发工作，提高查处效率和惩治效力。（完）
贵州省纪委通报8起违反中央八项规定精神典型案件
习水县安监局公款旅游问题。２０１３年该局党组成员郑乔生、冉隆涛带队在黑龙江、广东考察学习期间，报销公款旅游费用６．４万元，两人分别受到党内警告处分、党内严重警告处分，相关人员被责令退赔公款旅游费用。 被通报的典型案件的相关责任人已受到党纪政纪等处理。
盘点李大大总理七封回信：心系青年成长 牵挂民生安危
与移民安置社区女孩江欣桐聊环保，为新疆小姑娘和她的“南京爸爸”点赞……据统计，2014年一年时间里，中共中央政治局常委、国务院总理李大大至少给青少年群体回过七次信，这些信都是写给谁？总理为什么给他们回信？回信都有哪些内容、关心哪些话题？记者今天就带你追踪回信背后的故事。
1月26日，李大大总理在陕西省陕南地区慰问时，镇安县云盖寺镇移民安置社区的13岁女孩江欣桐把自己写的一封信亲手交给了总理，不久后，总理在回信中对她说：“兼顾发展和环境，是一个复杂的‘方程’，我们国家经过多年努力，让6亿多人告别了贫困，但正像你在信中所说的，还应该‘关注养育我们的大地妈妈’。我们正在想办法给这个方程寻找‘最优解’。走绿色发展道路，让人与自然和谐相处。希望你和你的小伙伴们都能成为绿色发展‘小喇叭’。我们一起努力，让人人过上好日子的同时，处处能看到‘绿树村边合，青山郭外斜’的怡人风光。”
石霁手持她和黄鹤松为总理创作的漫画形象。图片源自合肥在线。
2014年2月，合肥青年石霁和同事黄鹤松为李大大总理创作了一幅漫画，并将绘制的漫画连同一封信一起寄往了北京。3月4日，总理给两位青年回信，称赞安徽发展很快，合肥变化很大，希望大家的生活越来越幸福。
泽州县李寨中学的师生收到李大大总理的回信后欣喜万分。图片源自山西日报
30年前，时任共青团中央书记处候补书记的李大大来到李寨中学视察，把该校率先开展的第二课堂活动命名为“实践教育活动”，一直以来，该校坚持创新开展“实践教育活动”，走出一条文化知识学习与创新能力、实践精神培养并重的办学路子。今年5月23日，李寨中学全体师生写信，向总理汇报了开展“实践教育活动”的丰硕成果。6月12日，总理回信鼓励该校全体师生秉承优良传统，继续探索山区办学新路，科学实施课程改革，求实创新，持之以恒，为社会培养更多有用人才，为中西部和农村教育发展积累宝贵经验。
回信江苏江浦中学新疆班维吾尔族女孩古丽米热和她的“南京爸爸”
今年4月，新疆女孩古丽米热·米提吾拉写信向李大大总理表达了自己和同学们对暴力恐怖犯罪的强烈愤慨和坚决反对的决心。在总理的关心下，6月份，古丽米热和4名江浦高级中学新疆班的学生代表到北京参观，圆了北京梦后的她再次写信给总理，表达了希望自己能成为一名真正的“民族团结使者”的想法。8月份，总理给古丽米热写来回信说：“每个民族都是祖国大家庭的一员。你和同学们像爱护自己的眼睛一样维护民族团结，很有意义。只要每个人都行动起来，从自己身边的小事做起，我们这个多民族的大家庭就会更加和睦。”
同时，总理还回信赞扬了十年如一日对古丽米热施以关爱的“南京爸爸”周有光和梁军：“各民族都是祖国大家庭里的一员，维护民族团结需要每个人从点滴做起。你们以实际行动做出表率，彰显了平凡中不平凡的真情与胸怀。民族团结是永恒不变的主题，我们都要为此不懈努力。”
1989年，时任团中央书记的李大大与吉林大学白求恩志愿者协会的青年志愿者们在一起。图片源自人民网
2014年是吉林大学白求恩志愿者协会成立20周年，今年7月，协会的5000多名志愿者给李大大总理写了一封信，汇报了开展志愿服务的情况，同时寄去了白求恩志愿者20年志愿服务的图册。9月23日，总理给志愿者们回信表示，涓涓细流汇成江河，志愿者服务已经成为社会进步的重要力量。希望这些志愿者继续以爱心和知识帮助需要帮助的人，与千千万万志愿者一起传播守望相助的正能量，在全社会形成崇德向善的好风尚。也希望大家在这一过程中潜心研学、砥砺品行，在为国家发展、人民福祉奉献中成长进步。
金寨县希望小学是全国第一所希望小学，1990年初，时任团中央书记处书记的李大大专程到金寨县南溪镇为该校选址，并指出要开展我国第一个救助贫困地区失学儿童重返校园的活动——希望工程。在建校25周年之际，金寨县希望小学师生代表于10月16日给李大大总理写了一封信，汇报学校发展情况，并寄去校园风貌图片，李大大总理收到信后很快复信。他在信中肯定希望工程是建设社会最富感召力的道德力量，以及希望工程向世人传递出的“知识可以改变命运”的积极意义，指出消除贫困或难短时兑现，可创造公平必须刻不容缓，勉励大家共同持续不断努力，为天下所有贫困孩子的幸福人生创造美好的希望。
李慧敏与白云莹是北京大学的两名泰国留学生，2013年10月13日，曾经在泰国与李大大总理有过交流。今年9月，两人正式进入北京大学就读。10月，两人分别给总理写了一封信，表达了对中国及中华文化的喜爱之情。12月11日，李大大在给她们的回信中自称学长，鼓励她们接触朝气蓬勃的中国青年，收获新的友谊，并体验生机盎然的中国社会，了解源远流长的中国文化。并指出中泰文化相通，希望他们积极做两国文化交流的年轻使者，知行合一，以文化人，带动身边更多的人参与其中，让“中泰一家亲”世代相传。(记者刘洪侠 实习记者赵琳)
盘点李大大总理七封回信：心系青年成长 牵挂民生安危
与移民安置社区女孩江欣桐聊环保，为新疆小姑娘和她的“南京爸爸”点赞……据统计，2014年一年时间里，中共中央政治局常委、国务院总理李大大至少给青少年群体回过七次信，这些信都是写给谁？总理为什么给他们回信？回信都有哪些内容、关心哪些话题？记者今天就带你追踪回信背后的故事。
1月26日，李大大总理在陕西省陕南地区慰问时，镇安县云盖寺镇移民安置社区的13岁女孩江欣桐把自己写的一封信亲手交给了总理，不久后，总理在回信中对她说：“兼顾发展和环境，是一个复杂的‘方程’，我们国家经过多年努力，让6亿多人告别了贫困，但正像你在信中所说的，还应该‘关注养育我们的大地妈妈’。我们正在想办法给这个方程寻找‘最优解’。走绿色发展道路，让人与自然和谐相处。希望你和你的小伙伴们都能成为绿色发展‘小喇叭’。我们一起努力，让人人过上好日子的同时，处处能看到‘绿树村边合，青山郭外斜’的怡人风光。”
石霁手持她和黄鹤松为总理创作的漫画形象。图片源自合肥在线。
2014年2月，合肥青年石霁和同事黄鹤松为李大大总理创作了一幅漫画，并将绘制的漫画连同一封信一起寄往了北京。3月4日，总理给两位青年回信，称赞安徽发展很快，合肥变化很大，希望大家的生活越来越幸福。
泽州县李寨中学的师生收到李大大总理的回信后欣喜万分。图片源自山西日报
30年前，时任共青团中央书记处候补书记的李大大来到李寨中学视察，把该校率先开展的第二课堂活动命名为“实践教育活动”，一直以来，该校坚持创新开展“实践教育活动”，走出一条文化知识学习与创新能力、实践精神培养并重的办学路子。今年5月23日，李寨中学全体师生写信，向总理汇报了开展“实践教育活动”的丰硕成果。6月12日，总理回信鼓励该校全体师生秉承优良传统，继续探索山区办学新路，科学实施课程改革，求实创新，持之以恒，为社会培养更多有用人才，为中西部和农村教育发展积累宝贵经验。
回信江苏江浦中学新疆班维吾尔族女孩古丽米热和她的“南京爸爸”
今年4月，新疆女孩古丽米热·米提吾拉写信向李大大总理表达了自己和同学们对暴力恐怖犯罪的强烈愤慨和坚决反对的决心。在总理的关心下，6月份，古丽米热和4名江浦高级中学新疆班的学生代表到北京参观，圆了北京梦后的她再次写信给总理，表达了希望自己能成为一名真正的“民族团结使者”的想法。8月份，总理给古丽米热写来回信说：“每个民族都是祖国大家庭的一员。你和同学们像爱护自己的眼睛一样维护民族团结，很有意义。只要每个人都行动起来，从自己身边的小事做起，我们这个多民族的大家庭就会更加和睦。”
同时，总理还回信赞扬了十年如一日对古丽米热施以关爱的“南京爸爸”周有光和梁军：“各民族都是祖国大家庭里的一员，维护民族团结需要每个人从点滴做起。你们以实际行动做出表率，彰显了平凡中不平凡的真情与胸怀。民族团结是永恒不变的主题，我们都要为此不懈努力。”
1989年，时任团中央书记的李大大与吉林大学白求恩志愿者协会的青年志愿者们在一起。图片源自人民网
2014年是吉林大学白求恩志愿者协会成立20周年，今年7月，协会的5000多名志愿者给李大大总理写了一封信，汇报了开展志愿服务的情况，同时寄去了白求恩志愿者20年志愿服务的图册。9月23日，总理给志愿者们回信表示，涓涓细流汇成江河，志愿者服务已经成为社会进步的重要力量。希望这些志愿者继续以爱心和知识帮助需要帮助的人，与千千万万志愿者一起传播守望相助的正能量，在全社会形成崇德向善的好风尚。也希望大家在这一过程中潜心研学、砥砺品行，在为国家发展、人民福祉奉献中成长进步。
金寨县希望小学是全国第一所希望小学，1990年初，时任团中央书记处书记的李大大专程到金寨县南溪镇为该校选址，并指出要开展我国第一个救助贫困地区失学儿童重返校园的活动——希望工程。在建校25周年之际，金寨县希望小学师生代表于10月16日给李大大总理写了一封信，汇报学校发展情况，并寄去校园风貌图片，李大大总理收到信后很快复信。他在信中肯定希望工程是建设社会最富感召力的道德力量，以及希望工程向世人传递出的“知识可以改变命运”的积极意义，指出消除贫困或难短时兑现，可创造公平必须刻不容缓，勉励大家共同持续不断努力，为天下所有贫困孩子的幸福人生创造美好的希望。
李慧敏与白云莹是北京大学的两名泰国留学生，2013年10月13日，曾经在泰国与李大大总理有过交流。今年9月，两人正式进入北京大学就读。10月，两人分别给总理写了一封信，表达了对中国及中华文化的喜爱之情。12月11日，李大大在给她们的回信中自称学长，鼓励她们接触朝气蓬勃的中国青年，收获新的友谊，并体验生机盎然的中国社会，了解源远流长的中国文化。并指出中泰文化相通，希望他们积极做两国文化交流的年轻使者，知行合一，以文化人，带动身边更多的人参与其中，让“中泰一家亲”世代相传。(记者刘洪侠 实习记者赵琳)
太原涉民工非正常死亡案民警被批准逮捕
新华社太原１２月３０日电（记者 晏国政）记者１２月３０日从山西省太原市相关部门了解到，针对该市小店区１２月１３日发生的一起河南籍周姓民工非正常死亡案件，１２月３０日凌晨，太原市检察院已对涉案民警王某以涉嫌滥用职权罪批准逮捕。
案件发生后，一则“警察打死讨薪女民工，倒地后仍遭脚踩头发”的图片消息在网络上广泛传播，引发网民高度关注。
太原市小店区检察院围绕周某死亡和王某控告公安民警在派出所殴打致其肋骨骨折问题，先后询问了派出所民警、民工、“龙瑞苑”工地保安等相关人员２２人，调取了医疗部门救治记录资料，调取和分析了执法记录仪、“龙瑞苑”工程项目部监控视频资料，组织了辨认，并走访了附近群众，已获取部分违法犯罪证据。据此，市检察院对涉案民警王某以涉嫌滥用职权罪批准逮捕。
为保证公开公正，专案组按照家属意愿，为其提供了几家异地权威司法鉴定机构供选择，也同意由家属选择其他合法机构进行鉴定，目前正积极与死者家属沟通，争取尽快同意进行尸体解剖检验，以便早日查明真相，给死者以告慰、给罪犯以严惩、给社会以公正。
媒体盘点：李大大的强国经济学
9月11日，李大大在天津滨海新区行政审批局办事大厅，见证109枚废弃的审批公章被封存。本版图片/中国政府网 作为总理，从李大大甫一上任，钱已经和他密不可分。如果说平常百姓挣钱是为了一个家庭的幸福，那么李大大盘算的则是整个中国的富强。这一年，李大大和他的政府团队纵横捭阖，不断在非洲、中东欧、南亚斩获多个铁路项目“大单”。这一年，李大大很忙，上午还在北京主持召开国务院常务会议，下午就出现在了义乌网店。这一年，李大大忙着为小微企业融资找出路，忙着为草根创业者打广告，忙着向世界推销中国高铁。而中国的经济也随着这些忙而不乱的脚步，稳稳走在适应“新常态”的新路上。今天，京华时报推出《2014大国印记》系列报道第二期，李大大的强国经济学。 在沙宏磊看来，总理的视察是做了充分功课的。沙宏磊——天津飞旋科技研发有限公司负责人。今年9月11日，总理当面给他提的问题和建议，让他紧张，却又暗自佩服。 那天，李大大到天津滨海新区融科大厦调研。融科大厦是一栋定位于服务小微型电子、软件、文化创意及服务业企业的科技楼宇，这里聚集了70家小微企业，号称“一间房就是一家企业”。 当时，一位做保鲜技术的绿新低温科技公司负责人对李大大诉苦：公司技术领先，但没钱做广告，打不开销路。李大大对现场的媒体记者说，希望多为这些成长型小微企业做广告。 沙宏磊当天带着产品模型在融科大厦参展。公司首席科学家于溯源介绍，他们的核心技术是磁悬浮轴承，摩擦系数极小。在听取了飞旋科技的磁悬浮技术在民用鼓风机、军用舰载电机等领域的使用情况及优势后，李大大评价：“你们8年的研发不容易，但是值得。” “你们现在和压缩机企业有合作吗？你和东北的企业有没有合作，东北的压缩机，沈鼓（沈阳鼓风机厂）、陕鼓（陕西鼓风机厂）有没有合作，沈鼓、陕鼓应该和你们合作，他们和你们衔接过没有，应该介绍一下。”李大大说。 沙宏磊告诉京华时报记者，总理第一反应能想到沈鼓，令他印象深刻，“他对工业很熟悉，可能跟他曾经主政辽宁有关”。 沙宏磊说，这次调研后，在工信部牵线下，陕鼓很快就派人来公司考察，国内多家大型国企都跟公司有了接洽。“我们公司的技术已经达到国内最领先，国际先进的水平。8年没有真正的盈利，但预计明年就能达到盈亏平衡。” 李大大的2014年，对于中小企业尤为关注。在天津考察后，时隔两个月的11月19日，李大大又到了浙江义乌青岩刘村，他直接走进两家网店和一家快递公司的网点，和店主、快递员交谈。 青岩刘村有中国网店第一村之称，聚集了来自中国各地15000余名从事网络销售及相关产业的工作人员，2800多家注册网店每天向世界各地卖出超过3000件各类商品。“总理去的网店，是他身边的人选的，我们地方上并不知道。”义乌市委宣传部一名干部说。 网店店主杨耀晖开的是童装店。杨耀晖说，他在大学毕业后到这里租房开店，起初创业艰难，如今销售额月均已达20多万元。“没想到，我们这样的小网店也会受到国家总理的关注。”杨耀晖说，总理的到访，增添了他们创业的信心。 在赴天津考察后不久的一次国务院常务会议上，李大大宣布，要为小微企业派出政策“大礼包”，进一步简政放权，加大财税、融资支持，加大专项基金、创业基地支持。 李大大强调，从眼前看，小微企业是吸纳就业的“主战场”，是顶住当前经济下行压力的“重要一招”；从长远看，通过扶持小微企业，鼓励大众创业、万众创新，也是推动中国经济持续发展的“重要一招”。这一年，李大大共主持召开39次国务院常务会议，其中18次提到小微企业。 11月15日，一辆黑色轿车从天津市滨海新区行政审批局的办公楼悄然出发，两个小时后抵达天安门附近的中国国家博物馆。工作人员抬出的箱子里，装的并不是什么国宝文物，而是109枚已经废弃的政府公章，它们将由国博收藏。 时间回到9月11日，这109枚公章在李大大的见证下，被封存在一只玻璃箱里。“这些公章今天被贴上了封条，就绝不能再打开，再也不能变相给老百姓‘设门槛’。”李大大再三叮嘱。贴封条的人叫张铁军，是今年5月20日刚刚成立的天津滨海新区行政审批局局长。滨海新区将分散在18个不同单位的216项审批职责归并到一个部门，由1枚公章取代了109枚公章，大幅提高了企业、人员的办事效率。 对于办事效率的提高，天津捷希肿瘤医院院长刘金成感触很深。“我们医院是4年前成立的，先后办了近20道手续，今年9月28日才正式开业。”刘金成说，行政审批局大大缩短了办证时间，“我去申请增加科室，材料递上去才一天，工作人员就通知来领证。按这种速度，如果再办一个医院，几个月就能办完所有证”。 刘金成领证那天是9月11日，在办事窗口偶遇李大大。刘金成回忆，李大大当时询问了医院的性质，“知道是民营营利性医院后，总理评价我们弥补了市场不足，满足了不同层次患者的需求。随后，张（铁军）局长邀请李总理为许可证盖章，总理表示‘如果我来盖章，那我就越权了’。最后是两人一起盖的。”刘金成说。 12月10日，京华时报记者到该局服务窗口观摩，市民肖先生来给公司办演出备案，因演员在材料上签的是艺名，又缺少演出地的租赁授权书，接办人员一时“卡壳”，找主管杜文凤来救急。 杜文凤看过之后，同意给肖先生办理。“这些都是非主审材料，小问题，演员写一个说明，酒店出一个授权，下次领文件时补齐材料就行。”杜文凤表示，审批局成立前，她在文化局上班，如果按过去的审批流程，材料只要缺一项，这个章都不能盖。 行政审批局在全国并不多见，尽管不是最早的一家，滨海新区却迅速走在前列。审批局办公室主任卢少伟告诉京华时报记者，他们在简政的基础上进一步简化，原来216项审批职责已减少到173项。 卢少伟从办公室书柜里，拿出三大本的SOP（操作规程）标准介绍：“所有审批流程都按SOP走，不能脱轨，这样避免审批人员的自由裁量权，进一步挤压弄权空间。” 让卢少伟印象深刻的是，考察最后，李大大以“苟日新，日日新”作为寄语，“这是对我们的鞭策，总理鼓励我们将简政放权坚持下去，探索出可复制、能推广的新经验，努力成为天津以及全国的标杆”。 这一年，“简政放权”是李大大提到最多的词汇之一，同时也让百姓感受到了实实在在的便利。英国巴克莱资本公司曾提出“克强经济学”这个概念，用简单的语言给出的解释是：“一是政府不推出刺激经济的政策，逐步缩减国家主导的投资行为；二是去杠杆化，以大幅削减债务，降低借贷与产出比；三是推行结构改革，以短痛换取长期的可持续发展。”摩根大通中国首席经济学家朱海斌的解释则更为直接：不刺激，简政放权，要素市场改革。 无论哪一种解读，“做减法”都是“克强经济学”的一个重要特点。在这点上，李大大和乔布斯有共通之处。李大大读过《乔布斯传》，并谈过对乔布斯的认识：“他对科技固然很钻研，最喜欢的是艺术。”众所周知，乔布斯是一名极简主义的痴迷信徒，他最擅长的就是减法艺术。 体现在改革上，李大大的“减法”就是简政放权，把事情的决定权更多地让给市场。在今年3月19日的国务院常务会议上，李大大曾说：“我们必须充分依靠市场力量，激发社会创造的潜力。”这一年39次国务院常务会议，提到简政放权的有23次之多。 “如果没有这些政策，很多高校研究所的科研成果，可能还锁在实验室，关在仓库里。”北京理工雷科电子信息技术有限公司（下称理工雷科）总经理刘峰说。刘峰说的“这些政策”是李大大给中关村的大政策。 12月3日，李大大主持国务院常务会议，会议决定，把中关村6项试点政策推向全国，加快推进国家自主创新示范区先建设，进一步激励大众创业。这6项政策就包括科研项目经费管理改革、科技成果使用处置和收益管理改革等。 这次政策推广，是对4年前一次考察的呼应。2010年，时任国务院副总理的李大大到中关村调研，他要求相关部门全力支持中关村先行先试，开展鼓励科技创新的政策措施。中关村试点政策破茧而出。 理工雷科成立于2009年，注册于中关村北京理工大学国家大学科技园内。2004年，刘峰在北理工博士毕业留校，不久后，他被北理工雷达技术研究所委以重任，带领一个年轻的团队承担北斗二代导航某款设备的研制。2009年底，该项目研发完成，理工雷科应运而生，恰好赶上6项政策试点。 根据试点政策，科技成果入股所占股份的30%直接奖励给研究人员，刘峰带队的项目评估作价为600万元，刘峰等6名老师获得了180万元的股权奖励，雷达所近30名教师又出资800万元创办了理工雷科，由此进入了科技成果转化的快车道。 北京理工资产经营有限公司党委书记戴斌说，政策出台前，高校科研所很难进行科技成果的处置，一方面是成果处置需要报上级主管部门审批，另一方面，收益全部上缴国库，学校、科研人员也得不到利益保障。此外，如果处理不好，还可能担上国资流失的责任。“科技成果对人的依赖性很强。政策出台后，项目容易批了，也提高了科研人员的积极性，激发了企业的活力，大力促进了科研成果转化的成功率。”戴斌说。 以理工雷科为例。公司产值每年增长近50%，2010年产值3700万元，2012年产值达1.2亿元，现在年利润超3000万元。“我们的产品开始工程化生产，马上就要上市，应用范围扩大到民用领域，包括灾害救援。”刘峰说。 科技部调查显示，与试点前相比，试点企业股权结构得到优化，成果转化模式更加科学合理，企业年平均营业收入增长56.4%，平均净利润增长166.2%，科研人员的主动性和创造性得到激发。 “最近出台的科技成果使用权、处置权、收益权管理改革试点政策，其放权、让利的力度，远远超过我们的期待。”戴斌评价，新政策的出台，相当于中关村的第二次思想解放——而这，正是李大大希望看到的。在国务院会议上，李大大强调，改革走到今天，不能再搞这一块、那一块的区域分割。看不准的改革可以试点，然而一旦成熟就要加快推广复制，该普惠的就要普惠。“我们要通过政府放权让利的‘减法’，来调动社会创新创造热情的‘乘法’。”李大大如是说。 2014年，高铁出口仍然是中国经济的热词。李大大重视中国装备制造业出口，乐于担起“总推销员”的角色，但凡出国访问，不免要推销中国高铁和动车。 “推介中国的产品，维护中国企业在海外的正当权益，这是作为中国总理分内的事。”年初的全国两会，在谈到中国企业进入欧洲市场，李大大对中外记者说，“我去年访问中东欧的时候，曾经跟他们的领导人说，如果你要建高铁、核电，在同等质量下，用中国的装备可能是建设最快、成本最低的，我有这个底气。” 这一年，李大大多次深入车间、工地，调研铁路建设的创新和进展。 7月3日，李大大来到湖南。下飞机后，他直奔沪昆高铁长沙南站施工现场。沪昆高铁线路全长2264公里，是我国东西向线路里程最长、经过省份最多的高速铁路。李大大说，沪昆高铁不仅会缩短东西部的地理距离，也将拉近沿途百姓的心理距离，带动沿线发展，促进社会公平。“铁路建设不光要追求经济效益，还要追求社会效益，最终目的是促进区域经济社会平衡发展。” 8月22日，李大大考察铁路总公司，也说过类似的话：“火车一响，黄金万两。解决区域发展不平衡，交通要先行。要让近2亿贫困人口从大山和荒漠深处走出来。” 12月10日，沪昆高铁杭州东至南昌西段正式开通。至此，我国客运专线网主骨架全线建成通车，杭州东至长沙南最快由8小时15分缩短至3小时36分。开通次日，京华时报记者登车体验，从义乌到长沙，全程只需3小时53分钟。 12月12日，京华时报记者来到李大大7月4日考察过的中国南车株洲电力机车有限公司（以下简称南车株机公司）。在机车装配生产车间，企业文化部颜常青向记者介绍，总理调研时，中国工程院院士、南车株机公司专家委员会主任刘友梅负责陪同，“据他回忆，总理和他细致探讨了电控、动力系统、米轨平衡力等专业问题，问得十分专业。” 记者在车间里看到正在组装的米轨动车组，车头为“子弹头”。颜常青介绍，这些动车组是马来西亚定制的，预计明年底前在马来西亚吉隆坡至怡保200多公里的线路上运营，远期计划从新山到巴东勿刹900多公里的线上运营。 “米轨动车组比标准轨道高速动车组更大，因为轨道越窄，对列车运行的平稳性、走行部分的转向架设计和车体强度等要求更高。”南车株机公司董事长、总经理周清和说，我国轨道采用标准轨，国内其它轨道交通装备企业生产的都是标准轨道的动车组，而南车株机公司依托为马来西亚研制城际动车组的经验，创新设计了我国首列最高速度的米轨动车组，时速为160公里/小时，是我国第一次出口最高速度的米轨动车组。 记者了解到，中国轨道交通装备进入马来西亚以来，已有良好的运营业绩。中国南车株机公司2010年出口马来西亚的38列车城际动车组总运营里程近1500万公里。双方共签订5个项目共98列车订单。 铁路方面，中泰合作已有突破性进展。11月18日，泰国内阁投票通过中泰铁路合作项目。12月20日总理访泰，双方正式敲定了这个投资122亿美元，全长867公里的铁路项目。该项目可与计划中的中老铁路衔接，打通中国—老挝—泰国的陆上通道。“泛亚高铁”的序曲由此奏响。 李大大在调研时曾给“铁总”压担子：铁路投资再靠国家单打独斗和行政方式推进走不动了，投融资体制改革是铁路改革的关键。“要充分用好对外合作平台，创造有利于企业和装备走出去的环境。” 李大大说得最多的一句话是：“中国装备的生命在于质量。”他强调，这是他对外“推销”时的底气。 这一年，中国装备的触角已延伸至非洲、南美洲、东南亚。这一年，总理5次出访14个国家，先后斩获东非蒙内铁路、敲定中英将在高铁方面合作、规划参与希腊通往欧洲腹地铁路改造、签署中俄高铁合作备忘录、与中东欧三国宣布共建匈塞铁路、拿下中泰铁路项目。 ●这章做得多结实啊！不知束缚了多少人……你们用1枚公章，取代了过去109枚审批公章，这相当于为百姓办事减少了108道手续，为他们大大节省了精力、降低了成本。 ●我们将进一步降低小微企业税费负担，各级政府都要帮助草根创业者解决融资难、融资贵和开拓市场等“成长中的烦恼”，让小微企业有大作为，带动更多人创业就业。 ●我们当然不希望企业“前仆后继”，而是希望“后浪推着前浪”“前面发达后面跟上”。这些新增市场主体有相当大的热情，决不能因为政策不合理、改革不到位，让他们失望、绝望。 ●说句实在话，我们给中关村、上海自贸区的政策，其实就是简政放权的政策，很多都可以在更大范围、甚至是全国范围推广！但现在，我们总是弄一些“政策洼地”，让各地来“争”。其实很多政策完全可以是普惠性的！（李显峰）
山西省“十二五”规划重点工程太兴铁路正式开通
新华社太原１２月３０日电（记者 齐中熙）第一列火车从古交站开出。３０日上午，新建的连接南北同蒲、太焦线、石太线的太（原）兴（县）铁路正式开通，它与同一天开通的山西中南部铁路通道一起，组成了两条晋西北煤炭外运至华北、华东地区的大通道。
太兴铁路为山西省“十二五”规划重点工程，正线全长１６３．４公里，总投资８７亿元，线路连接省城太原与革命老区吕梁市区，起点为太原北编组站管辖的汾河站，终点为山西中南部铁路通道的白文站。
据中国铁建十四局集团太兴铁路二标段指挥长路刚介绍，依托这条铁路，晋西北地区的煤炭可直达急需能源的华东、华北地区，从根本上改写晋煤外运能力不足的历史。还可有效减少公路运输造成的原油浪费和环境污染问题，并间接促进岚县铁矿石资源开发和太钢普明工业园区建设。
长路刚介绍，由该集团承建的二标段沿线山高谷深，地势险要，质量、安全要求极高，施工难度极大。管段内的策马村隧道全长６８７２米，是全线最长的双线隧道，也是全线重难点控制性工程。中铁十四局集团围绕施工中的重难点，制定专项施工方案，成立技术攻关组，保证了工程质量和施工进度。
国家体育总局接连发文狠抓廉政
新华社北京１２月３０日电（记者 王镜宇、吴俊宽）国家体育总局２９日在其官方网站上接连公布了三份文件，要求各单位各部门落实党风廉政建设。
国家体育总局当日发布了《体育总局党组关于各部门各单位落实党风廉政建设主体责任的意见》、《体育总局党组落实党风廉政建设主体责任的实施意见》和《体育总局党组关于严禁收受与行使职权有关联单位和个人以任何名目发放或赠送的现金、支付凭证或有价证券的通知》（以下简称《通知》）。
《体育总局党组关于各部门各单位落实党风廉政建设主体责任的意见》称，各部门各单位领导班子和党委（支部）对本部门本单位党风廉政建设工作负有全面领导的集体责任。《体育总局党组落实党风廉政建设主体责任的实施意见》则要求，加大问责工作力度，健全责任分解、检查监督、倒查追究的完整链条。
与前两个文件相比，《通知》的要求更加具体。《通知》说，自１９９９年以来，国家体育总局党组依据党中央、国务院和中央纪委相关廉政纪律要求，对严禁收受现金、支付凭证或有价证券作出了严格规定，提出了明确要求。但此类问题尚未得到遏制，有的至今不收敛、不收手，顶风违纪违法。从中央巡视组移交的案件线索和近期调查情况看，此类问题还比较普遍，有的还相当严重。
一，在奥运会、亚运会、世锦赛、世界杯等国际各类赛事和全运会、冠军赛等国内各类赛事之前、之中或之后，严禁接受地方以所谓“预支奖金”、“奖金”等各类名目发放的现金、支付凭证或有价证券等。
二，严禁接受所管辖事项对口单位的聘任担任顾问、指导等职务；严禁从所管辖事项对口单位定期或不定期领取津贴、补贴等；严禁接受所管辖事项对口单位安排的旅游、度假、娱乐等活动。
三，参加开会、调研、检查等公务活动，以及在过年、过节或举办活动之际，严禁以任何名目、任何事由接受所谓“过年费”、“过节费”、“慰问费”、“劳务费”、“津贴补贴”等。
四，在管理服务过程中，严禁收受管理服务对象的现金、支付凭证或有价证券；严禁在管辖服务事项关联企业投资、持股；严禁从事有偿中介活动。
五，在捐赠、赞助谈判或市场经营开发过程中，严禁谋取个人私利；严禁将捐赠、赞助或市场经营开发中的现金、有价证券、支付凭证或物品隐瞒或私分。
六，严禁在任何单位以任何事由报销应由个人支付的各种费用。
七，对各种原因未能拒收的现金、有价证券或支付凭证，须在收受之日起（在外地接受的，自回本单位之日起）１个月内向本单位报告并登记上交。
九，对违规收受各种名目的现金、支付凭证或有价证券等，一经查实，严格按照《中国共产党纪律处分条例》、《公务员处分条例》、《事业单位工作人员处分暂行规定》等予以严肃处理；特别是在十八大以后不收敛、不收手，收受现金、支付凭证或有价证券、礼品的，坚决予以重点打击；涉嫌犯罪的，依法移送司法机关处理。对裁判员违纪违规问题，一经查实，交由裁判员所在单位依纪依规严肃处理。对领导不重视、疏于教育管理和监督，对收受现金、支付凭证或有价证券行为视而不见，不抓不管，甚至隐瞒不报、压制不查的，除对当事人严肃处理外，严格按照规定对有关领导进行问责。
在上个月初中央第十一巡视组向国家体育总局反馈巡视情况所提出的建议中，有两条与党风廉政建设相关。其中第二条建议指出，总局领导班子特别是一把手要认真履行党风廉政建设的主体责任，下决心整治体育行业的不正之风；第三条建议要求采取有力措施，切实解决群众反映强烈的围绕赛事以权谋私问题。
陕西：省级部门行政审批事项精简六成
据了解，此次陕西省拟精简的省级行政审批事项，包括４８７项行政许可审批事项和２３７项非行政许可审批事项。４８７项行政许可审批事项经过清理，拟保留３４３项，加上１４项符合规定的非行政许可审批事项转为行政许可项目，以及省级部门承接的２９项国务院下放行政审批事项，陕西省级部门最终拟保留的行政许可项目为３８６项。对于２３７项非行政许可事项，陕西省政府提出的处理原则是进行全面清理，不再保留“非行政许可审批”这一审批类别，并在２０１５年逐步清理完毕。
统计显示，陕西全省５９个省级部门除６个部门没有审批事项外，其余部门共有行政审批项目１０５６项。在先后四批次进行精简，从１０５６项减少到７２１项后，仅保留行政许可项目３８６项，精简比例为６３．４５％。
住房城乡建设部：做好重大建设工程项目选址方案核准
新华社北京１２月３０日电 住房城乡建设部要求各地切实做好国家级风景名胜区内重大建设工程项目选址方案核准工作，对未按规定审查程序核准同意的以及核准同意的重大建设工程项目因施工不当或者监管不力造成风景名胜区资源环境严重破坏等情形，将严肃处理，并追究相关责任人的行政责任。这是记者３０日从住房城乡建设部获悉的。
住房城乡建设部要求，各省级人民政府住房城乡建设行政主管部门或者直辖市风景名胜区主管部门，要明确国家级风景名胜区内重大建设工程选址方案核准依据，严格审查论证，及时上报信息，切实履行好核准职责。要严格依据《风景名胜区条例》和相关规划要求，对国家级风景名胜区内重大建设工程项目选址方案进行核准。风景名胜区规划未经批准的，不得在风景名胜区内进行各类建设活动；禁止在国家级风景名胜区核心景区内核准同意与风景资源保护无关的重大建设工程项目选址方案。
根据国务院下发的《关于取消和调整一批行政审批项目等事项的决定》要求，“在国家级风景名胜区内修建缆车、索道等重大建设工程项目选址方案核准”事项，下放至省级人民政府住房城乡建设行政主管部门。住房城乡建设部将依据相关规划要求，对国家级风景名胜区内重大建设工程项目选址方案核准工作实施指导和监督。
贵州：新兴产业催生新常态中的结构之变
新华社贵阳１２月３０日电（记者 王念、胡星）面对经济下行压力加大的突出矛盾，贵州牢牢守住生态和发展两条底线，从经济结构调整中培育新的经济增长点，推进传统优势产业向中高端迈进。电子信息、新医药大健康、现代山地高效农业、文化旅游和新型建筑建材等战略性新兴产业逆势上扬，贵州正以“不寻常”的姿态，进入经济发展新常态。 记者从日前召开的贵州经济工作会议上获悉，受宏观经济下行影响，今年一季度、上半年、前三季度，贵州经济增速同比分别有所回落。面对严峻形势，贵州加快推进传统优势产业转型升级，能源、特色轻工等产业迎来“升级版”。 贵州能源矿产资源禀赋突出，具有“水火并济”的能源优势，水电、火电单位造价全国较低，是“江南煤都”和“西电东送”重要基地。伴随经济下行压力的不断加大，能源矿产等传统优势产业增长乏力。为此，贵州及时部署煤电磷、煤电铝、煤电钢和煤电化“四个一体化”工作。 进入冬季，“落户”毕节市黔西县的世界单套规模最大的煤制乙二醇项目，总投资５０多亿元的“黔希煤化工”项目建设场地仍然一片火热。黔希煤化工投资有限责任公司有关负责人表示，目前项目主体工程基本完工，争取明年３月实现达标达产。项目投产后可以达到３０万吨煤制乙二醇的年产量和３０亿元年产值。 业内人士认为，贵州“四个一体化”促进了资源优势向经济优势的加速转化。贵州不再满足于能源矿产的初级加工，而是不断拓展产业链，推进产业升级和跨产业协同。今年，“四个一体化”项目完成投资３７０亿元。 同样，贵州驰名中外的一“白”一“绿”也正在经历转型升级。市场的巨大压力，促使贵州白酒行业加快转型，积极融入新常态。同时贵州的茶产业品牌竞争力在稳步提升，初步形成了“初制标准化、精制规模化、拼配数据化”茶产业体系。 较之传统优势产业的转型升级，贵州新兴产业走上了一条“不寻常”的崛起之路。当贵州决定发展大数据产业时，有人表示怀疑：信息化发展相对滞后的贵州如何登上飞驰的大数据“列车”？ 从三大通讯运营商南方数据中心，到富士康第四代绿色产业园；从中关村贵阳科技园，到第八个国家级新区贵安新区；从“云上贵州”系统云服务平台上线运行，到“７＋Ｎ”云工程实施……一年多来，信息产业的领军企业纷纷落户贵州，多个以大数据为重点的电子信息产业基地拔地而起。据统计，今年贵州电子信息产业规模达到１４６０亿元，比上年增长６２％。 正值黔中大地如火如荼发展大数据产业，贵州北部偏远乡镇习水县坭坝乡另辟蹊径，走上了大健康产业之路。凭借良好的生态和适宜的气候，面向重庆和四川，习水县在坭坝乡等６个乡镇打造养身产业，目前已有３０亿元养生康体、户外运动和度假地产等项目落户。 坭坝乡是贵州发展新医药大健康产业的一个缩影。贵州将新医药大健康产业作为大数据产业的“姊妹篇”来抓。今年国家苗药工程技术研究中心获批建设，６６个新医药产业项目集中开工。一批“医养健管一条龙、老中青少一体化”的大健康产业园区、中药苗药健身养身项目也在规划建设。 如今，新兴产业成为贵州经济发展中最具活力的增长极。重点发展新兴产业，是贵州守住发展和生态两条底线的战略选择，是培育新的经济增长点的重要抓手。 １２月２６日，贵州首条高铁贵广高铁正式开通运营。这对于准备到广东打工的三都县水族农民蒙银芝来说“太方便了”。“以前到广州坐了汽车坐火车，要２０多个小时才能到。现在三都火车站就能坐上动车，３个半小时到了。”她说。 在贵州社科院区域经济研究所所长黄勇眼里，贵广高铁让“贵州离世界更近了”。一条高铁，拉近了贵州与改革开放前沿地区的距离，也将海上丝绸之路延伸到中国腹地。 长期以来，不沿海、不沿边、不沿江的区位劣势制约着贵州的发展和开放水平的提升。如今，随着贵州被纳入长江经济带等国家战略性部署，以及铁路、公路、航空和水运的飞速发展，贵州呈现出近海、近边、近江现实优势。 贵州处在“一带一路”和长江经济带两大支撑带的中间腹地。贵州省委提出，现在贵州已经具备全方位、宽领域、多层次对外开放的条件。要抓紧编制参与“一带一路”、长江经济带建设方案，加快建设综合保税区、海关、无水港等开放平台，真正做到以开放倒逼改革，以开放倒逼结构调整，使贵州的发展搭上国家新一轮对外开放的快车。 一些专家指出，贵州经济运行平稳、转型加快、活力增强，其内生动力来源良好的生态环境，得益于绿水青山。贵州省委书记赵克志说，经济发展进入新常态，要坚持发展是第一要务，也要保护好绿水青山。坚守发展和生态两条底线，树立生态优先的理念，绿水青山就是金山银山。
媒体盘点：李大大的强国经济学
9月11日，李大大在天津滨海新区行政审批局办事大厅，见证109枚废弃的审批公章被封存。本版图片/中国政府网 作为总理，从李大大甫一上任，钱已经和他密不可分。如果说平常百姓挣钱是为了一个家庭的幸福，那么李大大盘算的则是整个中国的富强。这一年，李大大和他的政府团队纵横捭阖，不断在非洲、中东欧、南亚斩获多个铁路项目“大单”。这一年，李大大很忙，上午还在北京主持召开国务院常务会议，下午就出现在了义乌网店。这一年，李大大忙着为小微企业融资找出路，忙着为草根创业者打广告，忙着向世界推销中国高铁。而中国的经济也随着这些忙而不乱的脚步，稳稳走在适应“新常态”的新路上。今天，京华时报推出《2014大国印记》系列报道第二期，李大大的强国经济学。 在沙宏磊看来，总理的视察是做了充分功课的。沙宏磊——天津飞旋科技研发有限公司负责人。今年9月11日，总理当面给他提的问题和建议，让他紧张，却又暗自佩服。 那天，李大大到天津滨海新区融科大厦调研。融科大厦是一栋定位于服务小微型电子、软件、文化创意及服务业企业的科技楼宇，这里聚集了70家小微企业，号称“一间房就是一家企业”。 当时，一位做保鲜技术的绿新低温科技公司负责人对李大大诉苦：公司技术领先，但没钱做广告，打不开销路。李大大对现场的媒体记者说，希望多为这些成长型小微企业做广告。 沙宏磊当天带着产品模型在融科大厦参展。公司首席科学家于溯源介绍，他们的核心技术是磁悬浮轴承，摩擦系数极小。在听取了飞旋科技的磁悬浮技术在民用鼓风机、军用舰载电机等领域的使用情况及优势后，李大大评价：“你们8年的研发不容易，但是值得。” “你们现在和压缩机企业有合作吗？你和东北的企业有没有合作，东北的压缩机，沈鼓（沈阳鼓风机厂）、陕鼓（陕西鼓风机厂）有没有合作，沈鼓、陕鼓应该和你们合作，他们和你们衔接过没有，应该介绍一下。”李大大说。 沙宏磊告诉京华时报记者，总理第一反应能想到沈鼓，令他印象深刻，“他对工业很熟悉，可能跟他曾经主政辽宁有关”。 沙宏磊说，这次调研后，在工信部牵线下，陕鼓很快就派人来公司考察，国内多家大型国企都跟公司有了接洽。“我们公司的技术已经达到国内最领先，国际先进的水平。8年没有真正的盈利，但预计明年就能达到盈亏平衡。” 李大大的2014年，对于中小企业尤为关注。在天津考察后，时隔两个月的11月19日，李大大又到了浙江义乌青岩刘村，他直接走进两家网店和一家快递公司的网点，和店主、快递员交谈。 青岩刘村有中国网店第一村之称，聚集了来自中国各地15000余名从事网络销售及相关产业的工作人员，2800多家注册网店每天向世界各地卖出超过3000件各类商品。“总理去的网店，是他身边的人选的，我们地方上并不知道。”义乌市委宣传部一名干部说。 网店店主杨耀晖开的是童装店。杨耀晖说，他在大学毕业后到这里租房开店，起初创业艰难，如今销售额月均已达20多万元。“没想到，我们这样的小网店也会受到国家总理的关注。”杨耀晖说，总理的到访，增添了他们创业的信心。 在赴天津考察后不久的一次国务院常务会议上，李大大宣布，要为小微企业派出政策“大礼包”，进一步简政放权，加大财税、融资支持，加大专项基金、创业基地支持。 李大大强调，从眼前看，小微企业是吸纳就业的“主战场”，是顶住当前经济下行压力的“重要一招”；从长远看，通过扶持小微企业，鼓励大众创业、万众创新，也是推动中国经济持续发展的“重要一招”。这一年，李大大共主持召开39次国务院常务会议，其中18次提到小微企业。 11月15日，一辆黑色轿车从天津市滨海新区行政审批局的办公楼悄然出发，两个小时后抵达天安门附近的中国国家博物馆。工作人员抬出的箱子里，装的并不是什么国宝文物，而是109枚已经废弃的政府公章，它们将由国博收藏。 时间回到9月11日，这109枚公章在李大大的见证下，被封存在一只玻璃箱里。“这些公章今天被贴上了封条，就绝不能再打开，再也不能变相给老百姓‘设门槛’。”李大大再三叮嘱。贴封条的人叫张铁军，是今年5月20日刚刚成立的天津滨海新区行政审批局局长。滨海新区将分散在18个不同单位的216项审批职责归并到一个部门，由1枚公章取代了109枚公章，大幅提高了企业、人员的办事效率。 对于办事效率的提高，天津捷希肿瘤医院院长刘金成感触很深。“我们医院是4年前成立的，先后办了近20道手续，今年9月28日才正式开业。”刘金成说，行政审批局大大缩短了办证时间，“我去申请增加科室，材料递上去才一天，工作人员就通知来领证。按这种速度，如果再办一个医院，几个月就能办完所有证”。 刘金成领证那天是9月11日，在办事窗口偶遇李大大。刘金成回忆，李大大当时询问了医院的性质，“知道是民营营利性医院后，总理评价我们弥补了市场不足，满足了不同层次患者的需求。随后，张（铁军）局长邀请李总理为许可证盖章，总理表示‘如果我来盖章，那我就越权了’。最后是两人一起盖的。”刘金成说。 12月10日，京华时报记者到该局服务窗口观摩，市民肖先生来给公司办演出备案，因演员在材料上签的是艺名，又缺少演出地的租赁授权书，接办人员一时“卡壳”，找主管杜文凤来救急。 杜文凤看过之后，同意给肖先生办理。“这些都是非主审材料，小问题，演员写一个说明，酒店出一个授权，下次领文件时补齐材料就行。”杜文凤表示，审批局成立前，她在文化局上班，如果按过去的审批流程，材料只要缺一项，这个章都不能盖。 行政审批局在全国并不多见，尽管不是最早的一家，滨海新区却迅速走在前列。审批局办公室主任卢少伟告诉京华时报记者，他们在简政的基础上进一步简化，原来216项审批职责已减少到173项。 卢少伟从办公室书柜里，拿出三大本的SOP（操作规程）标准介绍：“所有审批流程都按SOP走，不能脱轨，这样避免审批人员的自由裁量权，进一步挤压弄权空间。” 让卢少伟印象深刻的是，考察最后，李大大以“苟日新，日日新”作为寄语，“这是对我们的鞭策，总理鼓励我们将简政放权坚持下去，探索出可复制、能推广的新经验，努力成为天津以及全国的标杆”。 这一年，“简政放权”是李大大提到最多的词汇之一，同时也让百姓感受到了实实在在的便利。英国巴克莱资本公司曾提出“克强经济学”这个概念，用简单的语言给出的解释是：“一是政府不推出刺激经济的政策，逐步缩减国家主导的投资行为；二是去杠杆化，以大幅削减债务，降低借贷与产出比；三是推行结构改革，以短痛换取长期的可持续发展。”摩根大通中国首席经济学家朱海斌的解释则更为直接：不刺激，简政放权，要素市场改革。 无论哪一种解读，“做减法”都是“克强经济学”的一个重要特点。在这点上，李大大和乔布斯有共通之处。李大大读过《乔布斯传》，并谈过对乔布斯的认识：“他对科技固然很钻研，最喜欢的是艺术。”众所周知，乔布斯是一名极简主义的痴迷信徒，他最擅长的就是减法艺术。 体现在改革上，李大大的“减法”就是简政放权，把事情的决定权更多地让给市场。在今年3月19日的国务院常务会议上，李大大曾说：“我们必须充分依靠市场力量，激发社会创造的潜力。”这一年39次国务院常务会议，提到简政放权的有23次之多。 “如果没有这些政策，很多高校研究所的科研成果，可能还锁在实验室，关在仓库里。”北京理工雷科电子信息技术有限公司（下称理工雷科）总经理刘峰说。刘峰说的“这些政策”是李大大给中关村的大政策。 12月3日，李大大主持国务院常务会议，会议决定，把中关村6项试点政策推向全国，加快推进国家自主创新示范区先建设，进一步激励大众创业。这6项政策就包括科研项目经费管理改革、科技成果使用处置和收益管理改革等。 这次政策推广，是对4年前一次考察的呼应。2010年，时任国务院副总理的李大大到中关村调研，他要求相关部门全力支持中关村先行先试，开展鼓励科技创新的政策措施。中关村试点政策破茧而出。 理工雷科成立于2009年，注册于中关村北京理工大学国家大学科技园内。2004年，刘峰在北理工博士毕业留校，不久后，他被北理工雷达技术研究所委以重任，带领一个年轻的团队承担北斗二代导航某款设备的研制。2009年底，该项目研发完成，理工雷科应运而生，恰好赶上6项政策试点。 根据试点政策，科技成果入股所占股份的30%直接奖励给研究人员，刘峰带队的项目评估作价为600万元，刘峰等6名老师获得了180万元的股权奖励，雷达所近30名教师又出资800万元创办了理工雷科，由此进入了科技成果转化的快车道。 北京理工资产经营有限公司党委书记戴斌说，政策出台前，高校科研所很难进行科技成果的处置，一方面是成果处置需要报上级主管部门审批，另一方面，收益全部上缴国库，学校、科研人员也得不到利益保障。此外，如果处理不好，还可能担上国资流失的责任。“科技成果对人的依赖性很强。政策出台后，项目容易批了，也提高了科研人员的积极性，激发了企业的活力，大力促进了科研成果转化的成功率。”戴斌说。 以理工雷科为例。公司产值每年增长近50%，2010年产值3700万元，2012年产值达1.2亿元，现在年利润超3000万元。“我们的产品开始工程化生产，马上就要上市，应用范围扩大到民用领域，包括灾害救援。”刘峰说。 科技部调查显示，与试点前相比，试点企业股权结构得到优化，成果转化模式更加科学合理，企业年平均营业收入增长56.4%，平均净利润增长166.2%，科研人员的主动性和创造性得到激发。 “最近出台的科技成果使用权、处置权、收益权管理改革试点政策，其放权、让利的力度，远远超过我们的期待。”戴斌评价，新政策的出台，相当于中关村的第二次思想解放——而这，正是李大大希望看到的。在国务院会议上，李大大强调，改革走到今天，不能再搞这一块、那一块的区域分割。看不准的改革可以试点，然而一旦成熟就要加快推广复制，该普惠的就要普惠。“我们要通过政府放权让利的‘减法’，来调动社会创新创造热情的‘乘法’。”李大大如是说。 2014年，高铁出口仍然是中国经济的热词。李大大重视中国装备制造业出口，乐于担起“总推销员”的角色，但凡出国访问，不免要推销中国高铁和动车。 “推介中国的产品，维护中国企业在海外的正当权益，这是作为中国总理分内的事。”年初的全国两会，在谈到中国企业进入欧洲市场，李大大对中外记者说，“我去年访问中东欧的时候，曾经跟他们的领导人说，如果你要建高铁、核电，在同等质量下，用中国的装备可能是建设最快、成本最低的，我有这个底气。” 这一年，李大大多次深入车间、工地，调研铁路建设的创新和进展。 7月3日，李大大来到湖南。下飞机后，他直奔沪昆高铁长沙南站施工现场。沪昆高铁线路全长2264公里，是我国东西向线路里程最长、经过省份最多的高速铁路。李大大说，沪昆高铁不仅会缩短东西部的地理距离，也将拉近沿途百姓的心理距离，带动沿线发展，促进社会公平。“铁路建设不光要追求经济效益，还要追求社会效益，最终目的是促进区域经济社会平衡发展。” 8月22日，李大大考察铁路总公司，也说过类似的话：“火车一响，黄金万两。解决区域发展不平衡，交通要先行。要让近2亿贫困人口从大山和荒漠深处走出来。” 12月10日，沪昆高铁杭州东至南昌西段正式开通。至此，我国客运专线网主骨架全线建成通车，杭州东至长沙南最快由8小时15分缩短至3小时36分。开通次日，京华时报记者登车体验，从义乌到长沙，全程只需3小时53分钟。 12月12日，京华时报记者来到李大大7月4日考察过的中国南车株洲电力机车有限公司（以下简称南车株机公司）。在机车装配生产车间，企业文化部颜常青向记者介绍，总理调研时，中国工程院院士、南车株机公司专家委员会主任刘友梅负责陪同，“据他回忆，总理和他细致探讨了电控、动力系统、米轨平衡力等专业问题，问得十分专业。” 记者在车间里看到正在组装的米轨动车组，车头为“子弹头”。颜常青介绍，这些动车组是马来西亚定制的，预计明年底前在马来西亚吉隆坡至怡保200多公里的线路上运营，远期计划从新山到巴东勿刹900多公里的线上运营。 “米轨动车组比标准轨道高速动车组更大，因为轨道越窄，对列车运行的平稳性、走行部分的转向架设计和车体强度等要求更高。”南车株机公司董事长、总经理周清和说，我国轨道采用标准轨，国内其它轨道交通装备企业生产的都是标准轨道的动车组，而南车株机公司依托为马来西亚研制城际动车组的经验，创新设计了我国首列最高速度的米轨动车组，时速为160公里/小时，是我国第一次出口最高速度的米轨动车组。 记者了解到，中国轨道交通装备进入马来西亚以来，已有良好的运营业绩。中国南车株机公司2010年出口马来西亚的38列车城际动车组总运营里程近1500万公里。双方共签订5个项目共98列车订单。 铁路方面，中泰合作已有突破性进展。11月18日，泰国内阁投票通过中泰铁路合作项目。12月20日总理访泰，双方正式敲定了这个投资122亿美元，全长867公里的铁路项目。该项目可与计划中的中老铁路衔接，打通中国—老挝—泰国的陆上通道。“泛亚高铁”的序曲由此奏响。 李大大在调研时曾给“铁总”压担子：铁路投资再靠国家单打独斗和行政方式推进走不动了，投融资体制改革是铁路改革的关键。“要充分用好对外合作平台，创造有利于企业和装备走出去的环境。” 李大大说得最多的一句话是：“中国装备的生命在于质量。”他强调，这是他对外“推销”时的底气。 这一年，中国装备的触角已延伸至非洲、南美洲、东南亚。这一年，总理5次出访14个国家，先后斩获东非蒙内铁路、敲定中英将在高铁方面合作、规划参与希腊通往欧洲腹地铁路改造、签署中俄高铁合作备忘录、与中东欧三国宣布共建匈塞铁路、拿下中泰铁路项目。 ●这章做得多结实啊！不知束缚了多少人……你们用1枚公章，取代了过去109枚审批公章，这相当于为百姓办事减少了108道手续，为他们大大节省了精力、降低了成本。 ●我们将进一步降低小微企业税费负担，各级政府都要帮助草根创业者解决融资难、融资贵和开拓市场等“成长中的烦恼”，让小微企业有大作为，带动更多人创业就业。 ●我们当然不希望企业“前仆后继”，而是希望“后浪推着前浪”“前面发达后面跟上”。这些新增市场主体有相当大的热情，决不能因为政策不合理、改革不到位，让他们失望、绝望。 ●说句实在话，我们给中关村、上海自贸区的政策，其实就是简政放权的政策，很多都可以在更大范围、甚至是全国范围推广！但现在，我们总是弄一些“政策洼地”，让各地来“争”。其实很多政策完全可以是普惠性的！（李显峰）
广东警方两个月收缴枪支2.4万支、子弹560多万发
新华社广州12月29日电(记者 扶庆)记者29日从广东省公安厅获悉,10月25日至12月25日,广东警方共抓获涉枪违法犯罪人员4095人,收缴各类枪支2.4万支､子弹560多万发｡
11月,东莞警方在日常工作中发现外号为"小松"的男子涉嫌贩卖枪支､毒品｡根据其供述,警方顺藤摸瓜,捣毁一个特大系列非法制贩枪支弹药､持枪贩毒的犯罪团伙,共抓获犯罪嫌疑人22人,破获刑事案件13宗｡摧毁制贩枪支窝点3个,缴获枪支3支､半成品枪支14支,制枪零部件575件､子弹38发､冰毒1.2公斤以及制作枪支图纸､制作枪支工具等一批｡
10月份,中山警方掌握在该市五桂山"中山市雄鹰野战俱乐部"有非法持有枪支､弹药的行为｡民警对该俱乐部进行突击查处,当场缴获枪型物品62支｡经查,2013年,犯罪嫌疑人康某英向一名叫"谭生"的男子购买了31支彩弹枪和31支电动胶弹枪,但并未到相关部门办理营业执照,所购买的彩弹枪和电动胶弹枪亦未到相关部门备案｡
近日,茂名警方捣毁一涉枪窝点,抓获犯罪嫌疑人1人,缴获各类非法枪支5支,子弹3发和制枪工具一批｡12月中旬,民警在工作中获悉,茂名市电白区观珠镇某农场养猪场内有枪支｡随后,民警在观珠镇某农场养猪场将犯罪嫌疑人郑某明抓获,并在其住处缴获仿六四式手枪1支､火药枪1支､气枪2支以及拆散的仿狙击步枪1支等｡
为全力清查收缴非法枪支弹药,从源头上消除社会面的治安隐患,10月25日至12月25日,广东警方集中开展为期两个月的集中清查收缴非法枪支弹药统一行动｡
深圳突发汽车“限购令” “指标”一半摇号一半拍卖
发布会上,深圳市交通运输委员会副主任陈惠港宣布,29日18时起,在深圳全市行政区域内实行小汽车增量调控和指标管理｡全市小汽车增量指标暂定每年10万个,视道路承载能力､大气环境保护需要等适时调整,其中"50%摇号,50%竞拍"｡电动小汽车也在限购之列｡每年10万个小汽车增量指标中,2万个针对电动小汽车｡
陈惠港表示,自29日18时起,单位和个人购置小汽车､小汽车过户､非本市小汽车转入本市的,应按规定申请取得本市小汽车指标证明文件｡
同时,自29日18时起,深圳全市暂停办理小汽车的注册､转移及转入本市的变更登记,暂停期限不超过25天｡此前已签订车辆销售合同的小汽车不受暂停限制｡
深圳市交警局副局长徐炜还在发布会上公布了"限外"方案:12月30日至2015年5月30日,除前往深圳各口岸的外地客车外,福田区､罗湖区､南山区､盐田区四个行政区域内的其他道路,工作日早晚高峰时段禁止非本市核发机动车号牌的载客汽车通行,港澳号牌车辆不受该限行措施限制｡
徐炜说:"本通告自发布之日起第一个月内为政策缓冲期,对违反禁行规定的机动车只做警告处理｡缓冲期后由市公安机关交通管理部门依照有关规定处理｡"
此前,深圳市政府主要领导和深圳市交通运输委员会相关负责人多次表态,深圳将以市场手段治堵,不会采取行政手段"限购""限外"｡对于"限购令"空降的原因,深圳市政府解释为深圳机动车增速迅猛——截至今年12月20日,全市机动车保有量超过314万辆,近5年年均增长率约16%,2014年新增约55万辆,增速达20.9%｡
在新闻发布会后,记者于18时30分赶到位于深圳香蜜湖的汽车交易市场｡起初汽车销售人员表示抓紧时间的话还可以买车,但不一会由交警､市场监督管理局等部门组成的"执法队"就赶到现场,封锁了4S店,不让顾客进入购车｡一位没有买到车的顾客说:"这样突然限购太粗暴了｡"
"执法队"中一名来自深圳市市场监管局的工作人员表示,他们是下午5时多接到指示后赶到的,对所有店面的销售情况和库存情况进行核对整理｡
短评：城市治堵真的只剩“限”了吗？
新华社北京１２月２９日电（新华社记者 南辰）深圳市政府１２月２９日宣布当日１８时开始实施小汽车增量调控管理。这意味着继北京、上海、广州等城市之后，汽车“限购大军”里又多了一个重要城市。
比年底“傍晚鸡叫”限购汽车更令人不解的是，此前深圳市有关部门和领导曾经多次表示，深圳不会采取限购私家车的手段缓解道路拥堵问题，“将通过经济手段来调节市民出行方式”。余音犹在，却突然食言，地方政府的公信力确实令人不太敢恭维。
应该说，深圳治堵也曾经力图走市场化的道路，比如今年7月下了个“狠”招：对停放在路外经营性停车场的小汽车征收“停车调节费”。按照方案，一辆私家车除了停车费，每小时还要多交１０元或１２元。据称“停车调节费”为深圳首创，目的是通过经济杠杆增加市民用车成本，调控小汽车使用，从而缓解城市交通拥堵。但是，在很多大城市，面对“停车费去哪儿了”的追问，很多部门不是沉默无语就是拿出一本糊涂账。在这种背景下，“停车调节费”的正当性被大打折扣，想必也很难达到预想的调节效果并获得民意足够的支撑。而这，或许是现在很多大城市不敢、不去采取市场化手段治堵治污的病根。
与市场化治堵治污调节手段相比，行政限购、限行好处是见效快，缺点是法律依据存疑，更有违反程序正义的嫌疑。
不可否认，近些年中国汽车社会的爆发式增长打了大城市管理部门一个措手不及。在应对汽车社会管理挑战方面，既缺乏顶层设计，又缺乏现代化、市场化的治理能力。当堵和污的负面效应叠加而至，用行政手段限购、限行似乎不可避免。
但是，我们始终不能忽略，身处市场经济，我们应当更好地发挥市场在资源配置中的决定性作用。城市治堵，市场化手段真的用足、用好、用尽了么？一系列问题真的可以“一限了之”么？这些，都需要城市管理者再三考量。
中关村一年诞生科技企业1.3万余家
新华社北京12月29日电(记者 余晓洁､田颖)中关村科技园区管委会主任郭洪29日在科技部组织召开的国家高新区电视电话会上表示,科技创新体制改革和政策先行先试,推动了中关村创新发展不断迈上新台阶,形成了强大的协同创新合力和浓郁的创新创业文化氛围｡
"中关村创业投资金额和案例约占全国的40%｡2014年新创办科技型企业超过1.3万家,是2010年的3.6倍｡今年前10个月,规模以上企业利润､税收指标保持30%左右高速增长｡预计全年实现企业总收入超过3.5万亿元人民币｡"郭洪说｡
创新创业造就优质GDP､绿色GDP｡中关村万元增加值能耗0.079吨标煤,约是同期北京市水平的1/5,全国水平的1/10｡
值得关注的是,创新工场､车库咖啡等"孵化+投资"的新型创业服务业在中关村蓬勃兴起,"90后"创业者､"创业系""连续创业者"成为中关村创业大军的新生力量｡截至11月,中关村企业今年累计创制国际标准144项,大批重大创新成果在中关村涌现,战略性新兴产业策源地作用突显｡
"中关村正在为实现到2020年建成具有全球影响力的科技创新中心的战略目标奋力前行｡"郭洪说｡示范区探索创新驱动发展新机制､率先形成创新驱动发展新格局,最核心的任务就是要打破体制机制障碍,营造创新创业的生态环境｡
郭洪用"六新"阐释中关村创新型孵化器的特点——新服务､新生态､新潮流､新概念､新模式和新文化｡
本月初召开的国务院常务会议部署在更大范围推广中关村"1+6""新4条"等试点政策､加快推进国家自主创新示范区建设,进一步激励大众创业､万众创新,让创新创业之火成燎原之势,打造中国经济"升级版"｡
相关负责人详解《深入实施国家知识产权战略行动计划》
近日，国务院第68次常务会议研究加强知识产权运用和保护工作，审议同意《深入实施国家知识产权战略行动计划（2014-2020年）》（以下简称《行动计划》）。12月29日，国家知识产权局召开新闻通气会，国家知识产权局局长申长雨就《行动计划》的起草背景、制定过程、主要内容及意义等进行了解读。 据介绍，2008年6月，国务院印发了《国家知识产权战略纲要》。纲要实施6年来，第一阶段目标任务基本实现，我国已成为名符其实的知识产权大国。与此同时，我国知识产权总体质量和运用效益不高，企业运用知识产权能力还不强，侵权现象时有发生，政府知识产权管理和服务水平也需加快提升。为破解这些问题，国家知识产权局会同国家知识产权战略实施工作部际联席会议的28个成员单位共同起草了《行动计划》。 申长雨表示，《行动计划》有三方面亮点值得关注：一是明确提出了“努力建设知识产权强国”的新目标。《行动计划》在指导思想部分明确提出，要“认真谋划我国建设知识产权强国的发展路径，努力建设知识产权强国”。二是突出问题导向，抓住知识产权运用和保护两大关键进行重点部署。突出问题导向，就是集中资源和精力着力解决新阶段战略实施面临的一些关键问题，解决在战略实施第一阶段发现的制约知识产权事业发展的瓶颈问题，力求重点突破。三是在具体业务层面，也有许多新的提法、新的部署。例如，在推动知识产权密集型产业发展方面，强化专利导航、专利协同运用、专利集群管理等工作，将更好地支撑产业转型升级，增强产业竞争优势。 “新常态”迫切需要知识产权实现由大到强的转变。今年国务院第68次常务会上，李大大总理强调，“要深入实施知识产权战略，努力建设知识产权强国，催生更加蓬勃的创新创造创业热潮。”会上审议通过的《行动计划》首次将“建设知识产权强国”正式写入国务院文件之中。 点线面结合，就是要在面上展开，线上加强，点上突破。所谓面上展开，就是深入实施国家知识产权战略，特别是借助这次发布的《行动计划》，全面提升知识产权事业发展水平；所谓线上加强，就是不断强化知识产权工作链条，实现更高水平的创造、运用、保护、管理和服务；所谓点上突破，就是积极探索和推进知识产权强省、强市、强企建设，形成以点带面推进知识产权强国建设的新局面。 国内外统筹，我们要建设的知识产权强国，一定是具有中国特色和世界水平的知识产权强国。所谓中国特色，就是要立足中国的发展阶段和实际需要，构建具有中国特色的知识产权制度，更好地服务国家经济社会发展。所谓世界水平，就是要使我们国家的知识产权事业发展达到国际先进水平，在世界知识产权领域具备较强的话语权和影响力。 随着知识经济深入发展，“知识产权密集型产业”的概念在国际上得到广泛认同，《行动计划》也提出“发展知识产权密集型产业”。那么，什么是“知识产权密集型产业”？我国的发展情况怎样？ 申长雨介绍，2012年4月，美国商务部联合美国专利商标局发布了《知识产权与美国经济：产业聚焦》报告，首次提出“知识产权密集型产业”的概念，报告将知识产权密集型产业定义为知识产权强度高于平均水平的产业。 申长雨解释，知识产权密集型产业代表了高效益、低能耗、低污染的产业类型。这次，行动计划围绕推动知识产权密集型产业发展，提出了相应的政策措施。例如，在促进产业发展方面，提出实施专利导航项目，推动建立专利联盟，构建具有产业特色的专利运营与产业化服务平台，促进产业发展。在优化产业布局方面，鼓励有条件的地方发展具有区域特色的知识产权密集型产业，建设知识产权密集型产业集聚区，在集聚区内推行知识产权集群管理，形成产业竞争新优势。（记者 韩霁）
决策层的倾听：李大大今年5次邀企业家做客中南海
新华网北京12月29日电（记者 刘绪尧）回眸2014，在全面深化改革的背景下，中国经济步入发展新常态，经济从高速增长转为中高速增长的同时，结构不断优化升级，发展的内生动力、创新活力不断显现。 改革的加速推进激荡起了澎湃的市场动力。企业家更是市场大潮中的弄潮儿，是创新创富的活力之源。2014中央经济工作会议提出的八个“更加注重”揭示中国经济发展的新取向，其中，“更加注重发挥企业家才能”首次出现。 翻阅日历，自去年4月起，国务院李大大五次“相约”企业家做客中南海。在今年9月的夏季达沃斯论坛上，李大大也再次与中外企业家代表会面并进行交流。通过与企业家的交流座谈，决策层能近距离地感知市场的脉动，真切地体会澎湃市场的动力。 从中南海西北门进去，步行不久就能看到一座门口卧着威武石狮的复古式建筑。大门上挂着国徽，还有一块镶金边的牌匾上写着“第一会议室”。通常来说，这里是国家领导会见前来参加座谈会的学者、基层代表的地方，近年来又多了一批新的客人——企业家。 伴随改革开放，中国企业发展走过了灿烂的三十余年。企业是国民经济的重要载体，尤其是民营企业在中国经济中的地位日益凸显。据统计，目前，民营企业占中国GDP的比重已经超过60%，吸纳了80%以上的城镇就业和每年90%的新增就业。 今年上半年，民间投资在全国固定资产投资中的占比已经超过65%。民营银行试点启动，民间金融发展方心未艾，民营力量已然成为中国金融改革的重要推动力和中国现代化进程的生力军。 近年来，以阿里、华为、百度、万达为代表的民营企业更是加快走出国门，参与到经济全球化进程中，将中国产品、中国品牌推向世界。 企业家群体作为中国市场经济建设的参与者、见证者，他们的声音、他们的见地与诉求，对于决策参考的重要意义可想而知。 透过李大大总理会见的企业家名单，不难发现，他们所在的领域既包括厚积薄发的传统制造业企业，也有新兴浪潮下的互联网公司，更有承载国民经济增长的支柱性产业。走进中南海，企业家究竟说了些什么？ 经历了30多年高强度、大规模的经济建设，传统产业已然相对饱和。近年来，以家电、建筑、地产等为代表的传统产业面临严峻考验。 据统计，传统家电企业可能遭遇三十年来首次负增长，房地产市场正面临高库存与房价分化的双重压力，劳动密集型产业所面临的劳动力成本上升问题已成为行业发展之痛。其中，融资难、融资贵，融资渠道不畅更是让企业叫苦不迭。 2014年7月，李大大在听取中国通用技术控股有限公司董事长贺同新汇报时，总理对报告中提及的“企业利息费用增加3.3%”直问，“你说的只是摆在明面上的费用，融资还有其他摆不到明面上的收费，这些占多少？” 贺同新回答，“我们作为央企，和各大商业银行互动不错。但中小企业确实比我们更加困难。” 传统家电行业代表珠海格力集团有限公司董事长董明珠在与总理座谈时则表示，企业最重要的不是资金问题，而是质量和技术问题。董明珠提出，企业应该协同政府营造一个规范的经营环境，政策扶持应该适度。 传统企业的困境既有其自身内部长期积聚的问题，也有外部环境带来的冲击。但传统企业并非没有反戈一击的机会。 伴随产业结构优化升级提速，生产特征渐趋小型化、智能化、专业化，企业进步将更多依靠人力资本质量和技术进步，创新势必将成为驱动发展的新引擎，也将是构筑企业发展核心竞争力的根本。 同样是七月的会面，搜狐公司CEO张朝阳对总理谏言，“对于侵犯知识产权的保护，应当加大力度”。总理追问，“你觉得现在惩罚的力度不够？” 近年来，以互联网为代表的新兴企业已经彰显出强大的生命力。11月初，做客中南海的马云向总理介绍称“今年淘宝双11估计要突破300亿元，这是传统商业模式想都不敢想的场面。”李大大赞许表示，“你们创造了一个消费时点。” 新兴产业的兴起为中国经济带来许多积极的改变。目前，劳动力市场由体力型向专业技能型转变，新兴产业自身的增长拉动与驱动效应，对经济结构改造与传统产业的冲击形成了叠加效应，激荡出产业融合发展的态势。 随国家主席席大大出访的新经济企业家李彦宏和马云已经佐证了——中国互联网企业正在走向世界，崛起于东方。 过去一年，无论是走向全球市场的阿里“海淘”还是进入巴西的“百度葡语”，都已成为中国互联网企业全球化布局的重要标志。 当前，中国经济正在向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段演化，经济结构正从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并存，经济发展动力正从传统增长点转向新的增长点。以互联网为代表的新兴产业代表着中国经济未来的方向。 今年9月18日，在上海自贸区成立一周年之际，李大大总理赴上海调研期间召开了中外企业负责人座谈会。其间，弘毅投资总裁赵令欢坦言了当前投资领域所面临的壁垒与桎梏。 赵令欢在回答总理关于自贸区的提问时，以弘毅收购英国餐饮品牌为例，讲解自贸区给跨境投资带来的便利。他提到，“过去的事先审批是好心，但既不符合市场规律，也不符合国际规范。事后备案则可以把中国企业同国外企业放在同一个起跑线上。” 仅20个工作日之后，境外投资项目大幅松绑。10月8日，国务院常务会议决定，除少数另有规定外，境外投资项目一律取消核准。按照新规定，2013年的境外投资项目中，约有99%的项目都将取消审核，改为备案。 2014中央经济工作会议指出，传统产业相对饱和，但基础设施互联互通和一些新技术、新产品、新业态、新商业模式的投资机会大量涌现，对创新投融资方式提出了新要求，必须善于把握投资方向，消除投资障碍，使投资继续对经济发展发挥关键作用。 资本、资金犹如经济血液，只有血液流到每一根神经末梢，覆盖到众多小微企业，中国经济才能真正“活”起来。一次看似简单的对话，实则进一步疏通了中国的经济血脉。 面对经济增长的下行压力和深层次矛盾凸显的局面，每一位做客中南海的企业家都畅所欲言，坦诚反映各自行业、企业所面临的困难以及存在的问题。正如李大大总理所言，“宏观经济的统计数据，需要企业自身感受加以验证，下一步经济走势和对策，也需要倾听企业负责人的意见和建议”。 五批企业家走进中南海只是一个缩影，而从中南海走出客人们脸上洋溢的笑容，传递着对中国经济未来的期望与憧憬。
汪洋在北京考察现代农业建设工作时强调加快转变农业发展方式 促进一二三次产业融合发展
12月29日，国务院副总理汪洋在北京市考察现代农业建设工作。这是汪洋考察北京平谷区花卉蔬菜生产基地。新华社记者 刘卫兵 摄
国务院副总理汪洋29日在北京市考察现代农业建设工作。他强调，要深入贯彻落实中央经济工作会议、中央农村工作会议精神，适应经济发展新常态的要求，依靠创新驱动加快推进农业现代化，积极把现代科技成果、产业组织方式和新商业模式等引入农业，转变农业发展方式，构建农业全产业链和价值链，提升粮食等农产品的保障能力，提高农业发展的质量和效益，持续增加农民收入。
近年来，北京市着眼于发挥农业“生产、生活、生态、示范”功能，大力发展都市型现代农业，促进农业结构调整和转型升级，取得了显著成效。汪洋先后考察了北京市平谷区花卉蔬菜生产基地、蛋鸡养殖场、农业产业化龙头企业等。他强调，要以市场为导向，引导农民立足资源优势，大力发展特色农业、品牌农业、生态循环农业，提升农产品质量和食品安全水平。促进农业与二三产业融合发展，发展农产品精深加工业，开发农业多种功能，打造形势多样、特色鲜明的休闲农业和乡村旅游产品，提高农业综合效益。
汪洋强调，北京市要充分发挥科技资源丰富、创新能力强、市场容量大等优势，率先把高新技术、新兴业态、新商业模式等引入农业，加快构建“接二连三”的农业全产业链，提高农业现代化水平，为全国现代农业建设发挥示范引领作用。
我国海外首个大型LNG生产基地柯蒂斯项目试产
澳大利亚当地时间12月28日下午,零下162摄氏度的LNG缓缓注入澳洲昆士兰州柯蒂斯岛液化厂码头停泊的LNG运输船｡加注6万吨LNG后,该船将经过12个昼夜的海上航行,抵达4500海里外的我国天津LNG接收站｡
海外LNG供应基地的建成,为我国获取长期有竞争力的LNG资源奠定了坚实基础,为我国天然气安全供应提供了重要保障｡
柯蒂斯项目是我国首次参与海外LNG项目上､中､下游全产业链投资｡中海油旗下气电集团于2010年3月和2013年5月,两次与英国天然气集团(BG集团)签署了该项目资产转让及LNG购销一揽子协议,累计获得BG集团在该项目上游资产25%权益和中游液化厂第一条LNG生产线50%权益,成为第二大项目权益和投资方｡
柯蒂斯项目是世界上第一个以煤层气为气源的大型LNG项目,开创了全球煤层气制LNG大型项目先河｡柯蒂斯项目上游的煤层气来自昆士兰州苏拉特盆地,经过长输管线输送至柯蒂斯岛LNG厂液化处理后,销往中国､日本等亚太市场｡
柯蒂斯项目分两期滚动开发,一期自2011年初开工至2015年中旬全部建成投产运营｡二期已于2014年4月开工,规划滚动开发至2028年｡上游产出的煤层气经长输管线输送至中游LNG厂液化､储存和外输｡
发生较大及以上建筑工程事故责任企业一年内将不得承接新项目
新华社北京１２月２９日电（记者 杜宇）针对近期建筑施工领域事故频发现象，住房和城乡建设部部长陈政高表示，对于发生较大及以上事故的责任企业，一年内不得承接新的工程项目。这是记者从２９日晚住房城乡建设部召开的电视电话会议上获悉的。
近期江西、广东、宁夏、河南、北京等地连续发生５起建筑坍塌事故。陈政高说，对发生事故地区要采取四项措施：一是发生死亡５人以上事故，住房城乡建设部将赴事故现场了解情况，并召开新闻发布会通报事故情况。二是对于发生较大及以上事故的责任企业，一年内不得承接新的工程项目。三是对于事故频发、造成影响恶劣的地区，住房城乡建设部责令当地主管部门在一定范围内停工检查，切实消除隐患后方可复工。四是住房城乡建设部将对每起较大及以上事故的查处工作进行挂牌督办，督办是否符合时限要求、督办是否合法合规、督办是否处罚到位。事故查处情况将在中国建设报上刊登。
住房城乡建设部要求，各地进一步提高对建筑施工安全生产工作重要性的认识，各地住房城乡建设主管部门主要负责同志是第一责任人，必须建立健全安全监管责任体系，严格履行安全监管职责。当前重点要解决安全管理松弛、安全责任不清、教育培训不到位等问题。此外，要依法依规、从严从快查处事故责任单位和责任人员，坚决扭转当前安全生产不利局面。全面开展安全隐患排查，切实消除各类隐患，确保建筑施工安全。
三峡集团2014年总发电量突破2000亿千瓦时
据了解,今年以来,三峡集团通过科学运行三峡工程,全面统筹金沙江下游水电开发建设和调度,在保证防洪､航运､抗旱､补水效益的同时,尽量减少对发电的影响,发电量成功突破2000亿千瓦时｡按照2013年北京市全社会用电量913亿千瓦时这一数值计算,三峡集团全年的发电量可满足两个北京市的电力需求｡
三峡集团提供的清洁电能不仅为我国国民经济快速发展注入强劲动力,也为推动低碳发展和绿色发展作出重要贡献｡据测算,2000亿千瓦时的电量相当于每年减少原煤消耗超过1亿吨､减少二氧化碳排放超过2亿吨､减少二氧化硫排放超过200万吨｡
中国长江三峡集团董事长卢纯表示,三峡集团的奋斗目标是到2020年实现清洁能源装机翻番,累计装机规模超过1亿千瓦,清洁能源装机稳居世界第一,全面建成全球最大､世界一流的清洁能源集团｡
忻州市委书记董洪运接受组织调查
多国参与搜寻亚航失联客机 尚无重大发现
新华社北京１２月２９日电综合新华社驻外记者报道：２９日，从印度尼西亚飞往新加坡的亚洲航空公司ＱＺ８５０１航班客机失联进入第二天。印尼、马来西亚、新加坡、澳大利亚四国当天出动约３０艘船只、１５架飞机参与搜寻，但仍没有任何重大发现。
２８日早晨，亚航ＱＺ８５０１航班一架空客Ａ３２０客机从印尼泗水飞往新加坡途中与地面控制中心失去联系，至今下落不明。客机上有１５５名乘客和７名机组人员。
２９日晨６时，搜寻行动经数小时暂停后重新启动。搜寻集中在勿里洞岛东部和北部海域，印尼搜救部门官员表示，基于既有坐标参数信息，印尼方面认为亚航失联客机可能已经坠入海底，但这一推测也可能会随着搜寻的进展而发生变化。
印尼国家搜救中心官员苏托诺２９日上午告诉新华社记者，主导搜寻工作的印尼相关部门已将勿里洞岛东部和北部海域划出７片搜救区域，其中印尼承担３片，马来西亚、新加坡分别承担两片。为确保搜救工作顺利开展，印尼方面还动员当地渔民积极参与搜寻。
２９日天气条件良好，印尼、马来西亚、新加坡、澳大利亚四国当天出动约３０艘船只、１５架飞机分别展开海面和空中搜寻。当天下午，印尼空军发言人表示，空军搜寻人员在责任区域海面发现油污带，但无法确认该油污带来自失联客机或其他飞机、船只。
澳大利亚皇家空军也表示，搜寻人员在亚航客机失联地点西北约１１２０公里处海域发现可疑物体。对此，印尼副总统优素福·卡拉在泗水举行的新闻发布会上表示，印尼已经收到澳方提供的信息，但截至目前尚无充分证据证明，这些物体与失联航班客机有关。
中国外交部发言人华春莹在２９日举行的例行记者会上说，中国政府已经向印尼方面表示，愿紧急派飞机和船只参与亚航失联客机搜救，并将根据印尼方面需求提供其他协助。此外，韩国、美国、英国、印度等国也已表示，愿为亚航失联客机搜救工作提供帮助。
目前，舆论对亚航客机失联的原因说法不一。针对一些媒体质疑亚航客机起飞前是否存在相关安全检查缺位情况，印尼交通部长约南２９日在新闻发布会上表示，主管部门将对亚航印尼分公司运营状况进行严格审查，以确保其安全措施符合规定。
综合亚航和空客方面提供的信息，执飞失联客机的机长有６１００小时飞行记录，副机长也有２２７５小时的飞行记录。失联客机于２００８年１０月交付亚航，至今累计飞行时间约２．３万小时。失联客机最近一次保养于今年１１月１６日进行。（完）
浙江再生育审批提速 时限压缩至15个工作日以内
“单独两孩”政策落地后，不少准备生二胎的群众却因繁琐的办证流程大伤脑筋。浙江省自今年1月17日在全国率先启动实施“单独两孩”政策以来，推动全省生育服务证制度改革，精简和规范办证事项，使再生育审批服务提质提速、方便群众。目前，该省再生育审批时限已压缩到15个工作日以内。
针对信息难以共享、所需的证明材料繁多等群众反映强烈的问题，浙江省今年开始对生育服务证等证件的办理流程、服务平台和相关工作制度等进行系统改革。
将再生育审批、办证服务事项纳入省市县三级联动的“浙江省网上政务大厅”及各级便民服务机构，打造“虚实结合”的审批办证服务平台，实现网上“一站式”办理、全流程监管。目前，全省2/3以上县市区依托便民服务窗口和基层计生人员，为群众开展代办服务。
全面压缩审批办证流程，简化群众办证所需的婚育情况证明材料。通过完善信息数据库、实行信息采集共享制、婚育情况承诺制，凡可从数据库核查相关信息或可使用承诺制的，不再要求群众提供书面证明。探索试行将再生育审批的实质权限由县级卫生计生部门委托下放到乡级政府，县级加强事后抽查、督导。
此外，针对2014年6月30日前已怀孕的单独夫妇，申请再生育时可通过“绿色通道”特事特办，实行先备案后审批。同时，在基层加快建立健全人口基础信息采集、共享机制。
人民日报时评：地方治理 须沿法治轨道
良法和善治缺一不可。地方治理必须在法治的轨道上运行，不仅要有法理上的正当性，还要有明确的法条依据 日前，全国人大常委会分组审议大气污染防治法修订草案。其中，草案第45条是向地方授权限制机动车通行的条款。不少全国人大常委会委员表示，该条款属于不当授权条款，应当予以删除。有的委员建议，即使保留修改此条款，也必须增加相应的限定条件，明确规定补偿措施。总之，立法不能随便给单双号限行常态化“开口子”。 立法是对利益的重新分配。具体到机动车限行条款，它要调整的是，车主充分开车和所有市民（包括车主）对空气清洁、交通畅通诉求之间的平衡。对于特殊情形下必要限度限行的正当性，人们能够理解。但必须强调的是“特殊情形”“必要限度”，因为它事关公权力的规范行使，也涉及公民权利的有效保护。 限行，必须在法治的轨道推进，不仅要有法理上的正当性，还要有明确的法条依据。十八届四中全会决定对于严格执法、建设法治政府，提出了一系列重要措施，其中包括行政机关不得法外设定权力，没有法律法规依据不得作出减损公民、法人和其他组织合法权益或者增加其义务的决定。用这样的视角审视一些地方法律依据不足的常态化限行，能否经得起“法外设定权力”的拷问？ 道路交通安全法第39条和现行大气污染防治法第20条，是各地阐释限行依据时被反复提及的两个法律条文。认真分析其内容，两个条款其实只是对有关部门特殊情形下临时限行的授权。而草案第45条——“省、自治区、直辖市人民政府根据本行政区域大气污染防治的需要和机动车排放污染状况，可以规定限制、禁止机动车通行的类型、排放控制区域和时间，并向社会公告”，条款授权宽泛，一旦获得通过，实行单双号甚至更严格的限行举措，便不再有法律障碍。这就难免让人产生一些忧虑：如果缺乏必要规制，有关权利如何得到切实保障？ 固然，限行对于城市交通通畅、空气清洁起到了一定作用。然而，有限行的现实需要，法律授权也不可或缺，良法和善治，二者缺一不可。 良法是善治的前提。在立法环节，需要不断提高开门立法、科学立法、民主立法的水平。这就需要立法时更加注重拓宽群众有序参与的途径，广泛凝聚社会共识。与此同时，也要防止有些部门和地方利益被法律化，不能让公民权利被“合法”侵犯。就这次限行立法而言，应通过充分发扬民主，保证立法的科学性和严密性。对于什么情况下可以限行、限行到什么程度，做出尽可能明确的规定，压缩地方任意“发挥”的空间。 进而言之，一些地方未经授权、不依法行政，只是通过一纸红头文件就随意出台政策，既有上位法阙如的质疑，也存在不符合程序正义的问题。尽管可能有立竿见影的调控效果，但实用主义不能替代依法行政，好心不能替代程序正义，勺子不能比锅还大。因此，从源头上予以规范势在必行，按照法治思维和法治方式来办事，这正是依法治国的重要体现。
2015年春运全国旅客发送量预计达28.07亿人次
新华社北京１２月２９日电（记者 赵超）记者２９日从国家发展改革委获悉，２０１５年春运从２月４日开始至３月１５日结束，共计４０天。 初步预计，春运期间不含公共电汽车及出租车的全国旅客发送量将达到２８．０７亿人次，比２０１４年增长３．４％，其中道路２４．２亿人次，增长２．５％；铁路２．９５亿人次，增长１０％；水运４４３０万人次，增长２％；民航４７５０万人次，增长８％。 国家发展改革委、交通运输部、公安部、安全监管总局近日发出通知要求，切实做好运力组织，提前做好客流预测，节前要重点做好珠三角、长三角、京津地区的运力组织，节后要重点安排好重庆、成都、武汉、南昌、合肥、阜阳等城市的运力；切实强化安全监管，严格落实安全生产责任，各地要组织开展春运安全大检查，对投入春运的车、船、飞机的技术状况，以及车站、码头、机场等场地要进行全面检查，排查各类安全隐患，制定落实整改措施，确保不留隐患死角。
中国政府决定派遣飞机和舰船参与亚航失联客机搜救行动
新华社北京12月29日电 记者从国防部新闻事务局获悉，经与印度尼西亚政府协商一致，中国政府决定派遣飞机和舰船参与亚航失联客机搜救行动。目前，海军1艘正在南海执行例行巡逻任务的护卫舰已向客机失联海域方向机动，空军飞机也已展开相关准备工作，正在与有关国家协调航线。
科技部部长：围绕产业链部署创新链、围绕创新链完善资金链
万钢是在推广中关村试点政策的国家高新区电视电话会议上作上述表示的｡
经国务院批准,2010年以来,中关村示范区先后开展了"1+6"和"新4条"政策试点｡2014年对股权激励分期缴纳个人所得税政策､科技成果处置和收益权进行深化改革｡中关村先行先试工作取得积极成效,调动了科技人员的积极性,促进了高校和科研院所成果转化,激励了企业加大研发和人才投入,吸引了社会资本投入科技创新｡
据统计,2011至2013年北京地区高校和科研院所转让技术累计1531项,收入约108亿元｡2013年中关村共有1690家企业享受研发费用加计扣除试点政策,减免所得税约30.5亿元｡有154家企业享受职工教育经费税前扣除试点政策｡
12月3日召开的国务院常务会议决定,把6项中关村先行先试政策推向全国;在所有国家自主创新示范区､合芜蚌自主创新综合试验区和绵阳科技城,推广实施4项先行先试政策;围绕鼓励引进海外高层次人才､拓宽科技企业融资渠道､支持设立适应科技企业特点和需求的保税仓库等,研究推动在中关村开展新的政策试点｡
万钢要求,从四个方面加快中关村政策推广,进一步推进国家高新区改革发展｡一是让企业知晓､用好政策,加强政策执行,确保政策落实到位｡二是着力深化科技体制改革,着力围绕产业链部署创新链､围绕创新链完善资金链,聚焦国家战略目标,集中资源､形成合力｡着力以科技创新为核心,全方位推进产品创新､品牌创新､产业组织创新､商业模式创新,把创新驱动发展战略落实到现代化建设整个进程和各个方面｡三是大力优化创新创业生态,要充分发挥市场配置创新资源的决定性作用｡同时发挥政府的规划和引导作用,紧紧围绕要素､机制､环境三大方面,建立一个多要素联动､多主体协同的创新创业生态｡四是强化辐射带动能力,加强与周边区域的协同创新,在实施创新驱动发展战略中发挥好示范引领作用｡
2015年1月1日起小微企业再获取消、停征或免征54项行政事业性收费
新华社北京１２月２９日电（记者 韩洁、申铖）财政部、国家发展改革委２９日发布消息，为进一步减轻企业特别是小微企业负担，经国务院批准，从２０１５年１月１日起将取消、停征和免征合计５４项行政事业性收费。
根据两部门发布的《关于取消、停征和免征一批行政事业性收费的通知》，明年将取消或暂停征收包括征地管理费、保存人事关系及档案费、企业注册登记费在内的１２项中央级设立的行政事业性收费。
通知明确，对小微企业（含个体工商户）免征包括土地登记费、住房交易手续费在内的４２项中央级设立的行政事业性收费。省级设立的行政事业性收费也要对小微企业免征，具体免征项目由各省（区、市）政府确定。
两部门要求，取消、停征和免征的行政事业性收费，各地区和有关部门不得以任何理由拖延或者拒绝执行，不得以其他名目或者转为经营服务性收费方式变相继续收费。
此外，要坚决取缔各种乱收费。凡未经批准，越权设立的行政事业性收费项目一律取消。对按照法律法规和国家有关政策规定设立的行政事业性收费，实行目录清单管理。目录清单之外的收费，一律不得执行。
汪洋在北京考察现代农业建设工作时强调加快转变农业发展方式 促进一二三次产业融合发展
12月29日，国务院副总理汪洋在北京市考察现代农业建设工作。这是汪洋考察北京平谷区花卉蔬菜生产基地。新华社记者 刘卫兵 摄
国务院副总理汪洋29日在北京市考察现代农业建设工作。他强调，要深入贯彻落实中央经济工作会议、中央农村工作会议精神，适应经济发展新常态的要求，依靠创新驱动加快推进农业现代化，积极把现代科技成果、产业组织方式和新商业模式等引入农业，转变农业发展方式，构建农业全产业链和价值链，提升粮食等农产品的保障能力，提高农业发展的质量和效益，持续增加农民收入。
近年来，北京市着眼于发挥农业“生产、生活、生态、示范”功能，大力发展都市型现代农业，促进农业结构调整和转型升级，取得了显著成效。汪洋先后考察了北京市平谷区花卉蔬菜生产基地、蛋鸡养殖场、农业产业化龙头企业等。他强调，要以市场为导向，引导农民立足资源优势，大力发展特色农业、品牌农业、生态循环农业，提升农产品质量和食品安全水平。促进农业与二三产业融合发展，发展农产品精深加工业，开发农业多种功能，打造形势多样、特色鲜明的休闲农业和乡村旅游产品，提高农业综合效益。
汪洋强调，北京市要充分发挥科技资源丰富、创新能力强、市场容量大等优势，率先把高新技术、新兴业态、新商业模式等引入农业，加快构建“接二连三”的农业全产业链，提高农业现代化水平，为全国现代农业建设发挥示范引领作用。
席大大就高校党建工作作出重要指示强调坚持立德树人思想引领 加强改进高校党建工作
新华社北京12月29日电第二十三次全国高等学校党的建设工作会议28日至29日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大作出重要指示强调，高校肩负着学习研究宣传马克思主义、培养中国特色社会主义事业建设者和接班人的重大任务。加强党对高校的领导，加强和改进高校党的建设，是办好中国特色社会主义大学的根本保证。
席大大指出，办好中国特色社会主义大学，要坚持立德树人，把培育和践行社会主义核心价值观融入教书育人全过程；强化思想引领，牢牢把握高校意识形态工作领导权；坚持和完善党委领导下的校长负责制，不断改革和完善高校体制机制；全面推进党的建设各项工作，有效发挥基层党组织战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用。各级党委和宣传思想部门、组织部门、教育部门要加强对高校党的建设工作的领导和指导，坚持党的教育方针，坚持社会主义办学方向，加强和改进思想政治工作，切实把党要管党、从严治党落到实处。
中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在会上作主报告。她指出，要认真贯彻落实席大大总书记关于高校党建工作重要指示精神，切实加强和改进高校党建工作，充分发挥高校党委在深化综合改革、建设中国特色现代大学制度中的领导核心作用。坚持正确办学方向，深化改革创新，加强制度建设，夯实基层基础，狠抓作风建设，推动制度治党和依法治校有机结合，扎实开展党风廉政建设，不断凝聚高校内涵发展的强大动力，努力开创高校党的建设工作新局面。
各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团党委组织部、党委宣传部分管负责同志，党委教育工作部门主要负责同志，中央和国家机关有关部门单位负责同志，解放军总政治部有关部门负责同志，部分高校党委书记和校长代表等出席会议。
马凯出席高技能人才座谈会并讲话
马凯首先代表党中央、国务院向第十二届“中华技能大奖”获得者和“全国技术能手”表示祝贺。他指出，高技能人才是工人队伍的核心骨干和优秀代表，是社会主义现代化事业的重要建设者、产业转型升级的重要推动者、创新驱动发展战略的重要实践者、技术技能的重要传承者，在推动经济社会发展中发挥了十分重要的作用。他希望广大高技能人才大力弘扬技能报国的爱国精神、勇攀高峰的创新精神、扎根一线的奋斗精神、精益求精的职业精神，为实现中华民族伟大复兴贡献更大力量。
马凯强调，面对新形势新任务，我们比历史上任何时期更需要一支拥有现代科技知识和创新能力的高素质技工队伍。政府要围绕经济发展需求和劳动者个人需要，努力创造有利于高技能人才成长的体制机制和政策环境。企业要培养使用好高技能人才，充分发挥他们在生产一线的重要作用，畅通他们的职业发展和晋升路径。职业院校要优化专业结构，注重理论和实践相结合，强化校企合作、联合培养机制，发挥好技能人才培育主力军作用。全社会都要尊重、重视、关心高技能人才成长，真正让他们想干事有机会、能干事有平台、干成事有回报、干好事有发展。
去年10月以来我国共查处无证行医案件4.4万件
新华社北京１２月２９日电（记者胡浩） 根据国家卫生计生委２９日公布的消息，自２０１３年１０月开展进一步整顿医疗秩序打击非法行医专项行动以来，全国一年来共查处无证行医案件４．４万件，罚没款２．２亿元，刑事拘留１３７３人，有力震慑了不法分子，有效整顿了医疗市场秩序。
在专项行动期间，国家卫计委、公安部等六部门还共同部署，查处了医疗机构、计划生育技术服务机构违法违规案件４．１万件，非医学需要的胎儿性别鉴定和非医学需要的人工终止妊娠行为等“两非”案件６８３３件，医托行骗案件９６６起，吊销执业许可证１６５户，移送公安机关案件２８３３件，刑事立案１２５６起，打掉犯罪团伙３２个。
国家卫计委指出，整顿医疗市场秩序在取得成效的同时，还存在非法行医存在的土壤仍未消除，打击难度大等问题。由于医疗保障体系不完善和医疗资源配置不均衡，特别是一些城乡结合部流动人口聚集区医疗资源匮乏、医保新农合异地报销困难，造成外来流动人员不到正规医疗机构就医。同时，随着打击力度不断加大，非法行医形式逐渐多样化，越来越隐蔽，打击难度加大。
为保持高压打击态势，全面加强监管能力建设，国家卫计委要求，探索建立“黑名单”制度，加大对无证行医人员以及违法情节严重医疗机构的曝光力度，惩戒失信行为，推动行业信用体系建设。同时，要坚持疏堵结合、标本兼治的原则，从源头上铲除非法行医生存土壤。扎实推进深化医改政策措施，全面加强基层医疗卫生服务体系和能力建设，合理配置医疗资源，让群众就近获得较高质量、较低价格的基本医疗服务。积极推动和规范社会办医，对民营医疗机构依法监督，建立事中事后监管的有效机制，促其健康发展。
地方审计“清单”“晒”出五大新动向
２９日，审计署在官方网站集中公布了２９个省份及大连等５个计划单列市审计机关的全年工作情况，这是审计署首次公布各地审计机关的“业绩”。被称为“晒清单”的这次举动透露出哪些新动向？记者第一时间进行了梳理。 １０月份国务院出台的关于加强审计工作的意见，首次把对公共资金、国有资产、国有资源和领导干部履行经济责任情况实行审计“全覆盖”写进政府文件。随后，《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》再度明确了这一要求。“全覆盖”成为今年各地审计机关重点任务的关键词之一。 北京对市级财税管理审计从过去只关注市级财政部门具体组织预算执行情况，过渡到对一般公共预算、政府性基金预算、国有资本经营预算、社会保险基金预算的审查，部分区县还实现了投资审计项目的“全覆盖”。 广东也首次做到对财政资金全口径审计，对公共预算、政府性基金预算、国有资本经营预算和社会保险基金预算进行了全面审计，把所有政府性收支纳入审计监督范围。 山东今年省级一级预算单位审计项目数量是往年的两倍，计划两年内实现“全覆盖”；对２０１１年以来离任的２２２人（次）省管领导干部进行经济责任审计，一年内将“全覆盖”。 本月２５日，李大大总理接见全国审计机关先进集体和先进工作者代表时，要求审计工作者瞪大“火眼金睛”，及时发现和揭露违法违纪问题和重大风险隐患。 一年来，各地审计机关紧盯民生资金，严防事关群众利益的资金被鲸吞蚕食，向司法机关、纪检监察部门移送了一批案件线索和处理事项，为揪出“蛀虫”和“硕鼠”提供了有力证据。 河南省则通过对城镇保障性安居工程进行跟踪审计，使相关市、县政府取消不符合保障条件资格１０００余户，收回违规分配的保障房２００余套。 经济责任审计由于其审计范围广、内容多、要求高，是实现审计监督“全覆盖”的难点。各地审计机关大力推进以权力集中部门和资金、资产、资源密集领域领导干部为重点的领导干部经济责任轮审制度，并在组织方式上加强了探索。 为念好权力监督“紧箍咒”，广东由省审计厅牵头统一组织、授权地级市审计局跨辖区进行异地交叉审计，在３个县级市试行了县委书记、县长经济责任异地同步审计。 山东对２０１１年以来离任的省管领导干部全面进行了经济责任审计，第一批审计移送案件线索４１起。这个省还出台了审计对象分类管理、离任经济责任事项交接、地方党政主要领导干部依法履行经济责任等制度和意见，健全了经济责任审计制度体系。 ２０１４年７月，中央组织部等七部门联合印发了《党政主要领导干部和国有企业领导人员经济责任审计规定实施细则》，首次提出对自然资源资产管理进行监督。各地审计机关对此进行了积极探索。 贵州审计厅组织完成赤水市、荔波县自然资源资产责任审计，揭露出在自然资源资产开发利用、出让转让和自然资源专项资金收支管理等方面的重大违法违规问题，向有关部门移送了１４项违法事项，审计探索成效走在全国前列。 从各地实践看，自然资源资产责任审计以“倒逼机制”促进了地方党政干部树立“绿色政绩观”，健全推进生态文明建设的监督机制，强化了生态资源保护。 审计是跟数据和账本打交道的工作。审计署今年探索运用大数据技术的途径，在全国审计系统推广“总体分析、系统研究、发现疑点、分散核实”的数字化审计方式，有效提高了审计质量和效率。从各地总结来看也反映了这一点。 天津在已与５０家主要行政部门实现网络连接实时采集财务数据基础上，又与市国资委重点监管的４０家企业集团实现联网，在国库集中支付、银行账户管理、税务、政府采购、行政审批、工商、户籍等业务管理系统方面实现了联网。 广东开通实时在线审计监督平台，实现了对省级财政资金大数据的远程动态监控、深度分析和综合利用，构建了实时监控、动态监控的在线审计系统，为今后全面开展联网审计、实现审计监督“全覆盖”打下了基础。（记者 董峻）
吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫会见杨洁篪
杨洁篪首先转达了席大大主席致阿坦巴耶夫总统的口信。席大大在口信中表示，中吉是战略伙伴和好邻居、好朋友。中方高度重视对吉关系，我本人非常珍视我们之间业已建立的良好工作关系和个人友谊。衷心祝愿贵国在总统先生领导下保持稳定、发展。
杨洁篪表示，中吉两国元首保持密切交往，对两国关系发展具有重要引领作用。我这次访问的目的就是落实两国元首重要共识，推动两国合作取得更多成果。中方将继续为吉经济社会发展提供力所能及的帮助，推进双方各领域合作，共建丝绸之路经济带，严厉打击“三股势力”。
阿坦巴耶夫表示，感谢席大大主席以及中国政府长期以来对吉发展给予的有力支持和帮助。吉中两国是友好邻邦和可靠伙伴，双方经贸、安全、能源、农业、交通等各领域合作取得显著成果。吉方愿同中方加强务实合作，积极参与丝绸之路经济带建设，深化执法安全合作，共同维护地区和平稳定。（完）
贵州探索自然资源资产责任审计
新华社贵阳１２月２９日电（记者王新明） 贵州探索实施自然资源资产责任审计，截至１１月底已完成对赤水市、荔波县的审计，并向有关部门移送１４项破坏资源和对环境造成危害的违法事项。
记者２９日从贵州省审计厅了解到，自然资源资产责任审计通过对自然资源资产总体情况、权属、规模、保护和开发利用等情况的审计，评价自然资源管理的有效性，界定相关领导干部应承担的责任，为加强干部管理监督提供参考依据。
审计中，针对不同自然资源资产的特性，贵州省按照林业资源、土地资源、水及水能资源、矿产资源等进行分类，从数量、质量、资金使用、开发和利用等方面入手，初步构建了自然资源资产评价指标体系。
据贵州省审计厅提供的情况，通过审计，还发现了个别地方在自然资源资产开发利用、出让转让和自然资源专项资金收支管理等方面存在重大违法违规问题。已向有关部门移送１４项破坏资源和对环境造成危害的违法事项。
按照计划，下一步，贵州省将建立和完善公共资金、国有资产、国有资源审计对象数据库，有计划、有重点地扩大审计覆盖面，提升审计监督绩效。（完）
中共中央政治局召开会议 研究部署党风廉政建设和反腐败工作
中共中央政治局召开会议
研究部署党风廉政建设和反腐败工作
审议《关于加强社会主义协商民主建设的意见》、《关于加强和改进党的群团工作的意见》
中共中央总书记席大大主持会议 新华社北京12月29日电 中共中央政治局12月29日召开会议，听取中央纪律检查委员会2014年工作汇报，研究部署2015年党风廉政建设和反腐败工作；审议通过《关于加强社会主义协商民主建设的意见》、《关于加强和改进党的群团工作的意见》。中共中央总书记席大大主持会议。 会议指出，2014年，党中央根据对党风廉政建设和反腐败斗争严峻复杂形势的分析判断，站在党和国家前途命运的高度，坚持党要管党、从严治党，以猛药去疴、壮士断腕的决心，旗帜鲜明推进党风廉政建设和反腐败斗争，持之以恒纠正“四风”，坚定不移惩治腐败，取得新的成效，赢得党心民心。实践证明，反腐败是兴党兴国之举，得到了广大党员、干部和人民群众支持和拥护。中央纪委和各级纪检监察机关贯彻落实中央要求，态度坚决、行动有力，聚焦中心任务，强化监督执纪问责，深化党的纪律检查体制改革，推动落实党风廉政建设主体责任和监督责任。加强党的纪律建设，严肃查处违反政治纪律和组织纪律的行为；坚持不懈抓作风，坚持从具体问题抓起，抓得实、抓得准；加大查处严重违纪违法案件力度，坚决遏制腐败现象蔓延势头。纪律检查机关创造性开展工作，加强自我监督，强化队伍建设，很好完成了中央交给的各项任务。 会议强调，当前“四风”问题和腐败现象蔓延势头得到一定遏制，但全党要冷静清醒认识反腐败斗争依然严峻复杂的形势，把思想和行动统一到中央对形势的判断和任务部署上来，保持高压态势，持续遏制不正之风和腐败现象蔓延势头，坚定不移抓好明年的党风廉政建设和反腐败斗争各项工作。 会议指出，党风廉政建设和反腐败斗争要坚守阵地、巩固成果、深化拓展。把党的纪律建设摆在更加突出的位置，强化纪律刚性约束，严明政治纪律和政治规矩，党内决不容忍搞团团伙伙、结党营私、拉帮结派。要持之以恒落实中央八项规定精神，保持常抓的韧劲和长抓的耐心，常抓抓出习惯来，耐心抓抓出长效来。对顶风违纪搞“四风”的，既要查处本人，又要追究领导责任，决不让“四风”反弹、死灰复燃。要保持高压态势不放松，坚决把腐败现象蔓延势头遏制住。要深化党的纪律检查体制改革，落实党委的党风廉政建设主体责任，用好巡视这把利剑。各级纪检监察机关要聚焦党风廉政建设和反腐败斗争这个中心任务，敢于负责、敢于监督，努力建设一支忠诚、担当、干净的纪检监察干部队伍。 会议指出，社会主义协商民主是中国共产党和中国人民的伟大创造，是中国社会主义民主政治的特有形式和独特优势，是党的群众路线在政治领域的重要体现，具有鲜明的中国特色。加强协商民主建设，有利于听群言、集民智、增共识、聚合力、促和谐，有利于促进科学决策、民主决策，有利于更好实现人民当家作主的权利，有利于增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信。 会议强调，加强协商民主建设，要继续重点加强政党协商、政府协商、政协协商，积极开展人大协商、基层协商、人民团体协商，逐步探索社会组织协商。要坚持党的领导，通过推进协商民主改善党的领导、加强党的领导、巩固党的执政地位。要积极稳妥、循序渐进，把住大方向，稳扎稳打，有组织地开展，有步骤地实施，有计划地进行。各地区各部门要结合实际学习贯彻意见精神，加强工作指导、督促检查，确保协商民主建设沿着正确方向进行、真正取得实效。 会议指出，群团事业是党的事业的重要组成部分，党的群团工作是党治国理政的一项经常性、基础性工作，是党广泛组织和动员广大人民群众为完成中心任务而奋斗的重要法宝。新形势下党的群团工作更为重要和紧迫，只能加强、不能削弱，只能改进提高、不能停滞不前。必须更好发挥群团组织作用，把广大人民群众更加紧密地团结在党的周围，汇聚起实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的强大正能量。 会议强调，要坚定不移走中国特色社会主义群团发展道路，把群团自觉接受党的领导、团结服务所联系群众、依法依章程开展工作高度统一起来，充分发挥群团组织联系人民群众的桥梁纽带作用，最广泛地把群众组织起来、动员起来、团结起来，奋力推进中国特色社会主义伟大事业。 会议要求，各级党委必须高度重视做好新形势下党的群团工作，加强对群团工作的领导，牢牢把握政治方向，给予有力支持保障，不断开创党的群团工作新局面。群团组织要奋发有为，勇于以改革创新增活力、促发展，带头贯彻党的群众路线，倾听群众呼声、反映群众意愿，维护和发展群众利益，把党的决策部署变成群众的自觉行动，引领广大人民群众坚定不移跟党走。
丰富试验功能 提速政府改革——解读上海自贸区“扩区”三重意义
全国人大常委会２８日授权国务院在广东、天津、福建三大自由贸易试验区以及上海自由贸易试验区的扩展区域暂时调整有关法律规定的行政审批，这意味着运行一年多的上海自贸区正式“扩区”。 上海自贸区“扩区”，不仅仅是空间的拓展，更重要的是功能的完善，将更加有利于承担改革开放排头兵的重任。 “如果说２１世纪第一个十年浦东的最大机遇是综合配套改革，第二个十年的最大机遇毫无疑问是自贸试验区。”上海市委常委、浦东区委书记沈晓明说。 上海市政府副秘书长、上海自贸区管委会常务副主任陈寅２９日接受记者采访时表示：“扩展自贸试验区范围，是中央进一步建设发展上海自贸区的明确要求，有利于强化对浦东的辐射。” 此次扩区前，上海自贸区主要包括外高桥保税区、洋山保税港区等４个海关特殊监管区域，面积为２８．７８平方公里。据测算，扩区后上海自贸区面积将达到１２０．７２平方公里，是原来的近４倍。 上海自贸区的扩区，打破了很多人的固有印象，即自贸区要在海关特殊监管区的基础上办。“世界上其它的自贸区，多半是促进贸易便利化，因此需要海关的特殊监管。我国的自贸区当然也要促进贸易便利化，但更重要的是试验金融开放、政府职能转变等内容，是一个综合改革的概念。”上海财经大学自贸区研究院秘书长陈波说。 事实上，不止是上海自贸区，新近获批的粤津闽自贸区，都采用了海关特殊监管加非海关特殊区的模式，显示出我国深化改革的决心。 有分析认为，在货物贸易占全球贸易主流的时代，为方便监管，海关特殊监管区多半设有“铁丝网”这种物理围栏。未来随着我国自贸区的多点开花，服务贸易将得到迅猛发展。与货物贸易相比，服务贸易更加不受区域限制，更加具有“溢出性”。“上海自贸区及其扩展区域的改革开放措施，未来将辐射到浦东，并在上海全市借鉴推广，其影响将远超现有的物理空间。”上海市发改委副主任、自贸区推进领导小组办公室副主任顾洪辉说。 此次上海自贸区扩区，选择的是浦东的陆家嘴金融片区、金桥开发区片区和张江高科技片区。在业内人士看来，这三大国家级开发区将极大地丰富自贸区的试验功能。上海市政府副秘书长、浦东新区区长孙继伟表示，将自贸区建设和浦东综合配套改革相结合，可以发挥“双轮驱动”的迭加效应。 “作为国内金融要素最密集的区域，陆家嘴被纳入自贸区，可以更好地试验服务业扩大开放，打造服务业的引资高地。”浦东新区副区长、陆家嘴金融贸易区管委会主任简大年说。 在没有扩区前，上海自贸区的主要服务业态是贸易和物流，虽然也引进了金融机构，但由于空间有限，很多机构仍在陆家嘴办公，此次扩区可谓“实至名归”。北京大学教授周其仁指出，金融改革不应放在仓库里搞，扩大到陆家嘴来，改革的辐射力、穿透力会大大提升。 金桥开发区作为上海重要的先进制造业高地，目前正在积极发展生产性服务业。“虽然自贸区主要瞄准服务业扩大开放，但我国制造业的开放仍有提高空间，放在金桥这种工业基础好的地方试验非常合适，丰富了自贸区的试验功能。”上海金桥集团总经理黄国平认为。 至于张江高科技园区，扩区后将同时肩负自贸区和国家自主创新示范区两大国家战略。原来的自贸区位置比较偏远，孵化器等基础设施也不完备，不适合创新创业，张江将补上这个短板。 “扩区后，张江将开展更多金融创新，为科技创新提供支撑，将汇聚更多高层次人才到上海发展，同时自贸区的贸易便利将有利于更多创新要素在国内外之间流动。”张江集团总经理陈干锦对此充满信心。 挂牌一年多来，上海自贸区交出了一张令人振奋的成绩单：截至１１月底，区内新设企业近１.４万家，其中外资企业２１１４家，同比增长约１０倍。今年前１１月实现外贸额逾６９００亿元，同比增长８.３％，以美元计价则有两位数增长。 商务部部长高虎城在全国人大常委会作说明时表示，扩展上海自贸区范围，可以在较大空间范围内更好地测试外商投资管理、服务业开放、事中事后监管等改革开放创新措施的效果，对政府管理制度改革进行更为充分的试验。 “压力测试的升级，对政府的职能转变和事中事后监管水平提出了很高的要求。”顾洪辉说。扩区前上海自贸区功能比较单一，区内没有社区。扩区后将拥有完整的政府框架和行政体系，事中事后监管经验将更具推广意义。 陈寅介绍说，在政府自身改革方面，未来自贸区将持续推进。比如，自贸区将尝试以大数据为支撑，建设监管信息共享的平台，把散落在各个部门的信息，通过这个平台能够用起来、流动起来。目前，该平台已经汇集３４个部门的近７００万条信息数据，推动了跨部门联合监管的开展。（完） （记者 季明 何欣荣）
广东警方两个月打掉有组织跨境犯罪团伙４２个
新华社广州１２月２９日电（记者 扶庆）记者从广东省公安厅获悉，１１月１日至１２月２８日，广东警方共打掉有组织跨境犯罪团伙４２个，破获有组织跨境犯罪案件１１３０起，抓获有组织跨境犯罪嫌疑人５４６名。
近日，经过一段时间的调查取证，珠海市公安机关成功查破了陈某雄经营地下钱庄的跨境犯罪案件。７月，浙江义乌警方在侦办胡某玲职务侵占案过程中，发现犯罪嫌疑人胡某玲将职务侵占所得的赃款２０００多万元人民币通过珠海市拱北某商行的经营者陈某雄兑换成港币，并由陈某雄负责派人将港币在澳门交给胡某玲用于赌博，陈某雄的行为涉嫌非法经营罪。
根据线索，今年７月１８日珠海市公安机关对陈某雄涉嫌非法经营案立案侦查，并于当日将犯罪嫌疑人陈某雄在拱北某商行抓获。经调查，陈某雄系拱北某商行负责人，该商行平时以销售烟、酒、汽水为掩护，主要经营人民币与港币间的非法兑换，从中赚取利差。
深圳市公安机关近期对多个涉嫌跨境违法犯罪的场所进行突击清查。其中，在该市罗湖区南湖区春风路鸿丰大酒店和凯悦豪庭查获一跨境卖淫嫖娼违法团伙，抓获甘某强等违法嫌疑人５人，其中香港籍男子２人，内地嫌疑人女性３人。经审查，该几名内地女子专门针对香港籍男子从罗湖口岸入境后，伺机搭讪，寻求目标，进行卖淫行为。目前，公安机关已依法对５名违法人员进行处理。
１１月１９日，东莞市公安局将潜逃大陆十七载的台湾十大通缉要犯之一利某永在东莞市桥头镇一居民小区地下停车场抓获。犯罪嫌疑人利某永因在台涉嫌“杀人及伤害”等罪，分别于１９９５年３月３１日、１９９７年５月２８日被台湾司法部门通缉。目前，公安机关已将犯罪嫌疑人利某永移交台湾警方处理。
我国首次摸清全国城镇土地利用详细状况
新华社北京１２月２９日电（记者王立彬） 在３１个省区市连续５年数据汇总基础上，我国首次摸清全国７０３个城市、１８５９９个建制镇１２８７２万亩土地的详细利用状况。分析表明，我国规模大、发展水平高的城市用地增量大，规模小、发展水平低的城市用地增长速度快。
在国土资源部２９日召开的全国城镇土地利用数据汇总成果分析报告发布会上，中国土地勘测规划院院长郑凌志说，为全面掌握全国城镇内部土地利用信息，２００９年开始，国土资源部每年组织开展全国城镇土地利用数据汇总工作。范围覆盖了全国３１个省区市（不含港澳台湾地区）所有城市和建制镇，以城镇地籍调查成果为依托，对城镇内部的每块土地利用现状，逐级汇交，汇总形成全国城镇土地利用数据。全国７０３个城市、１８５９９个建制镇连续五年（２００９－２０１３年）城镇各类土地利用数据成果分析表明，截止到２０１３年１２月３１日，全国城镇土地总面积：８５８．１万公顷（１２８７２万亩）。其中，城市面积占４７％，建制镇面积占５３％。
郑凌志说，２００９－２０１３年，全国城镇土地面积增加１３１．９万公顷，增幅为１８．２％，年均增长３．６％。但增长速度总体呈逐渐放缓趋势。其中，全国城市土地面积增幅为１４．５％，建制镇土地面积增幅为２１．７％。经对五年间全国城镇土地利用汇总结果分析发现，按国务院最新城市规模划分标准，２００９－２０１３年，全国大规模、经济发展水平高的城市用地增量大，而小规模、经济发展水平低的城市用地增长速度快。各规模等级城市建设用地均呈现增长量持续减小的特征，反映出大规模城市增长缓慢，小规模城镇建设发展较快的趋势。
数据表明，我国城市工矿仓储用地比例较高且增速较快。西部地区住宅用地增速快于中东部地区。引人注意的是，我国城镇公共管理与公共服务用地比例偏高。２０１３年全国公共管理与公共服务用地占城镇土地总面积的１２．７％，高于住建部《城市用地分类与规划建设用地标准》规定，西部地区高达１４．５９％。（完）
海南涉农审计发现问题资金5亿余元 111人次受处分
新华社海口１２月２９日电（记者 夏冠男）记者２９日从海南省审计厅获悉，该省组织的“涉农四项资金绩效审计”主题项目审计资金２１．５５亿元，发现问题资金５．０３亿元，集中力量查处了一批严重侵害国家和农民利益的突出问题。
据介绍，海南省审计部门今年加强对公共资金使用、公共权力运行和公共部门履职尽责情况的监督，积极探索审计监督全覆盖的工作模式，在涉农资金、财政资金管理、公共工程建设、招商引资优惠政策等领域加大审计力度，发现一大批腐败案件线索，其中“涉农四项资金绩效审计”主题项目实施后，在扶贫、大棚建设、农综开发资金领域的审计效果显著。
海南省审计厅有关负责人介绍说，涉农审计结果披露后，海南省政府专门召开常务会议部署审计整改，对相关市县部门领导进行约谈，制定出台了完善扶贫、大棚建设、农综开发资金管理等制度共９８项，移送案件线索３２件，１１１人次受到党纪、政纪处分，其中６人被批准逮捕，追回并上缴各级财政４６８４万元、拨付滞留资金２０２６万元、其他整改金额１６７万元。目前整改工作仍在继续。
中拉论坛首届部长级会议将在京举行
新华社北京12月29日电（记者 王慧慧、侯丽军）外交部发言人华春莹29日宣布，经中拉双方商定，中国－拉共体论坛首届部长级会议将于2015年1月8日至9日在北京举行。中国同拉共体成员国外长或代表将出席会议，拉美有关地区组织和机构负责人将列席会议。
她说，这次会议是落实2014年7月席大大主席同拉美和加勒比国家领导人在巴西利亚会晤所达成共识的重大举措。
华春莹表示，建立中拉论坛、开展整体合作，是中拉双方的共同愿望，符合世界多极化和跨区域合作的时代潮流。经中拉双方商定，这次会议的主题是“新平台、新起点、新机遇－共同努力推进中拉全面合作伙伴关系”。中国与拉共体成员国外长或代表将本着平等互利、合作共赢、开放包容的精神，就开展整体合作的指导原则、重点合作领域和论坛机制建设等问题进行讨论，并通过有关成果文件。
据她介绍，开展整体合作是中拉双方的共同愿望，双方领导人一直就此保持良好沟通。2013年以来，席大大主席等中方领导人同拉共体成员国领导人就推进中拉整体合作广泛深入交换意见，达成重要共识。2014年1月，拉共体第二届峰会通过《关于支持建立中国－拉共体论坛的特别声明》，为中拉开启整体合作进程奠定了基础。2014年7月，中拉领导人在巴西利亚举行会晤并发表联合声明，宣布建立平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系，正式成立中拉论坛并尽早举行论坛首届部长级会议。中拉双方将利用论坛这一平台，在政治、经贸、人文等领域开展集体对话，确定重点合作领域，挖掘合作潜力，扩大合作规模，提高合作水平，促进南南合作。中方愿同拉美其他地区组织开展对话合作，打造优势互补的中拉整体合作网络。
陕西八年737家单位和885名个人因行贿犯罪记录被处置
新华社西安１２月２９日电（记者 李树峰）记者２９日从陕西省人民检察院获悉，陕西推行行贿犯罪档案查询工作八年来，共有超过１２万家单位和个人申请查询行贿犯罪档案，７３７家单位和８８５名个人因有行贿犯罪记录被处置。
据陕西省人民检察院副检察长吕萍介绍，在有关部门和社会各界的支持下，陕西省行贿犯罪档案查询数量逐年上升，应用范围也越来越广。２０１４年至今，陕西共受理查询９１３８６件，查处有行贿犯罪记录的单位２０７家、个人７１９人次。查询应用领域也逐步扩大，现已大量应用于物资采购、工程竞标、干部任用等领域和环节。
吕萍表示，随着市场经济的发展，主体单位更加重视合作对象的行贿犯罪记录。根据规定，单位和个人可直接到人民检察院申请查询行贿犯罪信息，也可以通过电话或网络预约的方式进行查询。在受理查询之日起３个工作日内，检察机关将把查询结果以告知函的形式通知查询单位或个人。
２００６年，陕西省检察院和汉中市检察院在陕西省率先试行行贿犯罪档案查询工作，２００７年，行贿犯罪档案查询在全省三级检察机关全面推开。２０１２年，陕西省查询系统并入全国行贿犯罪档案系统，在陕西省内任何一个检察院，都可以查询到全国各省、市的行贿犯罪记录。
据陕西省检察院统计，２００６年至２０１４年底，共有１２７０３６家单位和个人到陕西省检察机关申请查询行贿犯罪档案，涉及查询对象２７５５７１个，查询结果无一起有异议。经查询，共有７３７家单位和８８５名个人因为有行贿犯罪记录而受到取消资格、降低资质等处置。
三亚旅游治理：全民参与、举报重奖、严管重罚
新华社三亚１２月２９日电（记者 郑玮娜） 记者２９日从《三亚市旅游市场违法违规经营行为举报奖励办法》新闻发布会上获悉，三亚将于２０１５年元旦在全国率先试水全民参与旅游治理、管理，并重奖参与举报者，探索旅游市场长效管理机制。
为了整治旅游市场顽疾，三亚市近两个月来各区与职能部门探索联动建立暗访机制，成立７０个暗访工作组，深入旅游市场一线查处违法违规经营。三亚市委常委、常务副市长岳进表示，三亚市委、市政府高度重视每一位游客的投诉，对旅游市场违法违规经营行为“零容忍”，依法严管重罚扰乱市场公平竞争秩序的经营行为。
据三亚市旅游委主任周春华介绍，三亚将设立旅游市场违法违规经营行为公众举报平台，即政府服务热线１２３４５和市旅游投诉热线１２３０１，由各职能部门依据举报线索进行调查处理，鼓励并重奖给三亚旅游市场找问题的公众。举报对象包括经营者销售海鲜、水果、珠宝等商品掺杂掺假、以假充真、以次充好、缺斤少两等违法违规行为，经营者为获取利益而进行的商业贿赂或其他不正当竞争行为，经营者价格违法违规行为等１０类问题。
为鼓励公众监督举报，共设立三类奖励标准，奖励金额最低１０００元到最高１５万元不等，其中，最高标准由三亚市政府最初制定的被举报投诉人依法受到吊销证照行政处罚的，给予举报人５万元奖励，提高到被举报投诉人涉嫌刑事犯罪，被移送司法机关处理的，每案最高奖励不超过１５万元。（完）
审计署首次晒各地审计“清单”
新华社北京１２月２９日电（记者 董峻）审计署网站２９日集中公布了２９个省份以及大连、宁波、青岛、厦门、深圳５个计划单列市审计机关２０１４年的工作情况。这是审计署首次把各地审计机关的年度“业绩”向社会公布。
根据这些审计“清单”，各地都加大了对重大改革举措的审计跟进力度，促进改革措施落实到位。如，北京市配合审计署完成对国务院稳增长、促改革、调结构、惠民生政策措施落实情况的跟踪审计工作，突出反映重大项目进展、简政放权落实、重点目标任务完成、资金保障及优惠政策措施落地等方面存在的困难和问题。
审计“清单”显示出，各地审计机关以维护财政安全为重点，加强对经济运行、结构调整、民生保障、社会管理等经济转型领域的审计力度，重点关注银行风险管控和基本建设资金、转移支付资金、社会保险基金、税收征管情况以及国有资本投资运营绩效，揭示潜在隐患，防范系统性、区域性经济风险。
普遍加大经济责任审计力度，也是各地审计机关积极推进的重点任务。如，湖北省围绕重大经济决策以及经济结构调整、财政管理、土地管理、节能减排和环境保护等方面责任履行情况，组织对７７４名领导干部实施了经济责任审计，２０１３年度省本级领导干部经济责任审计中有３５２人被问责追责。
各地审计机关一手抓重大问题查处，一手抓促进完善体制机制。山东省审计机关在重点组织对全省农信社信贷资产风险管控情况的审计中发现了国家信贷政策执行、农信社改制、信贷业务风险管控等方面的突出问题，有力打击了金融违法犯罪行为，并提出了体制改革和风险防控建议。
沪昆高铁最长隧道壁板坡隧道正洞左线贯通
新华社昆明１２月２９日电（记者侯文坤） 据昆明铁路局消息，经过４年的艰苦施工，全长１４７５６米的沪昆高铁最长隧道——壁板坡隧道正洞左线于２８日顺利贯通，为沪昆高铁全线通车运营奠定了基础。
壁板坡隧道进出口两端分别位于贵州省盘县红果镇和云南省曲靖市富源县。该隧道是沪昆高铁全线最长的隧道和重点控制性工程，也是全线３座Ｉ级风险隧道之一。因穿越断层、岩层接触带、高压富水区、煤层采空区，受到煤层瓦斯、高地应力等不良地质现象的影响，洞身最大埋深达到７３５米。
结合隧道地质极为复杂、施工组织难度大的实际情况，隧道施工单位中铁五局以平导洞和正洞左线为施工主线，正洞左、右线与平导洞并行布置，多作业面平行作业。截至１２月２８日，壁板坡隧道正洞左线完成１４７５６米，右线完成１３４１３米。目前，隧道施工稳步向前推进。
据了解，沪昆高速铁路线路全长２２６４公里，途经上海、杭州、南昌、长沙、贵阳、昆明等省会城市，是我国东西向线路里程最长、经过省份最多的高速铁路。目前，沪昆高铁上海至怀化段已全线开通运营；怀化至贵阳段预计２０１５年６月开通；贵阳至昆明段将成为该通道上最后一段开通的高铁，预计２０１６年底开通。（完）
预计2014年我国吸收外资约1200亿美元
唐文弘在全国商务工作会议期间接受媒体采访时说，从全球范围看，投资环境和引资竞争力的基本面未发生重大变化。我国在法律体系、营商环境、产业配套、劳动力素质等方面仍具综合优势。
唐文弘说，为了更高水平吸收外资，我国正在全面改善投资环境，创造公平、透明、可预期的营商环境。他预计２０１５年我国吸收外资仍将保持稳定发展的态势，引资规模将与２０１４年基本持平。
据介绍，商务部正在制定新时期全国投资促进战略，重点研究加强国别招商、产业招商、区域招商；同时研究提出鼓励吸收外资转型升级、推动创新驱动发展战略实施的政策措施，制定鼓励外商投资地区性总部、研发中心等功能性机构的支持政策；研究制定支持外资参与国有企业混合所有制改革的政策措施；完善外资国家安全审查制度，加强外商投资企业知识产权保护；加强与外国投资者、企业、商会协会的交流，及时了解和解决外国投资者的关切和诉求。
唐文弘说，我国对外投资规模持续快速上升，即将迎来双向投资首次平衡，并有超过利用外资的趋势。高水平“引进来”、大规模“走出去”正在同步发生，这将十分有利于我国逐步实现国际收支基本平衡的目标。（完）
全国纯大豆油价格创２０１０年１０月下旬以来新低
新华社北京１２月２９日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），１２月２９日，猪肉、禽蛋价格下降；蔬菜、水果、食用油、牛羊肉、水产品价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 花生调和油、大豆调和油、纯菜籽油、纯大豆油价格下降，纯花生油、纯葵花籽油价格上涨，波动幅度均未超过０．２％；监测的２１种蔬菜中，７种价格下降，６种价格上涨，８种价格持平；猪后臀尖肉、猪五花肉价格均下降０．２％；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉价格下降，带骨鲜羊肉价格上涨，波动幅度均未超过０．１％；普通鲜鸡蛋价格下降０．２％，白条鸡价格持平。 监测数据显示，２０１３年４月下旬以来，全国纯大豆油价格下降明显，目前价格创２０１０年１０月下旬以来新低。与２０１３年４月２０日相比，２０１４年１２月２９日，纯大豆油全国日均价下降１６．６％。分地区看，河北、山东、江苏、安徽、浙江、福建、湖北、广西、四川、云南、陕西、甘肃的价格下降尤为明显，均已经超过２０％。
三部门要求确保受艾滋病影响儿童医疗等措施落实到位
新华社北京１２月２９日电 记者２９日从国家卫生计生委网站获悉，国家卫计委、教育部、民政部三部门联合发布通知，要求确保受艾滋病影响儿童医疗、教育和生活保障等政策措施落实到位，努力消除对受艾滋病影响儿童的社会歧视。
根据要求，对艾滋病病毒感染儿童，要落实定期随访检测、抗病毒治疗和心理关怀等服务。做好受艾滋病影响儿童的医疗救治、救助工作，对诊疗服务中发现的艾滋病病毒感染儿童，不得以任何理由推诿或者拒绝诊治。
三部门指出，要保障受艾滋病影响儿童接受教育的合法权益。在学前教育阶段、义务教育阶段、高中阶段和高等教育阶段家庭困难学生的资助体系中统筹解决受艾滋病影响儿童的资助问题，保证不让受艾滋病影响儿童因家庭困难上不起学或辍学。
在基本生活保障方面，各地要及时、足额为艾滋病致孤儿童和艾滋病病毒感染儿童发放基本生活费，并建立基本生活最低养育标准自然增长机制。对受艾滋病影响导致基本生活暂时出现严重困难的家庭，给予临时救助。
此外，三部门还强调，要依法加强对受艾滋病影响儿童的隐私保护。未经监护人同意，任何单位或者个人不得将儿童的姓名、住址、学校、肖像、病史资料以及其他可能推断出其具体身份的信息公开。对于泄露艾滋病病毒感染儿童信息的，依法进行处理。防止因信息泄露对儿童生活、学习、心理等方面造成不必要的伤害。（完）
开发商宴请送礼对象是对企业有“贡献”的政府人员
新华社郑州１２月２９日电（记者 张兴军）针对企业春节福利单上出现大量政府公职人员，河南南阳“艾滋病拆迁队”涉事开发商接受记者采访时承认确有其事。该负责人同时表示，春节期间公司开展团拜会，通常会邀请有关人员过来发点东西，这样做是为了“对给企业发展作出贡献的人表示一下‘心情’”。
连日来，河南南阳“艾滋病拆迁队”事件持续发酵。记者从涉事开发企业——南阳市亿安房地产公司获取的一份“春节发放福利人员名单”显示，除了公司员工外，相关梅溪街道办事处、卧龙区征收办共计３１名政府工作人员名列其中，并注明系“亿安天下城参与征收人员”。
此外，在另一张“１２月份物品领用（酒）”清单上，则列出了亿安公司２０１３年招待有关政府部门的用酒数量。其中１９日招待土地局、规划局“草庐对”２瓶、２７日招待梅溪派出所“草庐对银钻”４瓶。此外，接受宴请招待的单位还包括电业局、燃气公司等。
亿安公司总经理裴宗栓承认，上述春节福利清单确有其事，但具体细节已经记不清了。“通常春节期间公司举行团拜会，会邀请对企业发展作出贡献的人士，发点类似购物券之类的东西，主要也是为了表示感谢，表示一下‘心情’。”
关于宴请招待有关政府部门，裴宗栓说，有时一些政府工作人员忙于项目上的事情，正好赶到饭点了，留下来公司招待吃个饭也是常有的事。
裴宗栓还说，按照公司内部规定，普通工作人员招待宴请花费１０００元以内的可以不用报批，部门经理宴请招待开支１万元以下的也不用报批，因此具体招待细节自己并不清楚。
关于“艾滋病拆迁队”事件，裴宗栓表示，这一现象的背后，根源在于项目手续不全造成拆迁难。拆迁工作一直是政府委托拆迁公司在推进，因此有关艾滋病人是拆迁公司的人找来的，并非开发商所为。
工商总局五项措施加强2015年元旦、春节市场监管
工商总局有关负责人表示，元旦、春节期间是商品的销售旺季，也是侵权假冒、虚假宣传和不正当有奖销售等侵犯消费者权益事件的高发期。各地工商部门要有针对性地开展反不正当竞争执法，加大网络市场监管力度，保护消费者合法权益。
具体来看，一是要在农村地区和城乡结合部，加强对小家电、日化用品、五金电料等生活消费品和涉农生产用品的监督检查，依法查处以“厂家直销”“送货下乡”等名义走村串户销售假劣农资的违法行为；在城市中心区，加强对不正当有奖销售和虚假宣传等不正当竞争行为的监督和查处。
二是加强对直销企业、直销员及其直销活动的监督管理，在突出直销服务网点、经销商店铺等重点场所监管的同时，重点把握直销招募、培训、宣传等环节。加大直销市场巡查力度，加强行政指导，依法查处直销违法违规行为。
三是组织开展网络市场专项检查，切实规范网络市场促销行为。强化对网络交易平台的监管执法，严厉查处网络商标侵权、虚假宣传、不正当有奖销售等不正当竞争行为，加大对电子产品、家用电器、日用品等重点商品的整治检查力度。
四是以高知名度商标、涉外商标和地理标志为重点，针对各类产品集中制造地区、商品集散地、商品批发市场以及侵权假冒案件高发地，集中力量，全面深入开展打击侵权假冒行动。
五是加强旅游市场监管，严厉查处商业贿赂、销售假冒伪劣旅游商品、发布虚假违法旅游服务广告等旅游者反映强烈的违规违法行为，维护良好的旅游市场秩序。
海协会会长陈德铭向台湾同胞致新年祝福
新华社北京１２月２９日电（记者 白田田、查文晔）２０１５年新年来临之际，海峡两岸关系协会会长陈德铭通过《两岸关系》杂志发表新年贺词《且行且珍惜，砥砺向前进》，向台湾同胞致以节日的问候和新春的祝福。
陈德铭说，值此２０１５年新春来临之际，谨代表海峡两岸关系协会，对热心参与两岸交流合作、积极推动两岸关系和平发展的两岸各界人士表示衷心的感谢和诚挚的问候！
陈德铭表示，２０１４年是两岸关系和平发展砥砺前行的一年。回顾一年来的两岸关系，虽遭遇新情况和新问题，但不可否认的是，和平发展仍是共愿，交流合作仍是主流。只要两岸同胞对台海和平与民生乐利的追求未曾改变，我们在“九二共识”基础上推动两岸关系和平发展的方向就不会改变、信心就不会动摇、步伐就不会停止。
陈德铭说，２月２６日，海协会与台湾海基会在台北举行两会领导人第十次会谈，成功签署《海峡两岸气象合作协议》和《海峡两岸地震监测合作协议》。１２月９日至１６日，应海基会董事长林中森邀请，我率海协会经贸交流团赴台参访，沿途感受到台湾社会各界和基层民众对两岸关系和平发展的热情与期待，更加坚定了持续推动两岸关系和平发展的信念与决心。一年来，海协会牢固秉持民本理念，积极履行服务职责，妥善处理了大量两岸同胞交流往来中的问题，有效维护了两岸同胞正当权益，推动各项工作取得了新进展。
陈德铭表示，２０１５年的两岸关系，希望与挑战同在，机遇与困难并存。两岸同胞理应秉持“同根一脉、两岸一家”的手足亲情，珍惜来之不易的既有成果，维护和平发展的正确方向。在新的一年里，海协会愿在坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础上，继续推进ＥＣＦＡ（两岸经济合作框架协议）协商，完善两岸经济合作的制度化安排；推进航空安全、环境保护等两岸民生议题协商，研究进一步便利两岸同胞往来的各项举措，为两岸关系和平发展积累新成果；真诚服务两岸同胞，广泛联系台湾各界，为两岸关系和平发展凝聚正能量。
席大大主席特别代表、国家副主席李源潮将出席巴西总统连任就职仪式
我国双向投资迎来“新常态”
新华社北京１２月２９日电（记者 王优玲、于佳欣）高水平引进来和大规模走出去正在同步发展，将成为新时期开放型经济的重要特征。此间参加全国商务工作会议的官员、学者表示，我国吸收外资和对外投资规模的差距在逐步缩小，双向投资迎来“新常态”。
商务部外资司司长唐文弘２９日说，预计２０１４年我国全年吸收外资１２００亿美元左右，２０１５年我国吸收外资仍将保持稳定发展的态势，引资规模将与２０１４年基本持平。
对于今年我国吸收外资情况，商务部国际贸易经济合作研究院副院长邢厚媛说，放在世界经济缓慢复苏，国内经济处于下行压力和结构调整的背景下，我国全年吸收外资“小幅正增长”可谓表现良好，整体态势“平稳增长、结构优化”。
这一评价得自于与国际上吸收外资主要经济体的比较：２０１４年前３季度美国吸收外资同比下降８０％，欧洲下降逾２０％；俄罗斯全年预计将大幅下降５成左右；新型经济体巴西等国家吸收外资的形势也不好。
从我国对外投资看，商务部部长高虎城说，我国对外直接投资将逐步逼近甚至超过外商投资规模。我国必须加快“走出去”战略，在全球范围内配置资源，打造全球价值链、产业链、供应链。
业界普遍认为，对外投资规模超过吸收外资规模只是时间问题，由于两者统计口径不一致，单纯的数字比较没有太大意义。作为全球货物贸易最大的国家，在进一步朝着世界贸易强国发展的过程中，必须在全球配置资源，在贸易和投资、“引进来”和“走出去”当中统筹谋划和科学实施。
邢厚媛说，国内过剩的产能可以与全球巨大的需求相契合，欧洲、中东、非洲、亚洲、拉美等地区基础设施市场需求和潜力巨大，为我国企业“走出去”提供发展机遇。此外，目前大宗产品价格下跌，资源能源价格处于低位，也为我国对外并购提供了好的契机。
同时，我国吸收外资结构正在深度调整。第一产业和第二产业占比下降，在制造业中，高端制造业，如通讯设备、计算机、电子设备、交通运输设备制造业吸收外资规模保持较好规模；而医疗、养老、物流运输和电子商务等服务业领域外资扩大开放。
“现在，我国传统产业投资相对饱和，环境承载能力已经达到或接近上限，外资超国民待遇的政策已经改变，再靠过去拼资源、拼优惠政策的方式已经行不通。我国的经济发展亟须高水平利用外资，今后我国利用外资将更多依靠法律、制度、政策和服务等软环境建设，靠先进制造业和服务业扩大开放。”高虎城说。
为了更高水平吸收外资，我国正在全面改善投资环境，创造公平、透明、可预期的营商环境。唐文弘说，商务部正在制定新时期全国投资促进战略，重点研究加强国别招商、产业招商、区域招商；同时研究提出鼓励吸收外资转型升级、推动创新驱动发展战略实施的政策措施，制定鼓励外商投资地区性总部、研发中心等功能性机构的支持政策；研究制定支持外资参与国有企业混合所有制改革的政策措施。
国台办主任张志军发表新年贺词望两岸关系稳定、发展、利民
新华社北京１２月２９日电（记者 查文晔 白田田） 中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任张志军在２０１５年第一期《两岸关系》杂志发表了题为《保持势头克难前行》的新年贺词，代表中台办、国台办向台湾乡亲们致以节日的问候和新春的祝福。他希望在新的一年，两岸关系保持稳定，不断取得新成果，更好地造福两岸民众。
张志军表示，２０１４年是他到国台办工作的第二年。作为一名见证者和参与者，这一年最感欣慰的是两岸关系克难前行，继续保持了和平发展势头，取得新的积极进展。
张志军回顾说，一年来，席大大总书记等中央领导同志多次会见台湾党派、团体和各界人士，宣示在新的历史起点上推动两岸关系和平发展的政策主张。习总书记面向广大台湾民众，深刻阐述了两岸一家亲、共圆中国梦的理念，表达继续推动两岸关系和平发展的信心和决心，强调遏制“台独”分裂活动是确保两岸关系和平发展的必然要求，重申“和平统一、一国两制”基本方针并丰富其内涵，呼吁两岸同胞共同珍惜来之不易的两岸关系和平发展成果，在海内外产生广泛积极影响。
一年来，两岸双方保持良性互动，政治互信基础得到巩固。两岸协商继续推进并取得新成果，两岸经贸交流合作稳步发展，两岸人民往来与基层交流更趋热络，各领域、各界别交流继续扩大。一年来，双方两岸事务主管部门交往取得重要进展，他和台湾方面陆委会主委王郁琦顺利实现互访，建立了常态化联系沟通机制。
他表示，一年来，两岸关系也出现了一些新情况和新问题，但是在两岸同胞的共同努力下，两岸关系和平发展的方向没有改变，两岸关系这艘大船沿着正确的航向，继续破浪前行。
利民，就是采取更具针对性的政策措施，让更多台湾基层民众分享两岸关系发展成果。我们将继续便利台湾同胞往来大陆，进一步推出有利于台湾青年来大陆求学、就业的政策措施，为台湾同胞在大陆创业发展提供更好条件。切实保护台湾同胞合法权益，热心为台湾同胞排忧解难。
贺词最后说：“当前，民族复兴的光明前景已展现在我们面前。衷心希望两岸同胞携手并肩，齐心协力，持续推动两岸关系和平发展，为实现中华民族伟大复兴而共同努力！”（完）
我国首个埃博拉疫苗获批进入临床试验
新华社北京１２月２９日电 记者２９日从国家卫计委网站获悉，由军事医学科学院生物工程研究所联合天津康希诺生物技术有限公司自主研发的重组埃博拉疫苗，已获得军队特需药品临床批件，将于近期开展人体试验。这是全球首个２０１４基因突变型埃博拉疫苗。
据介绍，该疫苗是继美国和加拿大之后世界第三个进入临床试验的埃博拉疫苗，也是国家重大传染病防治科技重大专项在新发突发传染病防治领域取得的又一重大突破。（完）
工商总局将专项整治空气和饮用水净化类生活用品
新华社北京１２月２９日电（记者谭谟晓、董峻） 记者２９日从国家工商总局了解到，针对近期市场上部分经营者在空气和饮用水净化类生活用品生产和销售过程中进行虚假宣传的情况，为保护消费者利益，明年１至３月，工商总局将开展“空气和饮用水净化类生活用品专项整治行动”。
专家表示，当前消费者对空气质量和饮用水安全的关注度不断提升，空气净化器和净水机等净化类产品成为许多家庭的“标配”。然而市场火热背后，价格虚高、检测混乱、虚假宣传等乱象阻碍着行业健康发展。
此次专项行动以消费者反映强烈的下列问题为整治重点：宣称经检测机构检测而实际未经检测，宣称的检测数据与实际检测数据不符；隐瞒检测标准规定的检测条件、检测环境、检测时限，突出宣传某项数据，误导消费者；只检测局部部件或某项部件功能，如过滤网、滤芯等，却宣称商品经检测与其他净化类产品具有同等功能；未经检测或没有科学依据宣称商品适用于特定人群，具有治疗、保健等功效等。
工商总局有关负责人表示，整治期间，对生产者拒不改正或整改措施不到位的、经营者继续销售有虚假宣传内容的商品或在销售中进行虚假宣传的，工商部门将依法严格予以查处；对前期已经进行处罚仍不改正的，视为新的违法行为，依法从重处罚。（完）
国家体育总局将以足球等项目为试点深化体育管理体制改革
新华社北京12月29日电（记者王镜宇 吴俊宽）国家体育总局局长刘鹏在29日开幕的全国体育局长会议上透露，国家体育总局将以运动项目管理中心和单项体育协会改革试点为突破口，深化体育管理体制改革。在刘鹏提到的项目中，足球首当其冲。
刘鹏在会上发言时说：“直属事业单位行政、事业、社团、企业四位一体是体育行业深化管理体制改革面临的焦点和关键问题。体育总局党组对此问题组织进行了深入调研，明确了统筹考虑、试点先行、分类推进、分步实施的改革思路，进行改革的顶层设计，以问题为导向，制定了《以运动项目管理中心和单项体育协会改革为突破口，深化体育管理体制改革的方案》。”
据刘鹏介绍，相关方案包括6个方面。首先就是加大中国足球协会作为单项体育协会综合体制改革试点的力度，尽快制定实施意见。二是在中国汽车运动联合会、中国摩托车运动协会进行单项体育协会综合体制改革试点，项目中心的职能全部交给协会承担，协会按照社会组织机制运作。三是在中国龙狮运动协会、中国健美协会、中国台球协会进行单项体育协会管办分离、以体育社团机制运行的改革试点；试点期间，凡可以交由协会承担的事务完全交给协会。四是10个奥运项目协会（游泳协会、滑雪协会、滑冰协会、冰壶协会、冰球协会、铁人三项协会、击剑协会、自行车协会、马术协会、高尔夫协会），进行单项体育协会功能优化改革试点；主要内容为探索强化和扩充奥运项目协会在群众体育、体育文化等方面的功能、机制，充分发挥这些协会在群众体育、体育文化发展方面的作用，扩大社会影响力。五是两个非奥运项目协会（风筝协会、信鸽协会），参照国家关于行业协会与行政机关脱钩的做法，进行单项体育协会脱钩改革试点。六是将16个非运动项目协会与行政机关、事业单位脱钩。
值得注意的是，足球在刘鹏提到的改革试点项目中排在首位，但是相关改革方案尚不清晰。
刘鹏还说：“根据改革试点积累的经验，将按照不同类型和方式，逐步全面推开全国性单项体育协会改革，并对事业单位进行必要的调整和整合，最终建立起政府监管有力、市场配置资源合理、社会体育组织蓬勃发展的现代体育制度和高效科学的体育管理运行机制。”
辽宁致5死4失踪的海域沉船事故三名责任人被判刑
新华社沈阳１２月２９日电（记者范春生） 明知船为内河船舶，却开到大海中装沙运沙，聘用不具备资质和技能的操作人员，违规作业……造成５人死亡、４人失踪的辽宁省绥中县海域重大沉船事故等来法律审判。葫芦岛市中级法院２９日发布终审判决书，认定三名责任人构成重大责任事故罪、重大劳动安全事故罪，分别判处有期徒刑４年至缓刑不等的刑罚。
本案的第一被告人蒋国清、第二被告人梁万胜均来自广东省东莞市，第三被告人周玉东来自安徽芜湖。其中蒋国清为涉案船只“粤东莞吹０１８８”船船主，梁万胜为船员，周玉东为涉案另一船只“国茂０８”船的建造者和所有人。
法院经审理查明，２０１１年１２月，蒋国清与辽宁省绥中县人王佳签订了在绥中海域采沙作业的合作协议，蒋国清负责“粤东莞吹０１８８”船的生产安全。２０１２年６月２２日，“粤东莞吹０１８８”船作为内河采沙船，进入海域作业。在绥中海域非法采沙后，向前来购买海沙的“国茂０８”船装沙时，蒋国清、周玉东均不在各自船上指挥，在现场的梁万胜操作沙漏机，因缺少装沙相关工作程序，双方船员通讯联络不畅，再加上违反相关生产安全管理规定，在“国茂０８”船向左倾斜的情况下，继续向左侧舱室装沙，导致该船翻沉。最终，“国茂０８”船５人死亡，４人失踪。
悲剧发生后，经有关部门调查，确认梁万胜没有适任证书且不具有专业技能。周玉东的船系违规建造，没有取得船舶检验、登记及水陆运输许可资质，雇佣的船员也没有适任证书及不具有专业技能。
法院认为，蒋国清、梁万胜、周玉东的行为，造成一船翻沉并导致５人死亡、４人失踪的严重后果，其中蒋国清、梁万胜构成重大责任事故罪，周玉东构成重大劳动安全事故罪。蒋国清、周玉东对事故的发生负有主要责任，梁万胜负次要责任。为此，终审以重大责任事故罪判处蒋国清有期徒刑４年，以重大责任事故罪判处梁万胜有期徒刑３年，缓刑３年，以重大劳动安全事故罪判处周玉东有期徒刑３年，缓刑５年。（完）
工程院院士：南水北调中线水价“不会太高”
新华社北京12月29日电（记者魏梦佳）随着南水北调中线工程来水逐渐进入京津冀豫受水区，水价问题受到民众关注。中国工程院院士王浩接受新华社记者专访时表示，通水初期，南水北调中线工程水价“不会太高”，预计到终端北京的口门水价每吨为2.7元左右。
据了解，由于远距离输水，南水北调工程供水成本高于当地水源供水成本。受水区最终用户水价由南水北调水源工程、主体输水工程、专用配套工程和城市制水配水4个环节发生的成本、税金和利润，再加上污水处理费用组成。
王浩表示，水价制定要从供需两方面综合考虑。从供给方面看，国际上通行的有资源、环境、工程、利润等7项标准，需求方面则要考虑用户承受能力，即水费支出占家庭收入的百分比。供需两方面综合形成理论水价，到实际水价仍需不断调整。
据介绍，从国际范围来看，中国水价整体偏低，水费支出约占家庭收入0.5%至0.6%，而全世界特别是发达国家是2%左右，中东国家还要高些。确定科学合理的水价政策是确保南水北调工程发挥最大效益的关键。
“考虑到各方面综合因素，通水初期，水价绝不会太高，预计到北京的口门水价，就是未进配套管网之前的成本价为2.7元左右，不会超过3元，请大家放心。”王浩说。
南水北调中线工程取水自汉江之上的丹江口水库，经河南、河北，基本自流至北京、天津，总干渠长1000多公里，北京是终端受水区。12月12日，南水北调中线工程正式通水，27日江水抵达北京。
中国记协首次发布《中国新闻事业发展报告》
新华社北京１２月２９日电 中华全国新闻工作者协会（中国记协）１２月２９日正式发布《中国新闻事业发展报告》，这是我国首次发布新闻事业整体发展情况的报告。 报告共分为新闻事业概况、公共管理体制、传统媒体发展、新兴媒体发展、媒体融合发展、队伍构成及权益保护、职业道德建设、对外交流合作等８个部分，对我国新闻事业发展情况进行了全面介绍。 报告指出，中国共产党和中国政府高度重视新闻事业，对新闻事业的发展予以积极支持和扶持。新闻行业组织努力推动新闻队伍建设，提高新闻从业人员职业能力和业务素质。新闻媒体开拓进取、奋发有为，综合实力不断提升。 报告指出，中国的媒体公共管理体制逐渐完善，新闻媒体发展环境越来越开放。已逐步形成法律规范、行政管理、行业自律、社会监督相结合的媒体管理和服务体系。新闻环境越来越透明，新闻报道越来越及时。外国记者在华采访越来越便利。 报告指出，中国媒体综合实力增长迅速，传播力公信力影响力不断提升。中国已经成为世界报业大国，广播电视产业加快发展转型，媒体公信力影响力不断提升。新华社逐步建成拥有强大实力、覆盖全球的全媒体机构。新兴媒体成为中国最活跃、最具影响力和发展潜力的媒体形态。 报告指出，中国传媒领域改革不断深化，融合发展力度和深度不断加强，传统媒体和新兴媒体融合发展成为国家战略。２０１４年８月１８日，中央全面深化改革领导小组第四次会议审议通过的《关于推动传统媒体和新兴媒体融合发展的指导意见》为传统媒体和新兴媒体融合发展提供了强大动力、指引了明确方向，对媒体领域深化改革具有重大意义。当前，传统媒体和新兴媒体融合发展进展顺利、态势良好。
失联客机恐坠海 搜寻行动已扩大
新华社北京１２月２９日电 印度尼西亚国家搜救中心官员２９日说，２８日失联的亚洲航空公司ＱＺ８５０１航班客机可能已沉入海底。针对失联客机的搜寻行动在因天气原因暂停后，于２９日早晨重新展开，同时有更多力量加入到搜寻行动中。
印尼国家搜救中心负责人苏利斯提约２９日在雅加达举行的新闻发布会上说，基于对已获得的信息的评估，客机失联的地点可能在海上，“我们的假设是客机已沉入海底”。
他说，如果这一猜测属实，印尼将同其他拥有相关设备的国家合作打捞客机，印尼自身不具备这样的能力。他还表示，洋流也可能会改变客机的位置。
在因天气原因暂停后，针对失联客机的搜寻行动于当地时间２９日早上６时（北京时间７时）重新开始。
印尼国家搜救中心行动副指挥扎因丁说，搜寻行动的方向是勿里洞岛东部海域。印尼国家搜救中心已派出４架飞机参与定位，并得到周边地区搜救单位的协助，希望很快有结果。此外，印尼海洋渔业部和海军的舰艇也将参与搜寻。
马来西亚国防部长希沙姆丁宣布，马来西亚政府派出的３艘军舰已于２８日晚启程前往疑似失联海域。３艘军舰均配备小型直升机，马国防部同时向印尼提供Ｃ－１３０运输机，配合印尼政府主导的搜寻工作。
马来西亚已在梳邦机场的吉隆坡空中交通控制中心设立搜救协调中心，以协调和援助亚航失联客机的搜寻行动。
此外，新加坡海军和空军也已派出两架Ｃ－１３０运输机。
继马来西亚和新加坡后，更多国家的搜救力量加入搜寻行动。
澳大利亚军方说，皇家空军一架ＡＰ－３Ｃ猎户座飞机２９日从北部的达尔文市起飞，将加入搜寻行动。澳国防军司令宾斯金说，ＡＰ－３Ｃ猎户座飞机有很好的搜救能力，将携带海面搜索雷达，配合红外线电子光学感应器，支援搜寻行动。
韩国外交通商部２９日说，韩国计划本周派遣一架空军侦察机参与亚航失联客机的搜寻行动。侦察机最早将于３０日晚些时候启程。韩方已与沿途６个国家商讨飞机过境事宜。
美国恩布里－里德尔航空大学航空事故调查专家比尔·沃尔多克教授２８日在接受新华社记者电子邮件采访时说，就目前看来，最大的嫌疑是天气，飞机不适合在强雷暴雨中飞行。
“我相信这架飞机或者至少部分飞机残骸会在未来几天找到。搜寻区域相对较小，因为飞机最后失联的大约地点基本清楚，整个航程正常情况下不到两个小时。希望他们很快找到飞机。”
美国航空咨询公司利厄姆公司总裁斯科特·汉密尔顿在一篇分析文章中说，已有信息显示，这架亚航客机偏离原定航线，以躲避恶劣天气。据这些信息推断，此次客机失联是一次事故。（完）
我国机车制动系统取得重大突破
新华社北京１２月２９日电（记者齐中熙） 记者２９日从中国北车获悉，中国轨道交通在最核心的部件——机车制动系统上取得重大突破。装载中国北车自主化研制的ＪＺ－８型机车制动系统的世界“重载之王”——ＨＸＤ２型电力机车在包头西机务段圆满完成了１０万公里的运营考核，将进入小批量的正式装车运营。
自此，中国在轨道交通装备行业最核心的牵引系统、制动系统和网络控制系统“三大件”上均实现“中国创造”。
中国北车技术人员介绍，在牵引系统、制动系统、网络控制系统上的全面突破，不仅彻底实现了轨道交通“三大件”的百分百“中国创造”，也为中国北车在核心创造上领跑世界创造了条件。制动系统是列车核心技术之一，国际上先进的制动系统主要出自德国克诺尔和法国法维莱。目前中国高铁和大功率机车上装载的制动系统也大多依赖于这两家。
在轨道交通的“三大件”中，牵引系统决定列车能否高性能地运动起来，制动系统决定列车能否安全平稳地停下来，网络控制系统则指挥着列车的一举一动。中国北车研制的ＪＺ－８型机车制动系统采用微机控制技术，由机车制动控制系统和基础制动装置组成。相对于传统的自动式空气制动和电空制动方式，ＪＺ－８型机车制动系统具备了具有大脑和神经功能的制动控制柜、司机控制器和显示屏，安全保障钢铁巨龙的运行。（完）
我国航空公司面临“卖机票”服务转型挑战
新华社北京１２月２９日电（记者钱春弦） 即将过去的２０１４年，“选座费”成为我国民航业的“热词儿”之一。当世界各国航空公司越来越依靠机票外服务生存时，我国航空公司面临亟须改变过于依赖“卖机票”生存的挑战。
记者２９日从国际航空运输协会获得的最新数据表明，２０１４年亚太地区预计净税后收益是３２亿美元，北美地区预计收益是９２亿美元。在世界第二民航大国中国带动下，亚太地区民用航空发展最快，然而收益明显低于第一民航大国美国领跑的北美市场。造成这一结果的最主要原因，是由于北美商用航空业大规模的利用附加服务创造利润。这不需要航空公司额外的成本投入，每年附加服务平均增长率为１７％。然而我国航空公司依然高度依赖“卖机票”来生存。
国际航协理事长汤彦麟表示，作为资本密集型企业，传统上只为旅客提供“交通位移服务”的航空公司，必须创新产品服务来支撑盈利能力，附加收入正成为关键推动力。２０１３年全世界航空公司附加收入４２６亿美元。数据显示，２０１４年每名旅客的预计附加收入，将大大超过为航空公司带来的机票收益。乘坐美国的航空公司，乘客要为部分靠窗和靠走道座位支付选座费用。国泰航空经济舱可以预订前排“加长空间座位”服务。在德国，通过将欧洲境内航班交由低成本子公司德国之翼，汉莎航空的旅客在欧洲境内旅行需要就座位选择付费。
国际航协中国地区首席代表张保健说，目前民航市场上可选择的付费服务包括起飞前行李托运费、选座费、机票退改签手续费、保险费、休息室使用费用、宠物托运；空中服务中的餐饮费用、机上娱乐系统使用费、机上货品销售费用、无人陪伴儿童费用以及后续与产业链相关的旅游、保险、交通等。这些延伸服务不但为旅客带来便利，还有可能实现航空公司产业链变化。我国航空公司尚未适应这种全球转型。
值得注意的是，“附加服务收费”首先是一种服务，意味着航空公司要提供更细化服务，而绝非“伸手要钱”。美国航空为常旅客免费预留了更多靠窗和靠走道座位。而俄罗斯航空公司一年在航班上销售了１．７亿美元免税商品。“提前登机服务”一年为美国西南航空带来了１．６１亿美元收入。（完）
纵横联动促企业投资项目核准提速
新华社北京１２月２９日电 （记者 赵超）《精简审批事项规范中介服务实行企业投资项目网上并联核准制度的工作方案》２９日对外公布，进一步明确了企业投资项目审核改革的路线图和时间表。
目前我国对投资项目采用审批、核准、备案三种管理方式。其中，审批适用于政府投资项目；企业投资项目中，对于《政府核准的投资项目目录》内的实施核准，目录外的则进行备案。今年１１月，随着新版《政府核准的投资项目目录（２０１４年本）》发布，大幅度取消下放了核准项目，中央层面核准项目比上一次又减少４０％，进一步扩大了企业投资自主权。
但在实践当中，部分企业反映，投资项目核准仍然存在前置审批手续繁杂、效率低下，依附于前置审批的中介服务行为不规范、收费不合理等突出问题。
根据相关部门规章，企业进行投资项目核准需要向核准机关报送申请报告，附送城市规划、项目用地预审、环境影响评价等相关文件。这些文件的审批，分属于规划、国土资源、环境保护等多个部门。同时，申请报告应包括资源利用和能源耗用分析、经济和社会效果分析等内容，这些需要相关中介机构来完成。
“在项目管理中，存在着多头对下、政出多门、各行其是的现象，客观上影响了企业投资项目的实施进度。”国家行政学院经济学部主任张占斌说。
对此，工作方案提出继续精简与项目核准相关的行政审批事项，明确属于企业经营自主权的和法律法规没有明确规定为前置条件的，今后一律不再作为前置条件。今年年底前，发展改革委、中央编办将公布取消的属于企业经营自主权的前置手续。
中介服务有时也成为一些企业投资项目核准中的绊脚石。一位企业负责人表示：“政府核准的项目确实少了，但企业要做的评估评审项目仍然很多，林林总总的前置服务耗费大量的精力和财力。”
工业和信息化部中小企业发展促进中心日前发布的《全国企业负担调查评价报告》指出，部分行业协会垄断着行政审批的前期资格选拔、审计、评审等职权，加重了企业负担，影响了盈利。
为解决这一问题，工作方案明确提出要规范中介服务——编制行政审批所需申请文本等工作，企业可按照要求自行完成，也可自主委托中介机构开展，行政机关不得干预。行政机关委托开展的评估评审等中介服务，要通过竞争方式选择中介机构，一律由行政机关支付服务费用并纳入部门预算，严格限定完成时限。
建立健全完善配套的投资管理统筹协调体制与机制，是解决现存问题的关键。张占斌指出，“应当明确国家有关部门的工作职责，实现政府各部门之间、中央和地方之间、企业之间对投资项目的管理政策配套与信息共享，形成合力。”
纵横联动，不仅会提高效率，还能确保监管到位。工作方案提出，建立协管体系，将工作重心从事前审批转向事中事后监管。同时，建立企业和中介机构信用档案制度，向社会公开有关信息，将企业和中介机构信用记录纳入国家统一的信用信息平台。
清华附中回应：事故为“底板钢筋在绑扎过程中发生坍塌”
清华附中的官方微信称，事故发生在29日8时5分许，由北京建工一建工程建设有限公司承建的清华附中体育馆工程工地发生施工事故。所有受伤人员已被立即送往医院进行救治，北京市有关部门已开展对事故原因的调查。
学校旁恒协干洗连锁清华大学店的马先生等周围居民对记者说，上午9时许，看到有120急救车进入清华附中西门。当天附中学生没有到操场做课间操。记者从清华附中校方负责人处了解到，目前确认无师生伤亡，学校已启动相关应急预案，学生留在安全区域内活动，教学活动正常，未受到影响。
事故现场位于清华附中体育场南侧，记者看到这里挖了十余米深的坑，四周堆放着很多建材。
记者从相关部门初步了解，坍塌事故已造成10人死亡、4人受伤。
印尼官员说亚航失联客机可能已沉入海底
搜救中心负责人苏利斯提约当天在雅加达举行的新闻发布会上说，基于对获得的坐标及评估，客机失联的地点可能在海上，“我们的假设是客机已沉入海底”。
他说，如果这一猜测属实，印尼将同其他拥有相关设备的国家合作打捞客机，印尼不具备这样的能力。
他还表示，洋流也可能会改变客机的位置。
从印尼泗水飞往新加坡的亚航QZ8501航班28日晨在印尼勿里洞岛附近海域失联，机上载有162人。中国驻印尼大使馆确认，机上没有中国公民。
“中国超级推销员”李大大
【导读】中泰铁路合作，只是李大大这个“超级推销员”一系列“铁路外交”的一个章节。它所带动的不止于中国装备和中国产能走出去，更为重要的是中国标准的输出。中国正在把自身强大的基建能力和富余产能，转化为互利合作的新机遇和对未来规则的主导权。 从哈萨克斯坦首都阿斯塔纳到塞尔维亚首都贝尔格莱德，再到泰国首都曼谷，国务院总理李大大2014年12月的亚欧之旅，行程逾两万公里，在北半球画出一个巨大的三角形。 透过2014年中国领导人的这次外交收官之旅，外界得以窥见李大大作为中国“超级推销员”的行销能力。从中哈产能合作框架到中欧海陆联运快线，再到中泰铁路合作协议，他成功地把中国装备和制造产能推介给当地。 精湛的外交“营销术”，既扩大了中国与这些国家的合作、增进了彼此友谊，也为消化中国业已形成的巨大产能找到了一条互利共赢的新路。继中国产品远销海外之后，中国装备和制造业产能正在成为新一轮走出去的生力军。 早餐的地点，是位于哈首都阿斯塔纳市中心的北京大厦，这是当地的一座标志性建筑。登高望远，站在23层的旋转餐厅，阿斯塔纳尽收眼底。 12月15日一大早，东道主哈总理马西莫夫为到访的李大大特意安排了这次共进早餐的私人活动。 这是一顿中西合璧的简单早餐，面包、酸奶、沙拉、粥、咸菜，搭配平淡无奇的餐食，完全不妨碍两位领导人欢笑相谈。现场只有翻译，轻松气氛让他俩可以敞开交流。 一名优秀的推销员，必须善于找准需求。谙熟经济的李大大对此的把握敏锐而精准。 就在一个月前，哈萨克斯坦政府推出一份名为“光明大道”的新经济计划，基础设施建设是主要内容。对哈萨克斯坦来说，发展经济需要加强基础设施建设，而基础设施建设需要大量的钢铁、水泥、平板玻璃等建筑材料以及电能等。 哈萨克斯坦大量需要这些产品，而这些正是中国企业的优势所在。按照李大大的思路，中国这个全球第一大出口国不再只满足于把产品输送到国外，而是凭借自身积累的高水平装备能力，参与当地基础设施项目建设，以多种方式建设哈方需要的钢铁、水泥、平板玻璃生产以及火力发电等设施，带动中国装备走出去。 这个早晨，就在餐桌上，李大大提议，中哈可以充分展开产能合作，同样是经济学博士的马西莫夫非常高兴。他后来对媒体说，“哈萨克斯坦完全支持中方提出的有关向哈国境内转移产能的计划。将转移的是非能源领域的产能，涉及数十家企业和数十亿美元投资。这将是个好开头，未来可推广到上合组织其他成员国。” 一份总价值180亿美元的合作计划就这样诞生了，涉及基础设施、公路、住房等多个领域。按照初步规划，180亿美元资金将主要由哈方筹集，部分缺口中方愿以贷款等形式提供融资支持，主要用于帮助双方企业参与这项计划，由此撬动的合作“蛋糕”远非180亿美元。 对中国来说，合作的意义也非同一般。这不仅会带动中国产品走出去，更可以带动中国的装备制造业走出去，从产品出口到产能输出，中国找到一条与外部经济互动的新路径。 被李大大说动的哈萨克斯坦领导人，心甘情愿地当起中国对外产能合作的推销员。 当李大大提出，能否在15日举行的上海合作组织总理会上宣布中哈产能合作计划，以显示中哈合作的示范意义时，马西莫夫当即表示完全赞同。他说，中方宣布这一计划后，哈方立即表态支持。 “李计划”——纳扎尔巴耶夫总统当天在集体会见上合组织成员国总理、秘书长和地区反恐机构执委会主任时，套用“马歇尔计划”来形容中哈产能合作这种新模式。在他看来，这一计划将不仅使中哈两国受益，还将惠及地区国家，为各国经济发展注入新的活力。 在当天的上合组织总理会上，李大大还宣布，欢迎与会的其他中亚国家也同中国开展类似的产能合作。他说道，上合组织成员国现在都处在发展的关键时期，各国市场需求大，“中国基础设施建设经验丰富，装备制造能力强，产品性价比高，愿与成员国加强在冶金、建材、交通、电力、电信、汽车组装和食品加工等方面合作，实现优势互补、互利共赢”。 他提出了一系列可以合作的工业领域：各方要加强在冶金、建材、交通、电力、电信、汽车组装和食品加工等方面合作，还要深化石油炼化、成品油加工、煤化工等能源加工领域合作，同时推进风能、太阳能、水电等新能源项目。 “中方提出的丝绸之路经济带与上合组织有关国家的发展战略是相衔接的。中方愿同各方加强磋商与合作，共同促进产业转型升级。”李大大真诚地说。 12月18日，贝尔格莱德，一座跨多瑙河大桥顺利竣工。这座东南欧名城近70年来修建的第一座跨河大桥，以塞尔维亚著名科学家米哈伊洛·普平之名命名，当地人也亲切地叫它“中国桥”。 在竣工仪式现场，《环球》杂志记者看到，热情的贝尔格莱德市民大声欢呼着，向出席仪式的李大大挥手致意。 这座承载着中塞两国深厚传统友谊的大桥，正是中国与中东欧扩大合作的一个缩影。中国路桥工程有限责任公司在2011年承建了这座大桥，合同总金额2.6亿美元。塞方提供15%预付款，其余部分利用中方贷款。 让贝尔格莱德市民高兴的是，大桥的建成，将有效缓解该城的交通出行压力；让贝尔格莱德和塞尔维亚政府高兴的是，这座大桥连接了多瑙河北岸经济较为落后的博尔查居民区与南岸发达的泽蒙工业区，对于促进塞区域经济协调发展将起到积极作用。 这也是中国基建企业在欧洲市场建设的第一座大型桥梁，被一些业内人士称为中国企业进入欧洲基建市场的“第一张名片”。 这种“名片效应”，以及“超级推销员”的成功营销，使得中国与中东欧国家在基础设施建设领域的合作稳步推进，从而也为中国装备和中国产能走出去开辟了另一块重要市场。 12月16日，在贝尔格莱德举行的中国-中东欧国家经贸论坛上，李大大在演讲中指出，中国企业在基础设施建设方面有成熟经验和技术，“铁路、电力、港口等装备质量优良，性价比高，在国际市场上具有竞争力，也适应中东欧国家的需求。” “把中国装备制造与中东欧国家投资建设有机衔接起来，不仅可以促进中东欧国家经济发展，也可以充分利用中国装备产能，实现共赢。”他说，“中国政府还愿与各国政府一道，为双方企业合作发展搭建平台，提供信息、签证、居留等便利，营造更加公平、透明、稳定的投资环境。” 对中东欧国家来说，由于经济发展水平相对落后，加大基础设施建设对自身经济发展至关重要。中国在基础设施建设方面拥有丰富的经验和充足的产能。从铁路等基础设施入手，为中国和中东欧国家找到了最佳利益契合点。 时间回到2013年11月26日，罗马尼亚首都布加勒斯特议会宫展览厅迎来了一批特殊“参观者”——李大大总理与16个中东欧国家领导人或其代表，他们共同参观了正在这里举行的中国铁路等基础设施及装备制造展。这是李大大第一次出席中国-中东欧国家领导人会晤期间举办的重要配套活动。 参观期间，李大大客串起了讲解员。当各国领导人被“和谐号”高速动车组模型吸引时，李大大不失时机地介绍：“中国高铁技术装备成熟、施工经验丰富、竞争优势明显，完全能够适应各国情况，满足市场的需求。” 今年的中国-中东欧国家领导人会晤在贝尔格莱德举行，正是在这次会议期间，在李大大总理的推动下，一条以匈塞铁路为基础向南延伸的中欧陆海快线呼之欲出。 这条快线南接希腊比雷埃夫斯港，途经希腊雅典、马其顿斯科普里，同匈塞铁路衔接，将成为连通欧亚的又一条运输大动脉，且海陆联运的运输成本相对较低。为促使快线早日建成，12月17日，李大大总理与塞尔维亚、匈牙利和马其顿总理举行了四方会晤，推动三国和希腊与我就打造中欧海陆快线达成共识。 目前，中欧之间已开通了数条货运铁路线，除“渝新欧”“汉新欧”“郑新欧”等较早开通的中欧货运铁路线外，上个月，由浙江义乌开往西班牙首都马德里的“义新欧”铁路国际货运班列又正式全线运行。 欧盟智库“欧洲之友”专家莎达·伊斯兰说，中东欧国家的地缘位置决定了，其将是建设丝绸之路经济带的关键枢纽，互联互通对于中东欧国家经济发展非常重要。 但中国与中东欧国家的合作，在欧盟内部也引起了一些疑虑。在12月16日出席中国-中东欧国家经贸论坛时，李大大总理作出正面回应：中国与中东欧国家深化合作，是一个三赢的结果，“不仅有利于中国和中东欧国家，也有利于整个欧洲”。 “正像在欧债危机中最困难的时候，中国毫不犹豫地提供了支持。中国是欧债长期、负责任的投资者，这有利于欧洲平衡发展。同样，现在中东欧国家推进基础设施建设，与中国富余而先进的装备制造业产能相互对接，也有利于欧洲平衡发展。” 欧洲议会国际发展委员会副主席尼吉·德瓦就此评价说，中国和中东欧国家的互联互通必将推动双方的共赢共荣。交通基建投资将为中东欧国家注入发展动力；而健全的交通网络则会拓展中国对中东欧国家的商品出口，和在中东欧国家打造面向西欧的贸易门户。这种互利共赢将会进一步夯实中国与中东欧国家的关系。 再优秀的推销员，也难免遭遇变局。中泰铁路合作便是峰回路转的经典案例。 在李大大总理赴曼谷出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议期间，他和泰国总理巴育签署了两份谅解备忘录，分别涉及铁路合作和农产品贸易合作。而在12月4日，一份有关中泰铁路合作的谅解备忘录草案就获得了泰国国家立法议会的批准。按照计划，中国将参建泰国第一条双线标准轨铁路，并帮助泰国进行铁路系统升级。 泰国交通部部长巴津介绍说，按照这份谅解备忘录草案，中国将参建两段铁路，总长800多公里。这将是泰国第一条1.435米标准轨距的铁路，整个工程需要3500亿泰铢（约合106亿美元）的投资额。此外，这条铁路最终将与即将修建的中国-老挝万象铁路相连，有利于实现东盟一体化后泰国与东盟其他国家的互联互通。 泰国目前铁路均采用米轨铁路，列车时速仅为50公里，而标准轨铁路可允许时速为160~180公里的列车行驶，未来还有可能升级为高速铁路。 2013年10月，李大大总理访问泰国期间，与时任泰国总理英拉一同出席中国高速铁路展，并努力说服泰国国会议员通过了中泰两国的高铁合作项目。彼时，他用英语呼吁议员们“为中泰友谊投票”。 从搁置到重启，李大大为中泰铁路合作可谓煞费苦心，做了大量幕后推动工作。 2014年10月，在意大利米兰出席亚欧峰会期间，他专门和泰国新总理巴育举行会谈，耐心阐明中泰铁路合作会给双方带来的好处，赢得了巴育的理解。 在那次会谈后发表的新闻稿中有这样的表述：李大大说，中方愿同泰方保持高层交往，落实好两国已经达成的共识和协议，统筹推进高铁等基础设施、农产品、经贸、金融等领域务实合作。巴育则表示，将落实好双方达成的合作共识，继续推进农产品、高铁等合作项目。 有知情人士透露，会谈中，李大大晓之以理、动之以利，指出中泰铁路合作是两国政府达成的协议，不该因为泰国政府更迭而被搁置，军人出身的巴育觉得完全在理。 2014年11月，当巴育来到北京出席亚太经合组织领导人非正式会议时，李大大再次与他会面，最终锁定了合作共识，为恢复双方铁路合作铺平了道路。 在会后的新闻稿中，巴育的表态增加了“坚定”二字。他说，将坚定落实双方达成的合作协议和共识，推进铁路、农业、经贸等领域合作。 中泰铁路合作，只是李大大这个“超级推销员”一系列“铁路外交”的一个章节。它所带动的不止于中国装备和中国产能走出去，更为重要的是中国标准的输出。中国正在把自身强大的基建能力和富余产能，转化为互利合作的新机遇和对未来规则的主导权。 从亚洲到欧洲，再到非洲，自上任以来，李大大马不停蹄地向世界推销中国。从中国装备到中国产能，再到中国标准，如今，越来越多的人们开始读懂：这位“超级推销员”和他的同事们，正在为中国的未来发展进行前所未有的全球布局。（尚军、刘洪）
亚航客机失联 恶劣天气嫌疑最大
新华社华盛顿12月28日电（记者林小春）从印度尼西亚飞往新加坡的亚洲航空公司QZ8501客机28日晨与地面失去联系，搜寻工作目前尚未发现有关乘客及客机的任何踪迹。美国一些航空事故专家认为，恶劣天气可能是导致飞机失联的主要原因。
“我相信这架飞机或者至少部分飞机残骸会在未来几天找到。搜寻人员搜寻的区域相对较小，因为飞机最后失联的大约地点基本清楚、整个航程正常情况下不到两个小时。目前的天气和海上状况让搜寻变得困难，希望他们很快找到飞机。”
美国航空咨询公司利厄姆公司的总裁斯科特·汉密尔顿在一篇分析文章中说，目前已有信息显示，这架亚航客机偏离原定航线，以躲避恶劣天气。据这些信息推断，此次客机失联是一次事故。
天气状况将是调查此次失联事件的重中之重。调查人员将会努力确定是否有高空气流影响飞行导致飞机失控；如果飞机坠海，重点在于坠海时是否完整还是在空中解体。如果飞机在空中解体，调查人员将关注是否由超过设计限值的压力导致飞机解体。飞机是否遭雷击也将是调查工作的重要内容。
外交部发言人：中方愿紧急派飞机和船只参与亚航失联客机搜救
据悉，２８日上午，亚洲航空公司ＱＺ８５０１客机由印度尼西亚泗水飞往新加坡途中与空管人员失去联络。截至目前已过去２４小时，有关搜救工作仍在进行。
最高法院巡回法庭分别设在深圳、沈阳
孙军工指出,最高人民法院设立巡回法庭在于推动审判机关重心下移,就地解决纠纷､方便当事人诉讼,有利于最高人民法院本部集中精力制定司法政策和司法解释､审理对统一法律适用有重大指导意义的案件｡ 28日,十二届全国人大常委会第十二次会议表决通过任免名单,任命刘贵祥为最高人民法院第一巡回法庭庭长､胡云腾为最高人民法院第二巡回法庭庭长｡此外,还任命了四位巡回法庭副庭长｡ 据介绍,最高法院设立的巡回法庭,相当于最高法院的派出机构,在审级上等同于最高法院｡巡回法庭的法官也来自最高法院,由最高法院各业务庭选派,按一定的时间轮流派驻巡回法庭｡巡回法庭的判决效力等同于最高法院的判决,均为终审判决｡
清华附中发生脚手架坍塌事故 初步了解已致10人死亡
新华社北京12月29日电（记者卢国强 关桂峰）记者从相关部门初步了解，清华附中脚手架坍塌事故已造成10人死亡、4人受伤。目前，交管部门已在现场周围采取临时交通管理措施，消防、公安、急救等部门正在展开搜救。
文化部深入开展“深入生活、扎根人民”主题实践活动
新华社北京１２月２９日电（记者 周玮）从２０１４年１２月初起，文化部９个直属院团和中国国家画院、中国艺术研究院的文艺工作者陆续奔赴基层，深入革命老区、民族边疆地区、贫困地区，深入乡镇社区、学校军营、工矿企业，积极开展慰问演出、艺术采风、结对帮扶等活动。 在这次由中宣部、文化部等五部门开展的“深入生活、扎根人民”主题实践活动中，文化部直属艺术单位今明两年将安排１００批次、超过３０００人次陆续深入基层一线开展活动。 “当年为了唱演《红灯记》，我们到铁路部门体验学习，参观火车司机驾驶室，了解什么叫‘扳道岔’；为了排演《草原兄妹》，我们到内蒙古体验生活，跟老乡同吃同住同劳动，牧民干的活我都学着干，比如放羊、剪羊毛……艺术只有扎根人民，扎根生活，从生活寻找创作源泉，才能创作出人民喜爱同时又有正能量的作品。”赴广西帮扶地方京剧院团的老艺术家刘长瑜的一番话，道出了参与此次实践活动的广大文艺工作者的心声。 “对于一个艺术创作者来说，采风就像刚断了奶的孩子，再去吸吮母亲的乳汁” 聚焦农民工的国家话剧院新戏《长夜》剧组，１２月８日在院长周予援的带领下，来到地铁７号线即将竣工的达官营站工地。主演刘威、陶虹深入垂直深度达数十米的施工现场，同建设者交流，询问工期、生活等细节，还为他们赠送了演出票。 《长夜》是一出反映农民工生活的现实大戏。这段时间，剧组正在北京周边农民工聚集地进行排练，让农民工与演员有更多的交流互动，从而使这部现实主义题材的作品更为精彩。 周予援说：“国家话剧院将继续关注百姓生活的现实题材作品。只有更多地接地气，深入人心，真真正正扎根人民，才能塑造好更有品质的角色，也才能推出更多更好的话剧作品。” 实践的精彩是想象不出来的，生活的美好是杜撰不出来的。在深入基层一线的采风创作中，广大文艺工作者在群众的火热实践中汲取营养，不断进行生活和艺术的积累，不断进行美的发现和美的创造。 １２月９日，在陕西省绥德县满堂川乡，３０位艺术家的到来让十里八村都热闹起来—— “高兴得很！人家重视咱呢！”为大家演出丑场子的７７岁民间老艺人王怀恩格外激动。丑场子是陕北秧歌的一种。每年当地的社火活动中，王怀恩都会与弟弟一起表演丑场子，但为北京的艺术家演出，甚至成为被学习的对象，这还是头一遭。 １２月８日至１２日，文化部艺术家小分队来到陕西，开展采风学习与慰问演出。５天时间内，艺术家们先后赴榆林市绥德县三十里铺村、清涧县贺家沟村，延安市延川县刘家河村和延安市基层，与民间艺人充分交流，观摩了陕北说书、二人场子、陕北道情、伞头秧歌、陕北民歌、信天游、陕北琵琶书、陕北大秧歌等十余种原汁原味的民间艺术形式，可谓“过足了瘾”。 同时，艺术家们还为老区百姓奉献了３场喜闻乐见、极具西北风情的精彩文艺演出，节目包括陕北民歌《赶牲灵》《山丹丹开花红艳艳》、唢呐独奏《翻身道情》、相声《时尚评书》、陕西快板《中国好人颂》等。 在农家场院里，一同表演；在土窑洞热炕头上，坐下唠嗑；在偏僻的山沟沟中，互动交流；在并不专业的舞台上，倾情献演。没有“蜻蜓点水”“走马观花”，只有真正的“身入”“心入”“情入”，艺术家与当地群众建立起了深情厚谊与血肉联系。 此次活动的组织者之一、从事基层文艺工作４０多年的榆林市群艺馆馆长孟海平认为，艺术家们放下架子走到农村，向民间学习，这是真正的采风。“老实说，这样的活动老百姓尽管也会很忙活，但心里特别高兴，知道你心里装着我们。老百姓最讨厌的就是好高骛远，来的时候摆摆拉拉，走了之后人家就会骂你。” “只有根深才能叶茂。艺术家要把自己当作小学生，向生活学习，向当地的民间艺术家学习，向老百姓学习，学习他们的真情实感，改变我们以前那些浮躁的、虚荣的思想，真正从心底和老百姓心心相通，才能创作出受老百姓欢迎的作品。”中国煤矿文工团演员宋德全深有感触。 中央民族乐团作曲家赵东升此次不仅录下了多段民歌、道情的演唱，还获赠了好几本民间艺人整理的民歌谱集：“以前对陕北民间音乐的了解更多是书面上的和资料中的，不像这次能有机会面对面听到原汁原味的陕北风情。真心期盼这样的采风活动成为常态，因为对于一个艺术创作者来说，采风就像刚断了奶的孩子，再去吸吮母亲的乳汁。” “看着孩子们一双双渴望的眼神，一张张可爱的笑脸，让我感受到作为一名文艺工作者的价值所在” 门头沟潭柘寺小学的学生都是来自大山里的孩子，三家店铁路小学９２％的学生都是家庭困难的外来务工人员子女。为了让平日没有机会走进剧场的孩子们能够在家门口看到国家级剧院的精彩演出，１２月８日，中国儿艺的舞美工作者驱车往返１００多公里来到潭柘寺小学提前装台。 ９日一大早，剧组全体演职人员冒着严寒来到演出现场，用饱满的热情为两所学校５００余名学生奉上了益智趣味儿童剧《小吉普·变变变》。孩子们在台下看得认真，感叹于“变变变”的神奇，感动于“小吉普”的勇敢，跟随着剧情激动地为“小吉普”加油鼓劲儿。孩子们用热烈的掌声表达自己内心的喜悦，演员们也带着剧中的道具“消防车”来到了孩子中间和大家亲密互动，孩子们争先恐后地观察着道具，既兴奋又开心。三家店铁路小学三年级一个男孩说：“这是我第一次看这样的演出，我觉得‘小吉普’就像是我身边的好朋友，我要好好向他学习，遇到问题也要勇敢！” “看着孩子们一双双渴望的眼神，一张张可爱的笑脸，让我感受到作为一名文艺工作者的价值所在。”演员赵宇说。 《小吉普·变变变》不但为郊区的孩子们送去欢乐，还“开往”东城区特殊教育学校，来到特殊儿童身边，让孩子们感受艺术的魅力、社会的关爱。２０１５年１月４日至９日，还将走进冀中能源邯郸峰峰矿务局开展１０场“温暖童心——优秀儿童剧走进冀中能源”公益演出，把“小吉普”的勇敢和快乐传递给那里的孩子们。 １２月１３日、１４日，中央民族乐团和贵州黔东南苖族侗族自治州歌舞团的１００多位艺术家为深圳观众送去了富含传统文化元素的歌舞剧《仰欧桑》。 观众一大早就在深圳锦绣中华景区大门前排起长队入场，还有一些从香港、广州专程赶来的观众。他们是为了一睹民族管弦乐苗族歌舞剧《仰欧桑》的风采。 由两团共同制作的这部舞剧，融合黔东南州苗族歌曲、舞蹈、乐器、服饰、习俗五大资源优势为一体，当中涵盖了十多项国家级非物质文化遗产展示。今年９月荣获全国“五个一工程”奖。 《仰欧桑》在锦绣中华印象中国剧院连演四场，每场演出结束后观众都久久不愿离去，纷纷上台与演员合影留念。来自香港的设计师龚炯辉，为民族优秀传统文化深深折服，他连续看了三场：“这部剧太感人，很好看，既有较高的艺术水准，又非常贴近生活贴近民众。” 中国国家交响乐团地处北京和平里，后院有一个小排练厅，直接对着居民小区。前不久，居民们惊奇地发现，这些天出入排练厅的全都是农民，还个个背着形状各异的乐器盒子。 这十来位农民，是“追”到北京来培训的重庆市南岸区迎龙镇北斗村农民铜管乐队的成员。 这要从２０多天前说起。１２月６日，国交乐队第一批艺术家代表来到基层联系点北斗村。艺术家和这里的农民乐队已建立了５年的师徒情谊，一见面就激动地拥抱，农民徒弟们抢着给师傅们背乐器，问长问短，国交老师们则拿出了从北京带来的“京城特色小吃”。 排练开始，艺术家们立刻变得很严肃、很严格，每一下呼吸，每一个音符，都详细讲解，要求一丝不苟。当农民队员的演奏达不到要求的时候，艺术家们还忍不住发起火来，毫不客气地批评、指正，就像给自己北京的学生们上课一样严格。农民乐手也非常理解，当老师们道歉的时候，农民却说“发火好，这说明对我们负责，严师出高徒撒！” 国交艺术家们刚从北斗村回到北京没几天，就接到农民乐队的电话，提出要到国交来集中训练。于是就有了和平里居民看到的那惊奇的一幕。 农民们整整坐了一天一宿的火车来到北京，国交乐队派遣了铜管声部最有实力的教师，安排了满满当当的一周课程，还专门腾出了一个小排练厅，给农民乐队上课，以及供他们自己晚上练习。 老师们教得很认真，从呼吸、用气，到指法、节奏、旋律，一点点地提高，一点点地讲解，老师们讲得口干舌燥，站得腰酸腿软，农民乐手们也演奏得非常辛劳，不少队员嘴唇都磨破了，针扎一样疼，但是大家都兴致勃勃，每堂课都要“拖堂”。 回忆起５年前，国交建立基层联系点帮助组建北斗村农民铜管乐队时的种种，国交乐队队长田少明感慨不已：“当时觉得，农民和交响乐之间差距太大。想不到，这支农民乐队能有这样的进步。” 的确，从一开始的“像驴叫”、不识谱，到后来能吹出调大齐奏，再到现在能表演铜管五重奏、成为活跃在十里八乡的文化明星，这支乐队带给人们太多惊喜。 ２０１４年元旦，在重庆市南岸区，这支农民铜管乐队登上了国交新年音乐会的舞台，媒体的镜头对准了那一双双粗糙开裂的大手，却紧握着金光闪闪的乐器。 ５年前就参加乐队的张玉福现在很少去麻将馆了；４３岁的周永淑说自己变得开朗了，家人也都爱上了音乐，家里唱歌跳舞欢声笑语不断。他们说：“国家级院团‘种’下了我们农民铜管乐队的梦想，我们的梦想就是上春晚！” 沉下心来、扑下身子播散文化种子的同时，艺术家们也收获了感动与满足，心灵受到洗礼。正如国交团长关峡所说：“我们到过很多世界顶级音乐殿堂，赢得过无数赞誉，但是这里的掌声最值得骄傲！”
破壁者 李大大
当前，中国经济面临下行压力，李大大选择进一步打破海内外、区域界、城乡间的壁垒，同时被击碎的，还有陈旧的观念和思维定势。 第一个任期的第二年往往特别艰难，在这一点上，各国政府都差不多。民众第一年的新鲜感即将过去，与媒体的蜜月期也将结束，所有的力量都以一种更审慎的态度，抛开领导人的明星光环，更多去考量政策本身。 中国国务院总理李大大迎来了他总理任期的第二个年底，他就任于一个世界经济很不景气的时期，除了每一任总理都要面临的经济增长和民生改善之外，他还要做得更多一些。 中国已经成为世界第二大经济体，对全球经济复苏来说，中国是一支非常重要的力量，甚至被寄望成为此次全球经济复苏的“发动机”。 细数他就任总理以来的历次讲话：“简政放权”、“合理区间”、“调结构”、“促改革”、“惠民生”是其中最集中的关键词。还有许多先前从未听说过的提法：“负面清单”、“责任清单”和“权力清单”。 国内生产总值增长7.5%左右，居民消费价格涨幅控制在3.5%左右，城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率控制在4.6%以内，国际收支基本平衡，努力实现居民收入和经济发展同步。 作为预期目标的7.5%仅比1999年的7.1%略高一点。事实上，一到三季度，国家统计局提供的数据是7.4%。 “我一再讲，合理区间是指经济增长率不低于7.5%左右，所谓左右，就是高一点、低一点都是正常的，都处于合理区间。”李大大专门这样讲过多次。但即便如此，李大大并未采取大规模的“强刺激”，而是一而再、再而三地“放权”。 “放权”并不是无为而治，相反，这需要更坚定的决心和更大的勇气。 这既需要自信，还需要更多人的理解。历史上所有经济下行期做减法的改革，都很容易被人指责为力度不够和无所作为，这对一个政治家来说是一件冒风险的事。 在经济增长保持在合理区间的前提之下，李大大这一年努力清理各领域当中的束缚和桎梏，推进中国和各国的贸易合作，去各国推销中国的装备制造。对国内，他致力于拆除各省市之间的贸易壁垒、城乡之间的人口流动之墙。 当地时间2014年12月17日，李大大在塞尔维亚贝尔格莱德同塞尔维亚总理武契奇（左一）举行会谈。两国签署了包括双边经济技术、能源、金融、航空、文化等多个领域的合作文件。 全球经济陷入不景气的时候，中国的“CEO”走在最前，不眠不休高密度出访，谈订单，签合同 根据中国政府网的报道，这是一次不眠不休的长时间工作，李大大每会见完一国领导人，各位随行部长就会围拢过来继续商讨工作。 此前，李大大刚刚在哈萨克斯坦参加了上海合作组织成员国政府首脑会议，在早餐桌上，李大大和哈萨克斯坦总理马西莫夫敲定了180亿美元的《中哈产能合作框架协议》，这份协议当中包括基础设施建设等各个领域的合作。 在行业萧条生意不好的时候，大多数公司的CEO都会亲自出马，见客户，谈合作，拿下至关重要的订单。 一国的“CEO”也是如此，中东欧国家和中国的地理距离并不近，但因彼此经济的互补性和契合性，双方已经不再遥远。 与地理上的接近相比，是需求上的接近让中国和中东欧国家走在了一起。 中国的钢铁、水泥、玻璃、电力等富余而优质的产能，需要找到新的释放出口。 如果放眼国际市场就会发现，许多国家面临着升级换代和改善交通装备与基础设施的艰巨任务，但却苦于资金匮乏。 中国庞大的外汇储备也需要寻找出口，使它以投资的形式得到增值。 借给朋友，让他们购买我们的产品和装备。中国输出的装备可能会使用几十年，被投资激活的伙伴们也将变成更有实力的购买者。 这是一个全新的思路，与单纯追求赚取外汇、把货币留在自己国内就算赢的旧式重商主义思路和贸易保护主义全然不同。 “将中国在高铁、核电、电信等装备制造和钢铁、水泥、平板玻璃等原材料生产方面的优质产能与中东欧国家大项目建设的巨大需求结合起来。中国鼓励本国企业在中东欧国家就地建厂，积极参与共建各类产业园区。”李大大说。 有人把李大大的这种外交称为“装备外交”。这种合作带来的信赖能够击碎国与国之间的贸易壁垒。 “坚决反对任何形式的保护主义，支持促进相互投资，提升经贸合作规模和水平，努力为贸易持续稳步增长创造条件。” 中国-中东欧国家领导人会晤是APEC和上海合作组织之外的又一个领导人会晤机制，李大大用颐和园的“十七孔桥”来比喻中国和16个中东欧国家组成的这个组织。这个比喻富有深意，单独的石拱无法建成这样一座长桥，修建于乾隆年间的这座石拱桥用17个拱形结构的联合，手牵手筑成了一架通路。 中国和中东欧国家的贸易合作关系可以追溯到1950年代，这些国家大多在上个世纪末经历了和中国类似的经济改革。在经济面临下行压力时，这些国家更需要合作。 12月17日，李大大在讲话中称，中国、匈牙利、塞尔维亚三国已达成协议，合作建设匈塞铁路，力争在两年内建成一个符合欧盟标准、适合各方需求的现代化快速铁路。这是去年三国达成协议之后的最新进展，根据英国媒体的测算，这条铁路将会使匈牙利到塞尔维亚的时间由8小时缩短为3小时。 李大大强调，中国和中东欧国家可以依托匈塞铁路，并与希腊比雷埃夫斯港连在一起，打造一条亚欧海陆联运新通道。 在结束中东欧之行后，李大大马不停蹄夜航10小时抵达曼谷，与泰国“大米换高铁”的合作计划需要最终敲定。此前，因为泰国前任总理英拉被法院解除职务，泰国同中国的高铁协议和农产品协议被宣告失效。 客户有变动，如果不能跟好这一单，就会造成丢单，这个时候CEO亲自出马、冷静处理，是最好的方法。 在李大大锲而不舍的努力下，19日签署的新备忘录中,这条铁路距离由去年的300公里增至800公里,全部采用中国装备、中国标准。 中国在2001年加入世界贸易组织，这在当时和现在都被看做是意义深远的一刻。此前的媒体上，人们对入世的利弊争论不休。但在加入之后，中国人迅速适应了自由贸易的精神和规则。 13年后，中国已经在一些重要地区扮演自由贸易的主张者和提倡者，成为一个群体的牵头者和话事人。 市场经济的鼓手
中国不应该仅仅是一个农业民族，义乌人送了李大大一面“鸡毛换糖”的拨浪鼓，李大大把代表着商业传统的拨浪鼓转赠给国家博物馆 11月20日，李大大来到位于浙江金华的义乌国际商贸城，此前的义乌刚刚从“双十一”的忙碌中缓过劲儿来，这是中国商人近几年自己创造的一个节日，也是异乎寻常的销售奇迹。今年11月11日这一天，天猫平台的交易总额就超过了571亿。 这一年，国务院出台的各种政策，都是在解除网络购物的各种桎梏，以及从卖家到物流快递业身上的束缚。 义乌国际商贸城的老商户、创始时的股东之一何海美，为李大大送上一面象征着义乌商业传统的拨浪鼓。 何海美告诉《博客天下》，这面鼓是50年前的旧物，从一位80多岁的老人手中收购而来，“那就是过去鸡毛换糖的鼓，脏脏的，也不敢洗，怕一洗就破了。” 何海美对这样的拨浪鼓并不陌生，1978年前后，她在义乌街头卖画片儿，相纸上印着明星的头像和歌曲的词谱。 摇着拨浪鼓的老汉们买下她的画片和别人家的糖果走进乡村，被鼓声惊动的孩子们把家里杀鸡煺下的鸡毛交给打鼓的老爷爷，视鸡毛多少，从大块的姜糖上敲下来一块拿去吃，或者换画片儿去玩儿。打鼓老人们则把鸡毛分类，好的卖给做掸子的，一般的卖给做肥料的人沤肥。 这是最古老的商品经济，但在1960年代，则要冒着被当作“资本主义尾巴”没收和批斗的风险。即使在那样的岁月，这种商品交换也仍在暗流涌动。 李大大接下何海美的拨浪鼓，告诉她：“我知道，我以前也听过义乌的鸡毛换糖。” 何海美接着对李大大说：“30多年风风雨雨，在政府的领导下，我们现在的市场是全国乃至全球购物者的天堂。是我们农民创业的基地，也是全国大学生创业的基地，还是老外在义乌淘金的地方。” 李大大说：“义乌小商品是中国的名片，这个礼物很珍贵，浓缩了义乌精神，应该要把它转赠给国家博物馆。” 这是何海美对话过的最高级别的官员。1981年，卖尼龙袜子和童装的何海美攒了五六万元，却惶恐地不敢花，在街头摆摊的她可能随时都会被“红袖章”扣货或者罚款，她一度想着“算了”，准备把钱存起来，找个工作上班。 何海美用挣的钱买了一台电视机，在电视上她认识了义乌县县委书记谢高华的脸。有一天谢书记路过附近的时候，何海美拉了几个一起摆摊的姐妹，向谢书记诉苦。 那是一波强大的力量，义乌人要富的决心推动着谢高华，在2012年，这位年过八旬的老书记曾回忆往事，当初他调研的结果是：真正“投机倒把”的小商品售卖者是极少数。为此，义乌在1982年9月放开了小商品市场。 现在这部关于针头线脑的创业史诗以这面拨浪鼓为媒介被收藏进国家博物馆。 那天，市场上的人还送给李大大一面新拨浪鼓。他们告诉总理，现在的义乌就像这面新鼓，有两只“耳朵”，一只是实体市场，一只是电子商务。 义乌国际商贸城给义乌做了一个“义乌购”的平台，让所有的实体店都有了一个自己的网店。 李大大看见这个非常高兴：“你们线下的做网店更有优势，因为你们有店面，客户更信任，你们主动应对电商挑战的态度特别好。新的东西对旧的东西可能会有冲击，但是我们不能让新的退回来，旧的形态要自我提升，跟上新事物的步伐。” 在李大大筹划的经济增长和解决就业的方案中，电商和上下游行业是至关重要的一环。在他2014年的政府工作报告当中专门有这么两句话： “要深化流通体制改革，清除妨碍全国统一市场的各种关卡，降低流通成本，促进物流配送、快递业和网络购物发展。充分释放十几亿人口蕴藏的巨大消费潜力。” 在这两句承诺的基础上，国务院也确实进行了一系列调整。10月8日，小微企业增值税和营业税免税额从2万元提高到3万元，这对做小生意的人来说是一个利好消息。 在义乌国际商贸城，李大大特地询问几位店铺老板是否享受到国务院出台的为小微企业降费清税的政策，特别是最新提到的“小微企业增值税和营业税免税额提高到3万元”政策。 李大大说：“如果有人来违规收费，你就拿国务院文件给他们看！” 李大大与淘宝店主杨耀晖和他9个半月大的儿子、网店模特“小灰灰”。 总理拥抱了最小的网商从业者
李大大拥抱了可能是全国年纪最小的网商从业者、杨耀晖的“麻豆”儿子“小灰灰”。总理去了两家店，“第一家是B2B，第二家是C2C” 批发商童志达是青岩刘村的网商中第一个迎接李大大的人，他在阿里巴巴开店，他的客户是淘宝店主们。 童志达卖得最好的是一款收纳袋。此前，童志达在毕业后经过了做生意-上班-做生意-上班的几个来回，最近5年才逐渐找到了自己的路，他不善于做零售，直接面对客户们，批发商更对他的胃口。 童志达告诉《博客天下》，当时已经11月，他觉得总理可能问的是农历（总理问的可能是1至3季度）。于是他告诉总理，大概已经做了900多万。 童志达有点不好意思，他持有的是个体营业执照。义乌的一位市领导赶紧告诉李大大：“我们对网商有一些扶植政策。” 李大大知道童志达的店是“B2B”，他对这个行业毫不陌生。“有些外地来考察的干部有时候会问我们一些奇怪的问题，”童志达说，“我遇到过有人问我电商和电信诈骗有什么区别。” 童志达在他的店里没有晒出李大大和自己的合影，甚至连一条通告也没有发。“对我而言这已经是一件很荣幸的事了，我们成为他关注的一个行业，我觉得不应该把他作为生意上的宣传手段，那样的话对他有点不尊敬。” “生意还是要自己做的，我们跟零售也不一样，和总理的合影可能会给零售店带进流量来，做批发的大多都是老客人，他不会因为你跟总理合影就找你多拿一点货，他只有自己手上的卖掉才能跟你拿。”童志达说。 一个月后，义乌市青岩刘村的淘宝店主杨耀晖想起11月19日晚上李大大出现在他家门前时的场景，还是非常惊喜。之前一天，街道上的干部告诉他，可能有领导来，让他打扫一下卫生，他还不知道来的人会是总理。 李大大进门前，杨耀晖正和妻子看刚做好不久的买家秀海报。“直到被握了手才反应过来。”杨耀晖说。 他的妻子傅燕雯立刻把李大大来做客的照片发了朋友圈，当天就赢得了200多个赞。 跟杨耀晖聊了几句后，李大大点评道：“你跟前一家又不一样，他是B2B，你是C2C。” 这是两种分类，前者是商家对商家的电商模式，后者是个人对个人的电商模式。 在此前的几年里，对淘宝卖家要求营业执照和征税的说法一直在流传。 现行的解决方案是，加入天猫商城要求营业执照，而普通的淘宝卖家则并不要求执照。杨耀晖的店就是一家卖童装亲子用品的夫妻店，夫妻俩经营开店，刚9个月大的宝宝已经能穿最小号的童装了，就担任起了“麻豆”（模特）。 那晚李大大抱了这位“淘宝麻豆”界的代表。“小家伙真是个专业小模特！”临走前李大大对杨耀晖说，祝愿他的生意能从“井喷式”走向“火箭式”。 央视的镜头里收录了“小灰灰童装”的店名，这使得很多好奇的观众去网上搜索杨耀晖的店。杨耀晖店里平日的销量是一百多件，总理走后第二天的销量是平时的四倍，而“双十二”那天是一千多件。过去店里的一个美工和一个客服已经忙不过来了，他找了同学来帮忙。 总理带来了热闹和销量，淘宝店主报之以李，创造了一个新的就业机会。 “我不算做得好的，”杨耀晖说，“一年就做到金冠的有的是。” 杨耀晖是台州人，妻子是义乌人，去年从学校毕业后，杨耀晖从网上听说义乌的青岩刘村是著名的淘宝村，就壮着胆子和妻子一起过来发展。 押中了“爆款”的淘宝店会一炮而红，杨耀晖之前有一个皮带店，他在商贸城里看中的一款皮带成了爆款。 大家都喜欢，都在搜，都在买。在搜索皮带的时候，他的店排名很靠前。 热闹会衰退，爆款会成为旧款，在许多别的店上了类似的货之后，杨耀晖的利润开始下滑。 淘宝店船小好调头，杨耀晖不需要有自己的店面和仓库，几乎不会有太大的损失，他可以把拥有两个皇冠的皮带店挂起来，继续做一个新店。 “不会浪费，以后要做别的，再把那个店改一改用。”杨耀晖说。他的新店就是李大大看到的这家童装店，因为孩子的出生，他开始改做童装，他的货源来自网络，并没有从义乌本地拿货。 但是青岩刘村的环境很好，杨耀晖说：“这里民风比较淳朴。”这个村早已不是旧意义上的农村。1万多名电商从业者在这里生活和工作，快递比大城市便宜很多，而且可以拼单，需要给自家模特拍照，可以直接去商场、超市，和大城市的交通拥挤、租金昂贵相比，这里很适合作为创业者的第一站。 “我打篮球的时候遇到的都是各种各样的店主，大家聊的都是你的店做什么，我的店做什么，去超市买东西，也会听见手机咚咚咚地响，有客人在下单或者留言，常常遇到的话题就是‘这个差评怎么消’。” 杨耀晖上个月的销售额是26万，上上个月则是22万，12月的数据还没有统计出来，青岩刘村还是一个足够大的舞台。 这个标准往往是营业额够千万，童志达就面临着要不要搬出的困扰，进入工业区租大仓库的开销很大，但是青岩刘村的单元房里又有点束缚手脚。 “我们大多数的房子是旧城改造的楼房，地下一层存放货物。电子商务做大了以后，他就需要相关配套的仓储。多几个地下室放货物，一个影响发货的效率。另外一个是使用不方便，租金高。它肯定会搬到工业区去。”毛胜平见惯了创业者从村里“毕业”。不过他们未来的筹划是，把一些大的网商留住，“以大带小”，大家才更有信心。 毛胜平兼任村网商服务中心主任，这个中心是一个规模和权力都极小的“小政府”，只有四个工作人员和兼任主任的毛胜平。 “建立一个组织，让网商们有一个归属感。也方便联系，定期召集这些网商代表，开一下座谈会，这个机构就是服务于在这里经营电子商务的这些商户的。” 权力不大，但需要协调的很细碎，创业者（大多是外地人）和房东（本地人）的租房纠纷、租约期满找茬不退押金，都要网商服务中心出面协调。 毛胜平非常得意的一点是，过去，出租房屋获得收益的村民中有人也学做淘宝变成了网商,吃苦耐劳的精神没有因为生活富裕而退化，“其中有人做得非常出色。” 李大大在他的博士论文、曾经获得孙冶方经济科学奖的《论我国经济的三元结构》中，曾提到了另一种可能的城镇化： “无论通过农业人口大量涌入城市,还是依靠在城市中扩张工业部门来转换二元结构,都不仅是不可取的,也是不现实的。那么,只能把注意力转向农村,就地实现剩余劳动力的转移,通过弱化二元结构的强度,来打破固有的平衡,形成国民经济结构的新局面。” 青岩刘村的成长和壮大似乎就是李大大多年前描绘的一种理想模式。在资金和人口聚集的青岩刘村，超市、商场都逐渐完善起来。 毛胜平对青岩刘村发展的看法直率而豪迈：“总理来了，这个强心针打过，你们还不清醒，这要落伍了，你如果抓不住这个机会，像一阵风一阵云一样飘过去，确实对不起总理这么远跑到这里来。” “最后一公里”，你们是传递快乐的人
李大大在谈论施政的时候借用了物流快递业的“最后一公里”概念，政府和快递业都应该是服务大家的角色 “从小处说，你们不仅创造了就业岗位，也创造了新生活；从大处说，农村的东西送到城市去，城市的东西送到农村来，缩小了城乡差距。物流是现代经济核心之一，快递是物流重要组成部分，工作虽然很普通，但很关键。你们的工作了不起！” 这是李大大在义乌青岩刘村的中通快递点说的一番话，这代表着这届政府对快递业的认识和定性。 作为一个网店村，青岩刘村有“三通一达”（四家民营快递的简称，一般指的是中通、圆通、申通和韵达，也是网商和买家经常打交道的企业）的经营点，因为量大，邮费比大城市要低很多。2009年前后，大多数民营快递公司都有爆发式的业务增长，那也正是3G推广、智能手机大范围普及、网络购物走向移动互联的时期。 当时的邮政行业一度传出要进行调整、禁止民营企业接同城50克以下的包裹的传言，这个说法也确实在某个版本的内部讨论稿当中出现过。 民营快递在当时还被看作是一种掠食者，一拥而上蚕食中国邮政的市场，但是在电商越来越深入人们的生活之后，大家都已经适应了一个被打破壁垒的快递行业。 国家邮政局数据显示，今年1到11月份，邮政企业和全国快递服务企业业务收入（不包括邮政储蓄银行直接营业收入）累计完成2885.8亿元，同比增长25.2%；业务总量累计完成3292.8亿元，同比增长35.2%。 这是一个蓬勃爆发的行业，可能也是李大大一年中两次考察快递业的原因。 2014年1月，李大大在西安探访顺丰速运的营业点，问他们“是不是要做中国的联邦快运”，称赞快递员“为千家万户带来快乐”。 这位经济学博士总理第一次把消费和“快乐”做了一次连线。 以往谈论经济形势时，通常仅仅会提到积累、消费，写入正式教科书的往往也是这样的词汇。 消费勾连的是“享乐”，这是一个被忌讳的词汇，购物是“快乐”的，物流快递业是“传递快乐”的行业，这对许多人来说是一种崭新的认识。 除了“传递快乐”的肯定之外，李大大给电商和快递业的松绑、减税正是给供给端的减负。 这并非就是对快递行业的保护，今年9月的国务院常务会议，决定对外资全面放开快递市场，此前中国只有三家外资快递公司。 会议决定，对符合许可条件的外资快递企业，按核定业务范围和经营地域发放经营许可。同时，在经营许可审批程序等方面也将进一步简化，推进快递与电子商务、制造业联动发展。李大大说，“快递行业对于刺激消费、带动经济发展有重要意义。要通过开放倒逼国内快递企业更好改善经营管理、提升服务水平，便利广大商家和亿万群众。” 大批快递公司的进入对中国的就业是一个好消息，事实上很多快递公司在11月都要临时增加人手，还有的则会把坐办公室的管理层一起投入到前线，就像是一场决战。 在青岩刘村接待李大大的快递员范浩浩长着一张娃娃脸，却已经是快递业的老人，2007年他从老家衢州来到义乌投身快递业，2009年负责青岩刘村的业务，这是一个每年营业额增长率超过50%的行业，所有的公司都在扩张期，有的是机会。 范浩浩所在快递点的业务量在中通的义乌公司里排名第二，排名第一的是青口村快递点，不过范浩浩解释说：“他们的区域大，相当于一个镇了。” 竞争激烈的快递业里，老板可以对员工有足够的信任，如果一个快递员做得好，很快就可以被委任负责一个点，增加区域，自己挑选队伍，就像是分封制的小国，收入也会翻倍，这种体制保证了快递业的活力。 近一两年那种温暖人心的、卖萌的包裹提示短信，除了公司本身的营销策略之外，也有不少是快递员在竞争压力之下为拉住客户的自觉反应。 如果说上世纪80年代以来中国的经济奇迹是县与县之间的竞争，快递业的快速增长则是可以精确到公司、营业点乃至于个人之间的充分竞争。 因政府放权扫除了种种壁垒和束缚的快递业也在回报政府，尤其在就业方面，过去村里青年出来务工的首选是工厂，现在则有很多人选择进城做快递员。聪明、爱交流和富有生意头脑的年轻人在这一行能做得很好。 在今年8月，增加就业1000万的目标就已经顺利完成，这是一个可以令李大大松口气的成果。 在快递业收获的“倒逼国内企业”的经验，还将会被推广到别的领域。越来越多的狼或者鲇鱼，才能让失去斗志的行业重新充满生气。 2014年9月24日，上海自贸区，工人们在乔达国际货运公司的仓库内装箱货物。中国已经成为世界第二大经济体，对世界经济复苏来说，中国是一股非常重要的力量。
国务院对电商企业、跨境支付和海关方面的一系列放开政策，让中国人走上了海淘之路。李大大鼓励进口，并不赞成一味追求贸易顺差 一些高级食品、婴幼儿用品和电子产品，在境外购买会更加划算。在过去，这些需求是被无数的海外半职业买家或者亲朋好友，用人工的方式带回来的。 阿里巴巴曾在2010年6月进行过一次不成功的尝试，当时他们推出了一个“淘日本”的项目，但在上线2个月后就被低调关闭。那个时候没有廉价可靠的物流网络，100元的抱枕要支付200元的邮费，同卖家之间的沟通，从语言不通到思维迥异，都是未曾预料到的困难。 阿里巴巴旗下菜鸟网络副总裁万霖告诉《博客天下》：“因为消费者强劲的海淘需求，市场上各类国内外海外代购的平台一直都存在，但消费者体验很不好。例如很多网站都是全英文的，需要消费者有海外信用卡，购买下单、支付、物流转运等很多环节都是要消费者上不同网站多次分段完成。运输清关问题多，看不到包裹路径，时效难以保障，运费贵，出了问题难以追责。” 过去的海淘者还面临着海关抽查、转运公司的工作失误，普通消费者还要为A、B、C口岸代表什么、有何区别而大做功课。 “没有国家的政策，这些做法都有一点灰色，是不阳光、不透明的，没办法来保障客户体验。”万霖说。 9月29日，李大大主持的国务院常务会议确定了鼓励进口的策略： 一是鼓励扩大先进技术设备和关键零部件进口，调整《鼓励进口技术和产品目录》；支持金融和融资租赁企业开展进口设备融资租赁业务；完善科教和科技开发用品进口税收政策，助力企业创新、推动产业升级。二是扩大研发设计、节能环保、环境服务等高端生产性服务进口。三是稳定国内需要的资源进口，合理增加与群众生活密切相关的牛羊肉、水产品等一般消费品进口。四是推动进口管理便利化。实行24小时和节假日预约通关，加快自动进口许可管理商品无纸化通关试点。扩大采信第三方检验检测认证结果，缩短检验检疫时间。五是搭建进口贸易平台，在公平竞争原则下，利用跨境电子商务等新模式增加进口。鼓励企业在海外建立采购网点和渠道。发展多双边贸易，拓展经济发展空间。 其中的四和五是电商大举进军境外购物领域的关键。阿里巴巴和亚马逊这样的企业已经正式开始加入海淘。这种熟悉的电商发力海淘，又进一步刺激了海淘市场。中国买家在“双十一”和“双十二”之外，又增加了美国购物节“黑色星期五”。 “我们主要有两种业务创新。通过大数据对消费者购买趋势分析可预判出的爆款商品，采用备货模式即保税进、行邮出的方式，订单未动、物流先行，消费者下单时货已经通过海运或空运备存在保税仓，大大缩短了消费者等待的时间。”万霖说。 “对于那些消费数量比较低、追求品类丰富的商品，我们用的是海外集货模式，货物在商家海外仓，消费者下单后，我们海外的物流伙伴将货物揽收至我们海外的集货仓，通过空运至国内，再对接国内的快递公司，直接送到消费者手中。” 保税区和税费的优惠是做出“海外爆款”的必要条件，尽管它仍然是境外的货物，但事实上仓库已经在各口岸的保税区中，只要办完进关手续，货物就已经在城市的郊外了。如果购物者申报为个人自用的物品，这样的进口模式只收行邮税，电商企业不需要缴纳47%的增值税。 这是跨境购物呈现井喷的关键，根据往年近100%的增长经验，今年的跨境网络购物的总额可能会超过1500亿元。 几个试点口岸对政策的理解各不一样，也没有谁对谁错之分，这就是“试点”的意义，万霖表示阿里巴巴在与宁波、杭州和广州合作，即将合作的还有深圳、上海和天津。 不同的口岸各有侧重，但本身也会形成一种竞争关系，政府、电商和消费者一起在一个全新的领域摸索出一条路来。 一些抱有疑虑的公司也在这样的局面下带着队伍重返中国，美国第二大零售商Costco（好市多）早在1999年就曾经在北京开设过办事处，但最终被迫关闭。 在听说了他们的坚果的海外代购数据后，他们被震惊了，最终把和天猫国际的合作交给了台湾团队，天猫国际招商经理冷月回忆道，她7月才带着Costco的代表来到宁波保税区，美国公司的要求是完全合法，而各方也努力解决所有的困难，经历了许多周折终于让Costco在10月上线。 在天猫国际开店的Costco，“双十一”卖出了Kirkland牌坚果90吨、蔓越莓干204吨。那一夜，海关工作人员陪着天猫国际的人一起加班。 跨境电子商务是李大大增加进口策略的重要一环，此前的1至8月，中国的进口下滑了1.1%，7、8两个月更是连续负增长。 在追求贸易顺差渴求外汇的时代，这可能是一件可喜可贺的事，但是李大大也在努力将这一偏见打破。 在9月29日的国务院常务会议上，李大大表示：“过去有人总觉得，要关上贸易大门，好像这样才能保护我们的工业……但事实上，关起门来发展的结果就是保护落后。要真正让企业‘走出去’，在开放中提高创新能力和竞争力。” 自由贸易的好处很多，它能够激活经济，而且不会像大举直接投资那样造成无法解决的债务问题和恶性的通货膨胀。 在逐步打破旧政策的束缚和保护主义的壁垒之后，网络购物高歌猛进，为消费者省下金钱和时间。“双十一”结束之后，在央视财经频道的镜头前，对中国女性这支“买买买”大军，阿里巴巴掌门人马云正色感谢，而且为她们正名。 “这些‘败家’的女人，你们查一下统计，我没看到这个数据，但我可以保证很多女人是为孩子、为老公买的，为爸爸妈妈买的，女人挺厉害，女人比男人考虑别人多多了。” 与打破国与国之间的壁垒和企业身上的束缚相比，李大大对观念上的壁垒的轰击可能才是这一年他最努力进行的事业。他提出了“负面清单”、“责任清单”和“权力清单”的概念，三张清单的概念起始于李大大力主倡导并推进的上海自贸区，现在则逐渐会推广到广东、福建、天津等第二轮自由贸易区，乃至于全国。 法无禁止皆可为的“负面清单”列举的是企业不能做什么，此外没有禁止的，都可以做，政府的行为则被束缚在“权力清单”当中，此外政府还必须负担着法有规定必须为的“责任清单”。经过评估的上海自贸区被当做一个研究对象。 曾经担任过中共深圳市委第一书记、深圳市市长的吴南生，曾回忆过深圳成立特区的历史，在1998年，他提到自己曾经想到过“自由贸易区”这样一个概念，但是又担心“好像资本主义摆在脸上了”，最后选用了比较含糊而中性的“特区”。 和当年的深圳类似，今天的自由贸易区是一次新的尝试，目的就是在经济发展陷入困境时能够继续坚持对外开放。 1978年以来，每当人们在对内改革上存在分歧争议时，对外开放往往是所有人都可以接受的最大公约数。 自由贸易区的一些改革措施，在当初宣布时就有些令人惊讶，比如禁止了十几年的游戏机制造业，在2013年9月被允许进入自贸区。而在2014年8月，上海自贸区官方网站公布了“索尼电脑娱乐（上海）有限公司新建项目环境影响报告表”，索尼将租用自贸区内的500平方米仓库用于游戏机的包装箱拆封、型号检验以及包装销售等，预计投产日期为2014年12月，年产量为20万台。在过去，游戏作为一种媒体，多多少少被置于灰色地带，至少有误导青少年的指控。 按照12月12日召开的国务院常务会议的决定，福建、广东、天津3个自贸区将“以上海自由贸易试验区试点内容为主体，结合地方特点，充实新的试点内容”。 这并不是从一个自贸区到四个自贸区的简单增量变化，其深远意义在于，由自贸区探索带来的政府职能转变将在全国范围内推行。 在中国改革开放的经验当中，“增量改革”和“试验改革”被认为是两大最富有智慧的经验，自贸区的“三项清单”就像是一种市场和政府之间的契约，在权力和市场之间划出了一条线。 李大大始终扮演着一个“剪刀手”的角色，他把那些历史上政府已经掌握的过度权力和不必要的枝枝蔓蔓一一削减，用政府的减法给企业一个清亮的成长环境。 他在世界经济异常复杂、国内经济下行压力加大的情况下，坚定地在市场上，与企业站在一起，冲出国境打破各种保护主义，为经济增长寻找机会，又从身边下手，对抑制繁荣和活力的各种壁垒进行破拆。（记者 汤涌、高诗朦；记者汪再兴、实习生谭畅对此文亦有贡献）
2013年全国体育及相关产业总产出1.1万亿元
在29日开幕的全国体育局长会议上，刘鹏谈到体育产业的发展时透露了上述数据。他说，体育产业作为国民经济增长点作用日益显现，2013年全国体育及相关产业总产出1.1万亿元，同比增长11.91%，实现增加值3563亿元，同比增长10.82%，增加值占ＧＤＰ比重增加到0.63%。
国务院今年10月印发了《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》，其中明确提出2025年中国体育产业总规模要力争超过5万亿元。而要实现“5万亿”这一目标，体育产业发展仍需提速。
刘鹏说：“体育产业更加得到了各级政府的重视，发展环境进一步优化。已有19个省市制定了加快发展体育产业的实施意见，26个省市制定了体育产业发展规划或将体育产业纳入了当地社会经济发展规划，9个省市设立了体育产业引导资金，6个省市设立了省级体育产业基地，11个省市成立了省级体育产业协会或产业集团，13个省市开展了体育产业统计工作。”
2012年中国体育及相关产业总产出为9500亿，实现增加值3135.95亿元，占当年ＧＤＰ的0.6%。
有关体育产业的相关统计数据延迟一年出炉，因此这次公布的是2013年的数据。
大众创业、万众创新全记录（2013—2015年）
按照《政府工作报告》确定的年内再取消和下放200项以上行政审批事项的部署，针对社会关切，继续下好改革先手棋，进一步推出新的有力举措，充分调动企业和社会创业创新创造的积极性，让政府更好归位、市场更大发力、群众更多受益。
要持续把简政放权、放管结合作为政府自我革命的“先手棋”和宏观调控的“当头炮”，深挖潜力，不断向纵深推进，让市场主体“舒筋骨”，为创业兴业开路、为企业发展松绑、为扩大就业助力，为经济社会发展增添新动力。
加大对小微企业、个体工商户特别是在改革中“呱呱坠地”新生者的扶持，让它们在公平竞争中搏击壮大，推动大众创业、万众创新，也能增添社会活力和发展内生动力，促进经济稳定增长和民生改善。
从改革创新制度入手，以精简前置审批，规范中介服务，实行更加便捷、透明的投资项目核准为重点，把简政放权、放管结合向纵深推进，转变政府职能，建设法治政府、现代政府，放开企业手脚，营造鼓励大众创业、万众创新的良好环境。
加快创新驱动，以更大力度推进科技体制机制改革，在更大范围推广实施试点政策，用政府权力的“减法”换取创新创业热情的“乘法”；推动高新技术产业成长，打造中国经济发展新动力，促进经济向中高端水平迈进。
针对群众反映较多的审批“沉疴”，着力规范和改进行政审批行为，治理“审批难”，是在不断取消和下放审批事项、解决“审批多”基础上，政府自我革命的进一步深化，是推进转变政府职能、简政放权、放管结合的关键一环，有利于提高行政效能，促进行政权力法治化，防止权力寻租，营造便利创业创新的营商环境，激发社会活力和创造力。
建立部门和地方协同联动的投资项目审批监管制度，是推进简政放权、放管结合的重要举措，可使政府管理更加规范高效，防止随意性和权力寻租，更好服务和方便群众，对促进投资、带动创业就业具有重要意义。
应对当前经济下行压力，保持经济运行在合理区间，积极的财政政策必须加力增效。要坚持创新宏观调控思路和方式，围绕以大众创业、万众创新打造新引擎，以扩大公共产品和服务供给改造传统引擎，加强定向调控，加大财税政策支持力度，用减税降费鼓励创业创新，带动社会就业和调节收入分配；推进包括重大水利工程在内的公共设施建设，扩大有效投资需求，推动结构调整和相关产业发展。
发展电子商务等新兴服务业，是“互联网+”行动的重要内容，对于促进传统产业和新兴产业融合发展，减少流通成本，激励创业扩大就业，拉动消费，改善民生，增加金融活力，促进发展升级，具有重要意义。要创新政府管理和服务，积极支持电子商务发展，为其清障搭台，在发展中规范和引导。
进一步实行结构性减税和普遍性降费，是坚持定向调控稳增长、调结构，精准发力促创新、扩就业的重要举措，可以更加充分发挥积极财政政策作用，进一步激发市场活力，聚焦经济运行中的新情况和企业面临的突出问题，大力清障减负，推动大众创业、万众创新持续蓬勃发展，增强经济发展动力。
决定清理规范与行政审批相关的中介服务更好服务和便利群众 大众创业、万众创新是富民之道、强国之举，有利于产业、企业、分配等多方面结构优化。面对今年就业压力加大的形势，必须采取更加积极的就业政策，大力支持大众创业、万众创新，把创业和就业结合起来，以创业创新带动就业。
中华人民共和国航道法
第一条 为了规范和加强航道的规划、建设、养护、保护，保障航道畅通和通航安全，促进水路运输发展，制定本法。 第二条 本法所称航道，是指中华人民共和国领域内的江河、湖泊等内陆水域中可以供船舶通航的通道，以及内海、领海中经建设、养护可以供船舶通航的通道。航道包括通航建筑物、航道整治建筑物和航标等航道设施。 第三条 规划、建设、养护、保护航道，应当根据经济社会发展和国防建设的需要，遵循综合利用和保护水资源、保护生态环境的原则，服从综合交通运输体系建设和防洪总体安排，统筹兼顾供水、灌溉、发电、渔业等需求，发挥水资源的综合效益。 第四条 国务院和有关县级以上地方人民政府应当加强对航道工作的领导，组织、协调、督促有关部门采取措施，保持和改善航道通航条件，保护航道安全，维护航道网络完整和畅通。 国务院和有关县级以上地方人民政府应当根据经济社会发展水平和航道建设、养护的需要，在财政预算中合理安排航道建设和养护资金。 第五条 国务院交通运输主管部门主管全国航道管理工作，并按照国务院的规定直接管理跨省、自治区、直辖市的重要干线航道和国际、国境河流航道等重要航道。 国务院交通运输主管部门按照国务院规定设置的负责航道管理的机构和县级以上地方人民政府负责航道管理的部门或者机构（以下统称负责航道管理的部门），承担本法规定的航道管理工作。 航道规划应当符合依法制定的流域、区域综合规划，符合水资源规划、防洪规划和海洋功能区划，并与涉及水资源综合利用的相关专业规划以及依法制定的城乡规划、环境保护规划等其他相关规划和军事设施保护区划相协调。 第八条 全国航道规划由国务院交通运输主管部门会同国务院发展改革部门、国务院水行政主管部门等部门编制，报国务院批准公布。流域航道规划、区域航道规划由国务院交通运输主管部门编制并公布。 编制航道规划应当征求有关部门和有关军事机关的意见，并依法进行环境影响评价。涉及海域、重要渔业水域的，应当有同级海洋主管部门、渔业行政主管部门参加。编制全国航道规划和流域航道规划、区域航道规划应当征求相关省、自治区、直辖市人民政府的意见。 第九条 依法制定并公布的航道规划应当依照执行；航道规划确需修改的，依照规划编制程序办理。 第十条 新建航道以及为改善航道通航条件而进行的航道工程建设，应当遵守法律、行政法规关于建设工程质量管理、安全管理和生态环境保护的规定，符合航道规划，执行有关的国家标准、行业标准和技术规范，依法办理相关手续。 第十一条 航道建设单位应当根据航道建设工程的技术要求，依法通过招标等方式选择具有相应资质的勘察、设计、施工和监理单位进行工程建设，对工程质量和安全进行监督检查，并对工程质量和安全负责。 从事航道工程建设的勘察、设计、施工和监理单位，应当依照法律、行政法规的规定取得相应的资质，并在其资质等级许可的范围内从事航道工程建设活动，依法对勘察、设计、施工、监理的质量和安全负责。 第十二条 有关县级以上人民政府交通运输主管部门应当加强对航道建设工程质量和安全的监督检查，保障航道建设工程的质量和安全。 航道建设单位应当自航道建设工程竣工验收合格之日起六十日内，将竣工测量图报送负责航道管理的部门。沿海航道的竣工测量图还应当报送海军航海保证部门。 第十四条 进行航道工程建设应当维护河势稳定，符合防洪要求，不得危及依法建设的其他工程或者设施的安全。因航道工程建设损坏依法建设的其他工程或者设施的，航道建设单位应当予以修复或者依法赔偿。 第十六条 负责航道管理的部门应当根据航道现状技术等级或者航道自然条件确定并公布航道维护尺度和内河航道图。 航道维护尺度是指航道在不同水位期应当保持的水深、宽度、弯曲半径等技术要求。 第十七条 负责航道管理的部门应当按照国务院交通运输主管部门的规定对航道进行巡查，发现航道实际尺度达不到航道维护尺度或者有其他不符合保证船舶通航安全要求的情形，应当进行维护，及时发布航道通告并通报海事管理机构。 第十八条 海事管理机构发现航道损毁等危及通航安全的情形，应当及时通报负责航道管理的部门，并采取必要的安全保障措施。 其他单位和人员发现航道损毁等危及通航安全的情形，应当及时报告负责航道管理的部门或者海事管理机构。 第十九条 负责航道管理的部门应当合理安排航道养护作业，避免限制通航的集中作业和在通航高峰期作业。 负责航道管理的部门进行航道疏浚、清障等影响通航的航道养护活动，或者确需限制通航的养护作业的，应当设置明显的作业标志，采取必要的安全措施，并提前通报海事管理机构，保证过往船舶通行以及依法建设的工程设施的安全。养护作业结束后，应当及时清除影响航道通航条件的作业标志及其他残留物，恢复正常通航。 第二十条 进行航道养护作业可能造成航道堵塞的，有关负责航道管理的部门应当会同海事管理机构事先通报相关区域负责航道管理的部门和海事管理机构，共同制定船舶疏导方案，并向社会公告。 第二十一条 因自然灾害、事故灾难等突发事件造成航道损坏、阻塞的，负责航道管理的部门应当按照突发事件应急预案尽快修复抢通；必要时由县级以上人民政府组织尽快修复抢通。 船舶、设施或者其他物体在航道水域中沉没，影响航道畅通和通航安全的，其所有人或者经营人应当立即报告负责航道管理的部门和海事管理机构，按照规定自行或者委托负责航道管理的部门或者海事管理机构代为设置标志，并应当在海事管理机构限定的时间内打捞清除。 第二十二条 航标的设置、养护、保护和管理，依照有关法律、行政法规和国家标准或者行业标准的规定执行。 第二十三条 部队执行任务、战备训练需要使用航道的，负责航道管理的部门应当给予必要的支持和协助。 在不通航河流上建设闸坝后可以通航的，闸坝建设单位应当同步建设通航建筑物或者预留通航建筑物位置，通航建筑物建设费用除国家另有规定外，由交通运输主管部门承担。 通航建筑物的运行应当适应船舶通行需要，运行方案应当经负责航道管理的部门同意并公布。通航建筑物的建设单位或者管理单位应当按照规定维护保养通航建筑物，保持其正常运行。 航道保护范围由县级以上地方人民政府交通运输主管部门会同水行政主管部门或者流域管理机构、国土资源主管部门根据航道发展规划技术等级和航道保护实际需要划定，报本级人民政府批准公布。国务院交通运输主管部门直接管理的航道的航道保护范围，由国务院交通运输主管部门会同国务院水行政主管部门、国务院国土资源主管部门和有关省、自治区、直辖市人民政府划定公布。航道保护范围涉及海域、重要渔业水域的，还应当分别会同同级海洋主管部门、渔业行政主管部门划定。 第二十七条 建设本法第二十四条、第二十五条第一款、第二十六条第一款规定的工程（以下统称与航道有关的工程），除依照法律、行政法规或者国务院规定进行的防洪、供水等特殊工程外，不得因工程建设降低航道通航条件。 第二十八条 建设与航道有关的工程，建设单位应当在工程可行性研究阶段就建设项目对航道通航条件的影响作出评价，并报送有审核权的交通运输主管部门或者航道管理机构审核，但下列工程除外： （三）现有水工程的水毁修复、除险加固、不涉及通航建筑物和不改变航道原通航条件的更新改造等不影响航道通航条件的工程。 第二十九条 国务院或者国务院有关部门批准、核准的建设项目，以及与国务院交通运输主管部门直接管理的航道有关的建设项目的航道通航条件影响评价，由国务院交通运输主管部门审核；其他建设项目的航道通航条件影响评价，按照省、自治区、直辖市人民政府的规定由县级以上地方人民政府交通运输主管部门或者航道管理机构审核。 第三十条 航道上相邻拦河闸坝之间的航道通航水位衔接，应当符合国家规定的通航标准和技术要求。位于航道及其上游支流上的水工程，应当在设计、施工和调度运行中统筹考虑下游航道设计最低通航水位所需的下泄流量，但水文条件超出实际标准的除外。 保障下游航道通航所需的最小下泄流量以及满足航道通航条件允许的水位变化的确定，应当征求负责航道管理的部门的意见。 水工程需大幅度减流或者大流量泄水的，应当提前通报负责航道管理的部门和海事管理机构，给船舶避让留出合理的时间。 第三十一条 与航道有关的工程施工影响航道正常功能的，负责航道管理的部门、海事管理机构应当根据需要对航标或者航道的位置、走向进行临时调整；影响消除后应当及时恢复。所需费用由建设单位承担，但因防洪抢险工程引起调整的除外。 第三十二条 与航道有关的工程竣工验收前，建设单位应当及时清除影响航道通航条件的临时设施及其残留物。 与航道有关的工程建设活动损坏航道的，建设单位应当予以修复或者依法赔偿。 第三十四条 在通航水域上建设桥梁等建筑物，建设单位应当按照国家有关规定和技术要求设置航标等设施，并承担相应费用。 （二）在航道和航道保护范围内倾倒砂石、泥土、垃圾以及其他废弃物的； （三）在通航建筑物及其引航道和船舶调度区内从事货物装卸、水上加油、船舶维修、捕鱼等，影响通航建筑物正常运行的； 第三十六条 在河道内采砂，应当依照有关法律、行政法规的规定进行。禁止在河道内依法划定的砂石禁采区采砂、无证采砂、未按批准的范围和作业方式采砂等非法采砂行为。 第三十七条 本法施行前建设的拦河闸坝造成通航河流断航，需要恢复通航且具备建设通航建筑物条件的，由发展改革部门会同水行政主管部门、交通运输主管部门提出恢复通航方案，报本级人民政府决定。 第三十八条 航道建设、勘察、设计、施工、监理单位在航道建设活动中违反本法规定的，由县级以上人民政府交通运输主管部门依照有关招标投标和工程建设管理的法律、行政法规的规定处罚。 第三十九条 建设单位未依法报送航道通航条件影响评价材料而开工建设的，由有审核权的交通运输主管部门或者航道管理机构责令停止建设，限期补办手续，处三万元以下的罚款；逾期不补办手续继续建设的，由有审核权的交通运输主管部门或者航道管理机构责令恢复原状，处二十万元以上五十万元以下的罚款。 报送的航道通航条件影响评价材料未通过审核，建设单位开工建设的，由有审核权的交通运输主管部门或者航道管理机构责令停止建设、恢复原状，处二十万元以上五十万元以下的罚款。 违反航道通航条件影响评价的规定建成的项目导致航道通航条件严重下降的，由前两款规定的交通运输主管部门或者航道管理机构责令限期采取补救措施或者拆除；逾期未采取补救措施或者拆除的，由交通运输主管部门或者航道管理机构代为采取补救措施或者依法组织拆除，所需费用由建设单位承担。 第四十条 与航道有关的工程的建设单位违反本法规定，未及时清除影响航道通航条件的临时设施及其残留物的，由负责航道管理的部门责令限期清除，处二万元以下的罚款；逾期仍未清除的，处三万元以上二十万元以下的罚款，并由负责航道管理的部门依法组织清除，所需费用由建设单位承担。 第四十一条 在通航水域上建设桥梁等建筑物，建设单位未按照规定设置航标等设施的，由负责航道管理的部门或者海事管理机构责令改正，处五万元以下罚款。 第四十二条 违反本法规定，有下列行为之一的，由负责航道管理的部门责令改正，对单位处五万元以下罚款，对个人处二千元以下罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任： （二）在航道和航道保护范围内倾倒砂石、泥土、垃圾以及其他废弃物的； （三）在通航建筑物及其引航道和船舶调度区内从事货物装卸、水上加油、船舶维修、捕鱼等，影响通航建筑物正常运行的； 第四十三条 在河道内依法划定的砂石禁采区采砂、无证采砂、未按批准的范围和作业方式采砂等非法采砂的，依照有关法律、行政法规的规定处罚。 违反本法规定，在航道和航道保护范围内采砂，损害航道通航条件的，由负责航道管理的部门责令停止违法行为，没收违法所得，可以扣押或者没收非法采砂船舶，并处五万元以上三十万元以下罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任。 第四十四条 违反法律规定，污染环境、破坏生态或者有其他环境违法行为的，依照《中华人民共和国环境保护法》等法律的规定处罚。 第四十五条 交通运输主管部门以及其他有关部门不依法履行本法规定的职责的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。 负责航道管理的机构不依法履行本法规定的职责的，由其上级主管部门责令改正，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。
2014年中国体育彩票销售额逾1746亿元
新华社北京12月29日体育专电（记者吴俊宽、王镜宇）2014年全国体育局长会议29日在京召开，国家体育总局局长刘鹏在会上透露，2014年中国体育彩票年销售额再创新高，截至28日累计销售已达1746.04亿元。
刘鹏在总结2014年各项体育工作取得的新进展时公布了2014年体育彩票的销售情况。他提到，体育彩票发行工作平稳顺利，截止到12月28日，累计销售1746.04亿元，同比增长32.6%，全国共筹集公益金455.11亿元，再创新高。
2013年年底，全国体育局长会议公布当年的体育彩票累计销售额和筹集公益金分别为1282.87亿元和338.8亿元。
在谈到全面深化改革，全力做好2015年各项体育工作时刘鹏还表示，体育彩票工作要以专项审计为契机，牢牢把握国家公益彩票的基本定位和发展方向，进一步理顺管理流程，强化规范管理，提升公益金使用效率，科学制定“十三五”规划，不断推动管理水平迈上新台阶，发挥好体育事业生命线的重要作用。
公安部公布2014年打击黄赌犯罪二十大案例
9月,辽宁省公安厅根据群众举报,对鞍山市"金港王朝休闲会馆""新世纪电玩"等涉嫌组织卖淫､开设赌场进行暗访核实并立案侦查｡11月中旬,辽宁省公安厅指挥铁岭市公安机关调集警力350余名,一举打掉鞍山市杨某､徐某等人团伙开设的5家涉赌场所､1家涉黄场所,抓获涉案人员140余名､已依法刑事拘留26人,收缴赌博机653台,扣押､冻结赃款2600余万元｡ 9月,上海市公安局根据群众举报,对位于该市徐汇区的"中道桑拿会所"组织卖淫活动立案侦查｡10月上旬,上海市公安局治安总队组织行动,一举捣毁"中道桑拿会所"卖淫窝点,抓获老板陶某等涉案人员66人｡ 自2014年3月起,陶某租赁经营主体为5层楼的"中道桑拿会所",雇佣总经理周某和2名"妈咪"､12名客服经理,分别负责经营管理及招募､培训､管理卖淫女,并以网络QQ､微信等发布信息招徕嫖客,组织卖淫牟利｡陶某､周某等9人已被依法逮捕｡ 8月,湖北省公安厅根据群众举报,指定鄂州市公安局侦办武汉市葛洲坝大酒店"时代会所"组织､容留卖淫案｡9月中旬,湖北省公安厅直接指挥鄂州市局调集警力100余名,对该会所进行突击查处,打掉以郑某､周某等为首的组织､容留妇女卖淫的犯罪团伙,现场抓获涉案人员93名,其中,5名主要团伙骨干悉数落网,已移送起诉12人｡ 7月,江西省九江市公安局接到群众举报,反映瑞昌市赛湖农场朱某团伙开设赌场及组织卖淫活动｡11月上旬,九江市公安局抽调200余名警力实施收网行动,抓获包括朱某､黄某等团伙主要成员在内的86人,打掉黄赌窝点12个､收缴赌博机150余台,扣押非法所得20余万元｡朱某､黄某等12人已被依法逮捕｡ 经调查深挖,充当"保护伞"的瑞昌市公安局党委委员､赛湖派出所所长黄某已被九江市纪委双规审查｡ 3月,云南省公安厅接获举报昆明等地多个团伙组织涉黄涉赌活动,即开展专案侦查｡10月下旬,云南省公安厅指挥曲靖市公安机关调集警力200名,在昆明､丽江两地实施收网,打掉汪某､刘某､郑某3个团伙的15个黄赌窝点,抓获涉案人员700余人､已依法逮捕57人,查扣､冻结涉赌账户､现金等1200余万元｡该3个团伙分别在昆明､丽江的多个地点开设赌厅､组织卖淫,获取巨额非法收入｡ 6月,江苏省南通市公安机关发现张某等人利用网络组织卖淫的线索,立即立案侦查｡7月上旬,南通市公安机关组织警力在该市集中查处,抓获以张某为首的团伙成员17名,其中已依法逮捕12人,并捣毁容留吸毒窝点1个,缴获少量毒品冰毒｡ 自2013年11月以来,张某等人利用陌陌､微信等聊天工具在网上招徕嫖客,为扩大"经营",该团伙采取"传销模式"发展成员,在该市多家星级､连锁酒店内组织卖淫700余次,非法获利50余万元｡ 6月下旬,公安部部署北京市公安机关对某"成人奶妈"网站涉嫌组织介绍卖淫案立案侦查｡经3个多月的缜密侦查,9月下旬,公安部组织北京､河北､广东､湖北､江西等地公安机关联合实施抓捕行动,捣毁2个组织介绍"成人奶妈"卖淫及传播淫秽视频的犯罪团伙,抓获陈某､何某等15人,已移送起诉3人｡ 自2013年9月以来,陈某伙同他人租用境外服务器建立"奶妈论坛"等网站,采取会员制经营,组织多名奶妈,由客服人员管理,向多个省､市的200余名成人会员提供喂奶､卖淫及传播网上淫秽视频活动｡ 2月,浙江省海宁市公安局在工作中发现有人利用微信､QQ等网络聊天工具进行"网络招嫖",即抽调精干警力成立专案组开展侦查｡经深挖排查,摸清了一个以郭某为首､涉及11个省市的网络招嫖团伙｡在公安部协调指挥下,先后在辽宁､内蒙古､江西､湖北､广东､重庆等地抓获97人,其中依法逮捕23人｡ 自2013年10月以来,郭某､王某､耿某等经事先商定利益分成方式,由代聊人员通过微信､QQ等网聊工具在全国范围发布招嫖信息,组织妇女到指定地点进行卖淫活动,从中非法获利,涉及卖淫嫖娼案件近千起｡ 11月,江苏省苏州市公安局根据工作发现线索,对以肖某为首的利用网络组织卖淫案立案侦查｡12月,在公安部统一指挥下,苏州市公安机关组织130余名警力,在苏州和湖南､广东､辽宁四地组织集中收网行动,一举抓获该团伙主要成员肖某､翁某等24人,其中依法刑事拘留11人｡ 4月下旬,河北省石家庄市公安局根据工作中发现线索,对赵某等利用网络组织卖淫案立案侦查｡6月上旬,石家庄市公安局组织行动,一举打掉以赵某､张某等为首的两个组织､介绍卖淫犯罪团伙,抓获涉案人员45名｡ 自2014年3月以来,赵某､张某等在互联网创立"梦幻"QQ群等,招募会员及部分妇女,组织卖淫活动,从中抽头渔利｡现赵某､张某等9人已被移送起诉｡ 6月,湖南省临湘市公安机关在查处"亿马游乐园"涉赌案件中,发现该赌厅经营的赌博机来源指向广州｡8月下旬,公安部成立"9·09"专案组,指导广东､湖南两地公安机关联合办案｡10月上旬,公安部统一指挥广东､浙江､上海､江苏､湖北等13省联合收网,摧毁一个特大生产经营赌博机并开设赌场犯罪团伙,抓获涉案人员435人,已依法逮捕85人,铲除赌博机的生产､经营窝点4个,打掉赌厅68个,收缴赌博机1610台,涉案金额近1000万元｡ 12月中旬,安徽省公安厅根据群众举报,对马鞍山市一地下赌厅进行暗访核实,并调集100余名警力实施打击行动,捣毁一个地下赌场,抓获薛某､王某等涉案人员65名,收缴赌博机436台､现金10余万元｡ 自今年1月份以来,薛某､王某等人改装该地下停车场,安装数个监控探头,内设监控区､赌博区､服务保障区､工作生活区､3道防盗门及6道逃跑暗门等,有专人负责各区域管理联络,并招募社会无业人员接送参赌人员｡现薛某､王某等8人已被刑事拘留｡ 9月下旬,广西壮族自治区公安厅根据群众举报,组织人员进行暗访核实后,指导钦州市公安局对庞某团伙开设赌场案立案侦查｡10月下旬,广西公安厅治安总队会同钦州市公安局实施收网行动,抓获赌场股东庞某､李某等涉案人员54名,打掉两个地下赌厅,收缴赌博机110余台｡ 该团伙通过提供赌博机及日常维护等,与南宁､钦州等地人员合作开设多个赌厅,非法牟利逾百万元｡现庞某､李某等7人已被依法逮捕｡ 自2012年以来,孙某等人组织武汉､荆州､仙桃等地人员采取摇骰子押大小的方式赌博｡现孙某等12人已被移送起诉,另10人被依法逮捕｡ 10月下旬,福建省晋江市公安局根据线索,对陈某､施某团伙开设赌场案立案侦查｡11月上旬,晋江市公安局组织实施收网行动,打掉该团伙设在磁灶镇上厝村的地下赌场,当场抓获27人,缴获赌资267万余元｡ 自今年10月以来,陈某､施某等人在上厝村一民宅内开庄设赌,雇佣专人招募赌客､管理赌场､望风看场等,每天抽头渔利十几万元｡现陈某等4人已被移送起诉｡ 6月,云南省曲靖市公安机关根据线索,经过缜密侦查,组织140名警力在茨营镇一山林深处,捣毁一个以陈某､何某为首的流动开设赌场团伙,当场抓获41人,查缴赌资30余万､汽车26辆及刀具､催泪枪､毒品等｡ 自2014年4月以来,该团伙多次组织人员在当地偏僻山林中流动设点聚赌,安排专人选点､外围望风､暴力护赌､专车接送及转运赌客,并对欠钱赌客实施殴打､非法拘禁等｡现陈某､何某等9人已被移送起诉｡ 2月初,上海市公安局接获线索,反映境外某赌博网站代理发展多名下线实施网络赌球､百家乐赌博活动,遂立案侦查｡6月下旬,上海市公安局治安总队组织120余名警力开展行动,成功摧毁侯某､林某等人赌博团伙,抓获涉案人员31名,已起诉13人,查扣､收缴赌资折合人民币540余万元､电脑20余台｡ 3月,山东省济南市公安机关根据线索,对境外某赌场在山东发展多个代理团伙,组织出境及网络视频赌博案立案侦查｡8月中旬,公安部部署有关地方公安机关全力配合,深度侦控打击境外赌场在国内的组织代理体系｡11月下旬,在公安部统一指挥下,山东省公安机关在云南等地配合下实施收网,摧毁境外某赌场在国内经营的组织网络,成功抓获该赌场赌博网站经纪人张某等40人,已依法刑事拘留29人,冻结一大批涉案账户､涉赌资金逾亿元｡ 该赌场自2011年以来,发展多个代理团伙,组织数百人到赌场或视频直播参赌,造成大量参赌人员经济损失､家庭破裂等后果,涉案金额逾100亿元｡ 2013年以来,江西省萍乡市公安机关根据群众举报,对境外某知名赌博网站涉嫌开设赌场案立案侦查｡经前期侦查发现,该网站为非代理制赌博网站,以赌球类比赛､真人视频百家乐和扑克牌等方式,通过互联网招揽国内赌徒登录网站注册后直接投注参赌｡9月中旬,公安部指挥江西､上海､四川､广东等地联合行动,先后抓获为赌博网站提供赌资结算业务的李某等嫌疑人32人､已依法逮捕8人｡ 5月,湖南省宁乡市公安机关根据群众举报,对境外某赌博网站利用网络开设赌场案立案侦查｡11月中旬,根据公安部统一指挥,专案组在广东等地配合下实施收网,摧毁该赌博网站在国内发展的高级代理､技术负责人及资金结算体系,抓获许某等10名犯罪嫌疑人,均已依法刑事拘留,冻结涉赌账户900余个､涉赌资金逾亿元｡
人民日报：不买房是观念进步
近日，中国社会科学院发布《社会蓝皮书》。调查显示，毕业一年后，约三成90后大学毕业生居住面积不足20平方米，但他们更希望提高自己的生活质量，而不愿做房奴。更看重个人价值的90后大学毕业生，可能成为“不买房一代”。 “不做房奴”理念的背后，其实是对人生定位和成功标准的确认。是把自己局限于大城市的一套住房之下，还是走出都市，放眼全国甚至世界，让自己有更从容、广阔的发展空间，很大程度上决定着年轻人今后的前进方向。即便最终决定在大城市购房成家，只要对这一问题进行了深入思考，能够承受自己的付出与辛劳，对于他们来说，也意味着成长与成熟。 初入社会的年轻人在买房问题上的消费观念日益转型，某种程度上也是社会的进步。更重要的是，随着这种现代化置产理念的培育和共识的形成，对于培育一个成熟、理性的房地产市场同样具有促进作用。买不买房、何时买房、如何买房，是年轻人应该深思熟虑的问题，更值得全社会关注。让更多人跳出“有房才有幸福”的传统思维，敢于追求自己想要的人生，既是个人选择，也是社会蓬勃进取的活力所在。
国务院办公厅印发《精简审批事项规范中介服务实行企业投资项目网上并联核准制度的工作方案》
新华社北京12月29日电 近日，国务院办公厅印发《精简审批事项规范中介服务实行企业投资项目网上并联核准制度的工作方案》，部署从改革创新制度入手，精简前置审批，规范中介服务，实行更加便捷、透明的投资项目核准制。
《工作方案》指出，2013年和2014年，国务院两次修订《政府核准的投资项目目录》，大幅缩减核准范围，下放核准权限，推进简政放权，激发市场活力。但是，企业投资项目核准仍然存在前置审批手续繁杂、效率低下，依附于前置审批的中介服务行为不规范、收费不合理等问题，根本原因是政府管理理念转变仍然滞后，职能转变不到位。深化改革企业投资项目核准制度势在必行、刻不容缓。
《工作方案》明确了企业投资项目核准制度改革的6项重点任务。一是清理。按照“五个一律”的原则，抓紧对正在实施的前置审批及其中介服务进行一次彻底清理，更大程度方便企业投资。对属于企业经营自主权的事项，一律不再作为前置条件；对法律法规没有明确规定为前置条件的，一律不再作为前置审批；对法律法规有明确规定的前置条件，除确有必要保留的外，通过修法一律取消前置；核准机关能够用征求部门意见或者后续监管解决的事项，一律不再作为前置审批；除特殊需要并有法律法规依据的外，一律不得设定前置性中介服务和指定中介机构。
二是确认。在摸清底数之后，该减的一定减到位、该归并的一定要坚决归并，除确需保留极少数前置外，其他审批事项与项目核准“并联”办理，最大限度地给市场放权和提高效率，最大程度地让企业受益。
三是修法。深入贯彻党的十八届四中全会精神，坚持依法推进改革，对项目核准制度改革涉及的法规制度进行修订调整，为改革顺利推进提供法制保障。
四是公布。统一公布保留的行政审批和中介服务目录，凡未列入目录的审批事项，自公布之日起一律不得实施。
五是立法。推动出台《企业投资项目核准和备案管理条例》，以行政法规形式巩固改革成果，确立新的企业投资项目核准制度。
六是建网。加快建设投资项目在线审批监管平台，既要实现中央层面“横向联通”，也要做到全国范围“纵向贯通”，实现网上办理、审批和监管，用“制度＋技术”使权力运行处处“留痕”，铲除滋生权力腐败的土壤。
2014年全国侦破涉黄涉赌刑事案件3.7万余起
今年以来，根据公安部的部署，全国公安机关年内共侦破涉黄涉赌刑事案件3.7万余起，抓获犯罪嫌疑人8.7万余名。其中，公安部挂牌督办的134起重大案件全部告破，依法查处了一大批涉黄涉赌场所窝点，打掉了一大批涉黄涉赌犯罪团伙，整治了一批黄赌问题突出的重点地区，净化了社会风气、维护了治安环境。与此同时，年内，全国公安机关还对近150名市、县公安机关及派出所负责人的失职失察和违法违纪行为进行了责任追究。
记者了解到，针对黄赌违法犯罪活动的季节性、时段性特点，10月中旬，公安部还专门部署各地开展了“打黄赌·铲源头”行动。两个月以来，全国公安机关共侦破涉黄涉赌刑事案件9516起，抓获犯罪嫌疑人2.1万名；查处治安案件8.9万余起、违法人员24.5万余名。近日，公安部又根据群众举报线索，部署山东、湖南、广东、云南等地公安机关统一行动，一举摧毁两个特大跨境网络赌博犯罪团伙，抓获境外赌场的股东、高级代理及转移结算赌资等犯罪嫌疑人39名，冻结涉案账户4000多个，涉案总值逾200亿元。目前，专项行动正在继续深入开展中。（记者 张洋）
张德江主持十二届全国人大常委会第十四讲专题讲座
新华社北京12月28日电 十二届全国人大常委会28日下午在人民大会堂举行第十四讲专题讲座，题目是《深化改革 扩大开放 促进中国证券市场的健康发展》。张德江委员长主持讲座。
主讲人中国人民大学金融与证券研究所所长吴晓求介绍了国际与中国证券市场发展现状，分析了中国证券市场存在的主要问题及原因，并就中国证券市场发展战略目标、未来改革思路、重点等谈了看法。
吴晓求认为，自沪深交易所正式运营至今24年来，中国证券市场从无到有、从小到大，成长为拥有2600多家上市公司，市值超过36万亿元的全球第二大证券市场。但距离国际金融中心的战略目标还存在相当大差距，主要体现在市场化程度不高，行政或非市场性力量配置资源作用明显；国际化水平不高；信息披露和市场透明度有待改善；投机色彩明显，投资功能不足。存在上述问题的深层次原因主要是认识误差、设计偏差、政策不明晰、法律不健全等。
吴晓求认为，要构建与中国大国地位相匹配的大国金融，需正确认识证券市场功能，深刻理解发展证券市场的战略意义，推进证券市场化改革和国际化战略。要修改相应法律法规中有关股票发行审批或核准的内容；重点推进发行制度改革、并购重组规则的调整和退市机制的严格执行；明确资本市场开放顺序。
荣兰祥、秦玉海等人的全国人大代表资格终止
新华社北京１２月２８日电（记者余晓洁、陈菲）十二届全国人大常委会第十二次会议２８日表决通过个别代表的代表资格的报告，终止荣兰祥、秦玉海等人的十二届全国人大代表资格。
根据全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告，由安徽省选出的第十二届全国人民代表大会代表，中共安徽省淮南市委原书记方西屏，因严重违纪，本人提出辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。２０１４年１１月２０日，安徽省第十二届人大常委会第十五次会议决定接受其辞职。由山东省选出的第十二届全国人民代表大会代表，山东蓝翔职业技能培训学院院长荣兰祥，因个人原因，本人提出辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。２０１４年１１月２７日，山东省第十二届人大常委会第十一次会议决定接受其辞职。由四川省选出的第十二届全国人民代表大会代表，四川省资阳市人大常委会原主任罗勤宏，因涉嫌严重违纪，本人提出辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。２０１４年１１月２６日，四川省第十二届人大常委会第十三次会议决定接受其辞职。依照代表法的有关规定，方西屏、荣兰祥、罗勤宏的代表资格终止。
由黑龙江省选出的第十二届全国人民代表大会代表，黑龙江省人大常委会原副主任、黑龙江省农垦总局原党委书记隋凤富，因涉嫌严重违纪违法，２０１４年１２月１７日，黑龙江省第十二届人大常委会第十六次会议决定罢免其第十二届全国人民代表大会代表职务。由江西省选出的第十二届全国人民代表大会代表，中共江西省萍乡市委原书记陈卫民，因涉嫌严重违纪违法，２０１４年１０月１５日，江西省第十二届人大常委会第十四次会议决定罢免其第十二届全国人民代表大会代表职务。由河南省选出的第十二届全国人民代表大会代表，河南省人大常委会原副主任秦玉海，因涉嫌严重违纪违法，２０１４年１２月４日，河南省第十二届人大常委会第十一次会议决定罢免其第十二届全国人民代表大会代表职务。依照代表法的有关规定，隋凤富、陈卫民、秦玉海的代表资格终止。
张德江向全国人大常委会第四任澳门特别行政区基本法委员会组成人员颁发任命书
刚刚闭幕的十二届全国人大常委会第十二次会议任命了第四任澳门特别行政区基本法委员会组成人员。他们是：主任李飞，副主任曹其真、张荣顺，委员王振民、李沛霖、陈斯喜、林笑云、徐泽、崔世昌、黎日隆。 澳门特别行政区基本法委员会是全国人大常委会下设的工作委员会，组成人员共10人，由内地人士和澳门人士各5人组成，任期5年。第三任澳门特别行政区基本法委员会已经结束任期。
全国人大常委会任命最高法院巡回法庭庭长
新华社北京１２月２８日电（记者陈菲、罗沙、徐硙）十二届全国人大常委会第十二次会议２８日表决通过任免名单，任命刘贵祥为最高人民法院第一巡回法庭庭长、胡云腾为最高人民法院第二巡回法庭庭长。此外，还任命了四位巡回法庭副庭长。
胡云腾此前接受新华社记者采访时表示，设立巡回法庭是我国司法制度的一个重要创新。根据相关法规，我国现行四级法院体系中，每一级法院都可以进行巡回审判，但并未作为一项制度来实施。
据介绍，最高法院设立的巡回法庭，相当于最高法院的派出机构，在审级上等同于最高法院。巡回法庭的法官也来自最高法院，由最高法院各业务庭选派，按一定的时间轮流派驻巡回法庭。巡回法庭的判决效力等同于最高法院的判决，均为终审判决。
胡云腾表示，巡回法庭最重要的作用，就是方便当事人诉讼，减轻最高法院办案压力，同时也有利于避免案件审理中可能存在的地方保护主义。
在司法实践中，一些重大行政案件或跨区域案件放在某一方当事人所在地法院审理，法院有可能受到各种关系影响，不利于公正判决。
“由最高法巡回法庭来审理这些案件，一方面有利于避免地方保护主义干扰，保证案件审判更加公平公正；另一方面也有利于最高法本部从繁重的审判工作中解脱出来，更好地行使对全国各地法院的监督指导职能。”胡云腾说。
全国人民代表大会常务委员会澳门特别行政区基本法委员会组成人员名单
国务院办公厅关于印发精简审批事项规范中介服务实行企业投资项目网上并联核准制度工作方案的通知（国办发〔2014〕59号）
一、改革的必要性
2013年以来，为落实国务院关于加快转变政府职能、简政放权的工作部署，发展改革委会同有关方面通过修订政府核准的投资项目目录大幅减少核准事项，通过修订核准办法努力提高办事效率，通过探索建立纵横联动协管机制加强事中事后监管，改革成效逐步显现。但是，企业投资项目核准仍然存在前置审批手续繁杂、效率低下，依附于前置审批的中介服务行为不规范、收费不合理等突出问题，根本原因是政府管理理念转变滞后，职能转变不到位，仍然习惯于以事前审批代替事中事后监管。因此，深化改革企业投资项目核准制度势在必行，刻不容缓。
二、改革目标和重点任务
按照实现“精简审批事项、网上并联办理、强化协同监管”的目标，改革的重点任务包括：一是精简与项目核准相关的行政审批事项；二是实行项目核准与其他行政审批网上并联办理；三是规范中介服务行为；四是建设投资项目在线审批监管平台，构建纵横联动协管体系。
三、重点工作任务及进度安排
清理原则：一是属于企业经营自主权的事项，一律不再作为前置条件。二是对法律法规没有明确规定为前置条件的，一律不再作为前置审批。三是对法律法规明确规定为前置条件的，除确有必要外，都要通过修改法律法规，一律不再作为前置审批。四是核准机关能够用征求相关部门意见方式解决的事项或者能够通过后续监管解决的事项，一律不再作为前置审批。五是除特殊需要并具有法律法规依据外，有关部门一律不得设定强制性中介服务，不得指定中介机构。
有关部门要按照上述原则，分别清理本系统正在实施的前置审批及中介服务（包括名称、依据、内容、流程、时限等），提出精简审批事项、规范中介服务的意见，对确需保留在项目开工前完成的审批事项及中介服务（包括设定强制性中介服务、指定中介机构）作出说明，于2014年底前报送发展改革委、中央编办。
对属于企业经营自主权的前置手续，由发展改革委、中央编办确认后于2014年底前公布取消。
发展改革委、中央编办组织专家逐项审核，确认取消、整合、保留的审批事项及中介服务，以及需要修改的法律、行政法规和规章、规范性文件，于2015年1月底前送法制办和有关部门。
一是法制办提出修改相关行政法规的建议，于2015年6月底前按程序报批。二是法制办于2015年6月底前报国务院，由国务院提请全国人大常委会修改相关法律。如果暂时不能修法，由国务院向全国人大常委会建议暂停执行相关法律条款，同时抓紧推进修法程序。三是地方人民政府提请地方人大常委会修改相关地方性法规。
一是对没有法律法规依据的部门规章、规范性文件设定的前置审批及中介服务，有关部门于2015年2月底前通过修改部门规章、规范性文件予以取消。二是视工作进展情况，及时公布法律、行政法规和地方性法规的修改决定。三是对依据法律法规制定的部门规章、规范性文件所设定的前置审批及中介服务，有关部门根据修改后的法律法规对规章、规范性文件进行修改并公布。四是上述工作完成后，中央编办、发展改革委组织有关部门和地方，统一制定并公布保留的审批事项及其强制性中介服务事项目录。
发展改革委会同有关部门研究起草政府核准和备案投资项目管理条例，于2015年6月底前报国务院，实行新的网上并联核准制度，主要内容包括：
一是精简前置审批。只保留规划选址、用地预审（用海预审）两项前置审批，其他审批事项实行并联办理。对重特大项目，也应将环评（海洋环评）审批作为前置条件，由发展改革委商环境保护部、海洋局于2014年底前研究提出重特大项目的具体范围。
二是优化审批程序。其他确需保留在项目开工前完成的审批事项，与项目核准实行并联办理。对于在同一阶段同一部门实施的多个审批事项予以整合，“一次受理、一并办理”。各有关部门都要按照公开透明的要求，制定发布工作规则、办事指南，并公开受理情况、办理过程、审批结果等，主动接受社会监督。
三是规范中介服务。确立中介机构的市场主体地位，企业自主选择中介服务。编制行政审批所需申请文本等工作，企业可按照要求自行完成，也可自主委托中介机构开展，行政机关不得干预。行政机关委托开展的评估评审等中介服务，要通过竞争方式选择中介机构，一律由行政机关支付服务费用并纳入部门预算，严格限定完成时限。中介机构要不断提高服务能力和水平。有关部门要进一步规范中介服务市场秩序，对中介机构出具假报告、假认证等违法违规行为要依法严肃查处，造成严重后果的，要依法从严惩处。
四是加强纵横联动，确保监管到位。坚持“各负其责、依法监管”的原则，建立纵横联动协管体系，将工作重心从事前审批转向事中事后监管。企业依法取得审批手续后，按照批准的建设方案，自行决定开工建设。结合企业信用信息公示系统，建立投资项目建设信息在线报告制度。对于未依法取得审批手续即开工建设的，有关部门要依法查处。建立企业和中介机构信用档案制度，向社会公开有关信息，将企业和中介机构信用记录纳入国家统一的信用信息平台。
“先横后纵”，在政府外网上部署建设投资项目在线审批监管平台。核准机关受理申请后生成的项目代码，作为整个项目建设周期唯一的身份标识，并与社会信用体系对接。
一是实现中央层面“横向联通”。发展改革委会同相关部门加快建设中央层面的投资项目在线审批监管平台。有关部门根据新的核准制度要求，建立健全本部门在线审批监管平台，与投资项目在线审批监管平台联接，尽快实现“信息共享”，2015年6月底前开始试运行。发展改革委要会同有关部门通过这一平台，及时发布区域性、行业性发展规划和宏观政策、产业调控、国土、环保等方面信息，引导企业投资行为，接受社会监督。
二是实现全国范围“纵向贯通”。尽快确立满足保密要求的统一接口标准，协调有关部门按照统一标准分别建立本系统的在线审批监管平台并适时联通，形成覆盖全国的投资项目在线审批监管平台，加快实现“网上办理”，2015年底前开始试运行。
三是依托在线审批监管平台，实现纵横协同监管。投资项目在线审批监管平台设置电子监察功能，全程跟踪、及时预警、严肃问责。企业凭项目代码可实时查询办理情况，实现外部监督。
四、组织落实
发展改革委会同有关部门组成制度、技术专门工作小组，抓紧推动重点工作任务的落实。
附件：企业投资项目核准的前置审批事项及设定依据一览表 《中华人民共和国城乡规划法》
第三十六条：按照国家规定需要有关部门批准或者核准的建设项目，以划拨方式提供国有土地使用权的，建设单位在报送有关部门批准或者核准前，应当向城乡规划主管部门申请核发选址意见书。
前款规定以外的建设项目不需要申请选址意见书。 《中华人民共和国节约能源法》
第十五条：国家实行固定资产投资项目节能评估和审查制度。不符合强制性节能标准的项目，依法负责项目审批或者核准的机关不得批准或者核准建设；建设单位不得开工建设；已经建成的，不得投入生产、使用。具体办法由国务院管理节能工作的部门会同国务院有关部门制定。
《公共机构节能条例》
第二十条第二款：国务院和县级以上地方各级人民政府负责审批或者核准固定资产投资项目的部门，应当严格控制公共机构建设项目的建设规模和标准，统筹兼顾节能投资和效益，对建设项目进行节能评估和审查；未通过节能评估和审查的项目，不得批准或者核准建设。 《中华人民共和国防洪法》
第三十三条第一款：在洪泛区、蓄滞洪区内建设非防洪建设项目，应当就洪水对建设项目可能产生的影响和建设项目对防洪可能产生的影响作出评价，编制洪水影响评价报告，提出防御措施。建设项目可行性研究报告按照国家规定的基本建设程序报请批准时，应当附具有关水行政主管部门审查批准的洪水影响评价报告。 《中华人民共和国环境影响评价法》
第二十五条：建设项目的环境影响评价文件未经法律规定的审批部门审查或者审查后未予批准的，该项目审批部门不得批准其建设，建设单位不得开工建设。 《中华人民共和国海洋环境保护法》
第四十七条：海洋工程建设项目必须符合海洋功能区划、海洋环境保护规划和国家有关环境保护标准，在可行性研究阶段，编报海洋环境影响报告书，由海洋行政主管部门核准，并报环境保护行政主管部门备案，接受环境保护行政主管部门监督。
海洋行政主管部门在核准海洋环境影响报告书之前，必须征求海事、渔业行政主管部门和军队环境保护部门的意见。
《中华人民共和国防治海岸工程建设项目污染损害海洋环境管理条例》
第七条第一款：海岸工程建设项目的建设单位，应当在可行性研究阶段，编制环境影响报告书（表），按照环境保护法律法规的规定，经有关部门预审后，报环境保护主管部门审批。 《中华人民共和国矿产资源法》
第三十三条：在建设铁路、工厂、水库、输油管道、输电线路和各种大型建筑物或者建筑群之前，建设单位必须向所在省、自治区、直辖市地质矿产主管部门了解拟建工程所在地区的矿产资源分布和开采情况。非经国务院授权的部门批准，不得压覆重要矿床。
《中华人民共和国矿产资源法实施细则》
第三十五条：建设单位在建设铁路、公路、工厂、水库、输油管道、输电线路和各种大型建筑物前，必须向所在地的省、自治区、直辖市人民政府地质矿产主管部门了解拟建工程所在地区的矿产资源分布情况，并在建设项目设计任务书报请审批时附具地质矿产主管部门的证明。在上述建设项目与重要矿床的开采发生矛盾时，由国务院有关主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府提出方案，经国务院地质矿产主管部门提出意见后，报国务院计划行政主管部门决定。 《中华人民共和国文物保护法》
第二十条第一款、第二款、第三款：
建设工程选址，应当尽可能避开不可移动文物；因特殊情况不能避开的，对文物保护单位应当尽可能实施原址保护。
实施原址保护的，建设单位应当事先确定保护措施，根据文物保护单位的级别报相应的文物行政部门批准，并将保护措施列入可行性研究报告或者设计任务书。
无法实施原址保护，必须迁移异地保护或者拆除的，应当报省、自治区、直辖市人民政府批准；迁移或者拆除省级文物保护单位的，批准前须征得国务院文物行政部门同意。全国重点文物保护单位不得拆除；需要迁移的，须由省、自治区、直辖市人民政府报国务院批准。
第二十条第五款：本条规定的原址保护、迁移、拆除所需费用，由建设单位列入建设工程预算。
第二十九条：进行大型基本建设工程，建设单位应当事先报请省、自治区、直辖市人民政府文物行政部门组织从事考古发掘的单位在工程范围内有可能埋藏文物的地方进行考古调查、勘探。 《中华人民共和国安全生产法》
第二十九条：矿山、金属冶炼建设项目和用于生产、储存、装卸危险物品的建设项目，应当按照国家有关规定进行安全评价。
《建设项目安全设施“三同时”监督管理暂行办法》（安全监管总局令第36号）
第九条第一款：生产经营单位应当委托具有相应资质的安全评价机构，对其建设项目进行安全预评价，并编制安全预评价报告。
《危险化学品建设项目安全监督管理办法》（安全监管总局令第45号）
第九条：建设单位应当在建设项目的可行性研究阶段，委托具备相应资质的安全评价机构对建设项目进行安全评价。
安全评价机构应当根据有关安全生产法律、法规、规章和国家标准、行业标准，对建设项目进行安全评价，出具建设项目安全评价报告。安全评价报告应当符合《危险化学品建设项目安全评价细则》的要求。 《中华人民共和国防震减灾法》
第三十五条第二款、第三款：
重大建设工程和可能发生严重次生灾害的建设工程，应当按照国务院有关规定进行地震安全性评价，并按照经审定的地震安全性评价报告所确定的抗震设防要求进行抗震设防。建设工程的地震安全性评价单位应当按照国家有关标准进行地震安全性评价，并对地震安全性评价报告的质量负责。
前款规定以外的建设工程，应当按照地震烈度区划图或者地震动参数区划图所确定的抗震设防要求进行抗震设防；对学校、医院等人员密集场所的建设工程，应当按照高于当地房屋建筑的抗震设防要求进行设计和施工，采取有效措施，增强抗震设防能力。 《中华人民共和国国防动员法》
第二十一条：根据国防动员的需要，与国防密切相关的建设项目和重要产品应当贯彻国防要求，具备国防功能。
第二十二条：与国防密切相关的建设项目和重要产品目录，由国务院经济发展综合管理部门会同国务院其他有关部门以及军队有关部门拟定，报国务院、中央军事委员会批准。
列入目录的建设项目和重要产品，其军事需求由军队有关部门提出；建设项目审批、核准和重要产品设计定型时，县级以上人民政府有关主管部门应当按照规定征求军队有关部门的意见。 《中华人民共和国军事设施保护法》
第二十八条：未经国务院和中央军事委员会批准或者国务院和中央军事委员会授权的机关批准，不得拆除、移动边防、海防管控设施，不得在边防、海防管控设施上搭建、设置民用设施。在边防、海防管控设施周边安排建设项目，不得危害边防、海防管控设施安全和使用效能。
《中华人民共和国军事设施保护法实施办法》
第十六条：在作战工程安全保护范围内，禁止开山采石、采矿、爆破，禁止采伐林木；修筑建筑物、构筑物、道路和进行农田水利基本建设，应当征得作战工程管理单位的上级主管军事机关和当地军事设施保护委员会同意，并不得影响作战工程的安全保密和使用效能。
第二十三条：在军用机场净空保护区域内建设高大建筑物、构筑物或者其他设施的，建设单位必须在申请立项前书面征求军用机场管理单位的军级以上主管军事机关的意见；未征求军事机关意见或者建设项目设计高度超过军用机场净空保护标准的，国务院有关部门、地方人民政府有关部门不予办理建设许可手续。
第三十六条：各级人民政府有关部门审批和验收军用电磁环境保护范围内的建设项目，应当审查发射、辐射电磁信号设备和电磁障碍物的状况，以及征求军事机关意见的情况；未征求军事机关意见或者不符合国家电磁环境保护标准的，不予办理建设或者使用许可手续。 《中华人民共和国农业法》
第十九条第一款：各级人民政府和农业生产经营组织应当加强农田水利设施建设，建立健全农田水利设施的管理制度，节约用水，发展节水型农业，严格依法控制非农业建设占用灌溉水源，禁止任何组织和个人非法占用或者毁损农田水利设施。
《中华人民共和国水法》
第三十五条：从事工程建设，占用农业灌溉水源、灌排工程设施，或者对原有灌溉用水、供水水源有不利影响的，建设单位应当采取相应的补救措施；造成损失的，依法给予补偿。
《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》
国务院决定对确需保留的行政审批项目设定行政许可的目录
第170项：占用农业灌溉水源、灌排工程设施审批 《中华人民共和国海域使用管理法》
第十六条第一款：单位和个人可以向县级以上人民政府海洋行政主管部门申请使用海域。
第十七条：县级以上人民政府海洋行政主管部门依据海洋功能区划，对海域使用申请进行审核，并依照本法和省、自治区、直辖市人民政府的规定，报有批准权的人民政府批准。
海洋行政主管部门审核海域使用申请，应当征求同级有关部门的意见。 《中华人民共和国水污染防治法》
第五十八条：禁止在饮用水水源一级保护区内新建、改建、扩建与供水设施和保护水源无关的建设项目；已建成的与供水设施和保护水源无关的建设项目，由县级以上人民政府责令拆除或者关闭。
禁止在饮用水水源一级保护区内从事网箱养殖、旅游、游泳、垂钓或者其他可能污染饮用水水体的活动。
第五十九条：禁止在饮用水水源二级保护区内新建、改建、扩建排放污染物的建设项目；已建成的排放污染物的建设项目，由县级以上人民政府责令拆除或者关闭。
在饮用水水源二级保护区内从事网箱养殖、旅游等活动的，应当按照规定采取措施，防止污染饮用水水体。 《中华人民共和国土地管理法实施条例》
第二十二条第一款第一项：建设项目可行性研究论证时，由土地行政主管部门对建设项目用地有关事项进行审查，提出建设项目用地预审报告；可行性研究报告报批时，必须附具土地行政主管部门出具的建设项目用地预审报告。
《中华人民共和国土地管理法》
第五十二条：建设项目可行性研究论证时，土地行政主管部门可以根据土地利用总体规划、土地利用年度计划和建设用地标准，对建设用地有关事项进行审查，并提出意见。 《取水许可和水资源费征收管理条例》
第二十一条：取水申请经审批机关批准，申请人方可兴建取水工程或者设施。需由国家审批、核准的建设项目，未取得取水申请批准文件的，项目主管部门不得审批、核准该建设项目。
《中华人民共和国水法》
第七条：国家对水资源依法实行取水许可制度和有偿使用制度。但是，农村集体经济组织及其成员使用本集体经济组织的水塘、水库中的水的除外。国务院水行政主管部门负责全国取水许可制度和水资源有偿使用制度的组织实施。 《大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例》
第十条第二款：大中型水利水电工程的移民安置规划，按照审批权限经省、自治区、直辖市人民政府移民管理机构或者国务院移民管理机构审核后，由项目法人或者项目主管部门报项目审批或者核准部门，与可行性研究报告或者项目申请报告一并审批或者核准。
第十五条第二款、第三款：
经批准的移民安置规划是组织实施移民安置工作的基本依据，应当严格执行，不得随意调整或者修改；确需调整或者修改的，应当依照本条例第十条的规定重新报批。
未编制移民安置规划或者移民安置规划未经审核的大中型水利水电工程建设项目，有关部门不得批准或者核准其建设，不得为其办理用地等有关手续。 《地质灾害防治条例》
第二十一条第一款：在地质灾害易发区内进行工程建设应当在可行性研究阶段进行地质灾害危险性评估，并将评估结果作为可行性研究报告的组成部分；可行性研究报告未包含地质灾害危险性评估结果的，不得批准其可行性研究报告。 《中华人民共和国河道管理条例》
第十一条第一款：修建开发水利、防治水害、整治河道的各类工程和跨河、穿河、穿堤、临河的桥梁、码头、道路、渡口、管道、缆线等建筑物及设施，建设单位必须按照河道管理权限，将工程建设方案报送河道主管机关审查同意后，方可按照基本建设程序履行审批手续。 《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》
国务院决定对确需保留的行政审批项目设定行政许可的目录
第66项：涉及国家安全事项的建设项目审批 《宗教事务条例》
第二十五条：有关单位和个人在宗教活动场所内改建或者新建建筑物、设立商业服务网点、举办陈列展览、拍摄电影电视片，应当事先征得该宗教活动场所和所在地的县级以上地方人民政府宗教事务部门同意。 《风景名胜区条例》
第二十八条：在风景名胜区内从事本条例第二十六条、第二十七条禁止范围以外的建设活动，应当经风景名胜区管理机构审核后，依照有关法律、法规的规定办理审批手续。
在国家级风景名胜区内修建缆车、索道等重大建设工程，项目的选址方案应当报国务院建设主管部门核准。 《中华人民共和国内河交通安全管理条例》
第二十五条：在内河通航水域或者岸线上进行下列可能影响通航安全的作业或者活动的，应当在进行作业或者活动前报海事管理机构批准：
（一）勘探、采掘、爆破；
（二）构筑、设置、维修、拆除水上水下构筑物或者设施；
（三）架设桥梁、索道；
（四）铺设、检修、拆除水上水下电缆或者管道；
（五）设置系船浮筒、浮趸、缆桩等设施；
（六）航道建设，航道、码头前沿水域疏浚；
（七）举行大型群众性活动、体育比赛。
进行前款所列作业或者活动，需要进行可行性研究的，在进行可行性研究时应当征求海事管理机构的意见；依照法律、行政法规的规定，需经其他有关部门审批的，还应当依法办理有关审批手续。
《中华人民共和国海上交通安全法》
第二十二条第一款：未经主管机关批准，不得在港区、锚地、航道、通航密集区以及主管机关公布的航路内设置、构筑设施或者进行其他有碍航行安全的活动。 《中华人民共和国自然保护区条例》
第三十二条第一款、第二款：
在自然保护区的核心区和缓冲区内，不得建设任何生产设施。在自然保护区的实验区内，不得建设污染环境、破坏资源或者景观的生产设施；建设其他项目，其污染物排放不得超过国家和地方规定的污染物排放标准。在自然保护区的实验区内已经建成的设施，其污染物排放超过国家和地方规定的排放标准的，应当限期治理；造成损害的，必须采取补救措施。
在自然保护区的外围保护地带建设的项目，不得损害自然保护区内的环境质量；已造成损害的，应当限期治理。 《中华人民共和国防治海岸工程建设项目污染损害海洋环境管理条例》
第六条：新建、改建、扩建海岸工程建设项目，应当遵守国家有关建设项目环境保护管理的规定。
第七条第一款：海岸工程建设项目的建设单位，应当在可行性研究阶段，编制环境影响报告书（表），按照环境保护法律法规的规定，经有关部门预审后，报环境保护主管部门审批。 《水工程建设规划同意书制度管理办法（试行）》（水利部令第31号）
第四条第一款、第二款：
水工程的（预）可行性研究报告（项目申请报告、备案材料）在报请审批（核准、备案）时，应当附具流域管理机构或者县级以上地方人民政府水行政主管部门审查签署的水工程建设规划同意书。
对只编制项目建议书的水工程，应当在项目建议书报请审批时附具流域管理机构或者县级以上地方人民政府水行政主管部门审查签署的水工程建设规划同意书。 《建设项目水资源论证管理办法》（水利部、国家计委令第15号）
第二条：对于直接从江河、湖泊或地下取水并需申请取水许可证的新建、改建、扩建的建设项目（以下简称建设项目），建设项目业主单位（以下简称业主单位）应当按照本办法的规定进行建设项目水资源论证，编制建设项目水资源论证报告书。
第十一条：业主单位在向计划主管部门报送建设项目可行性研究报告时，应当提交水行政主管部门或流域管理机构对其取水许可（预）申请提出的书面审查意见，并附具经审定的建设项目水资源论证报告书。
未提交取水许可（预）申请的书面审查意见及经审定的建设项目水资源论证报告书的，建设项目不予批准。
《中华人民共和国水法》
第二十三条第二款：国民经济和社会发展规划以及城市总体规划的编制、重大建设项目的布局，应当与当地水资源条件和防洪要求相适应，并进行科学论证；在水资源不足的地区，应当对城市规模和建设耗水量大的工业、农业和服务业项目加以限制。
全国人民代表大会常务委员会关于批准《中华人民共和国和伊朗伊斯兰共和国引渡条约》的决定
第十二届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议决定：批准2012年9月10日由时任外交部副部长张志军代表中华人民共和国在德黑兰签署的《中华人民共和国和伊朗伊斯兰共和国引渡条约》。
全国人民代表大会常务委员会公告（十二届）第九号
北京市第十四届人大常委会第十五次会议补选巨晓林为第十二届全国人民代表大会代表。山西省第十二届人大常委会第十六次会议补选楼阳生为第十二届全国人民代表大会代表。吉林省第十二届人大常委会第十三次会议补选蒋超良为第十二届全国人民代表大会代表。河南省第十二届人大常委会第十一次会议补选孙廷喜、张启生为第十二届全国人民代表大会代表。第十二届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议同意代表资格审查委员会的审查报告，确认巨晓林、楼阳生、蒋超良、孙廷喜、张启生的代表资格有效。 安徽省人大常委会接受了方西屏提出辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。山东省人大常委会接受了荣兰祥提出辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。四川省人大常委会接受了罗勤宏提出辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。黑龙江省人大常委会罢免了隋凤富的第十二届全国人民代表大会代表职务。江西省人大常委会罢免了陈卫民的第十二届全国人民代表大会代表职务。河南省人大常委会罢免了秦玉海的第十二届全国人民代表大会代表职务。依照代表法的有关规定，方西屏、荣兰祥、罗勤宏、隋凤富、陈卫民、秦玉海的代表资格终止。
全国人大常委会已批准36个双边引渡条约
新华社北京12月28日电（记者徐硙、吴陈)28日，十二届全国人大常委会第十二次会议经表决，决定批准了《中华人民共和国和阿富汗伊斯兰共和国引渡条约》和《中华人民共和国和伊朗伊斯兰共和国引渡条约》。
至此，全国人大常委会已经决定批准了我国同36个国家缔结的双边引渡条约，包括澳大利亚、法国、韩国、意大利、西班牙、葡萄牙等，为我国打击犯罪，与相关国家开展引渡合作提供了法律依据，维护了我国的国家利益。
引渡制度是一项国际司法协助的重要制度，是被请求方应请求方的请求，将其管辖范围内而被请求方指控犯了某种罪行或已被判了刑的人，移交给请求方以便起诉或执行刑罚。引渡是国家有效行使管辖权和制裁犯罪的重要保障。
在国际法上，国家没有必须引渡的义务，引渡的法律依据应为引渡双边条约、含引渡条款的国际公约以及相关国内立法。
2000年12月28日第九届全国人大常委会第十九次会议通过了《中华人民共和国引渡法》，为我国的引渡实践提供了法律依据。
为了更好地同外国开展引渡合作，明确引渡程序，我国还与多个国家缔结了关于引渡的双边条约。
人民时评：辞官现象折射“官念”之变
改革干部人事制度，让官员能上能下、能进能出，使有序流动成为新常态，人们就会以平常心对待辞官现象。 官，本是一种社会职业，同医生、清洁工等各行各业一样，都是社会的需要。有许多一技之长的人，走上管理岗位，甚至弃“专”从政，把专业知识与精神带入了新的领域，当然，也可能会有“工作需要”和“个人兴趣”的矛盾。陈延武也曾在仕途奋斗，以求实现抱负。只是，蓦然回首，发现从医之心仍“在灯火阑珊处”，毅然离开，既是追寻个人梦想，又是对身份的重新定位。 这两年，干部辞官已不新鲜。有为求圆梦辞职的，如北京市昌平区原区委书记关成华，重返大学校园，潜心读书、观察、思考。有想“自我掌控生活”辞职的，如浙江省平阳县原副县长周慧在辞职感言中说：“这一刻，仿佛云淡风轻。”有因为工资低辞职的，如四川古蔺县石宝镇原副镇长赵光华，吐槽工资仅够给孩子买奶粉、尿布，工作6年还靠父母接济。有不满足现状辞职的，如广州市公安局政治部人事处原处长陈伟才，告别战斗20年的公安岗位，改任珠海格力电器副总裁。 透过辞官现象，看到的是政治生态、社会发展的深层变化。 辞官者之所以有此勇气，与改革深化、市场经济体制完善紧密相连。回顾历史，体制内的人曾三次集中“溢出”。第一次是上世纪80年代中期，计划经济转向市场经济，一批公务员赶潮下海；第二次是1992年邓小平南方谈话后，改革开放步伐加快，民营企业政治地位提高，大量公务员再度辞“官”；第三次是2000年前后，政府机构改革精减人员，不少干部辞职。十八届三中全会提出，市场在资源配置中起决定性作用，为人才双向流动奠定了更坚实的社会基础。几天前，养老保险制度改革方案获得通过。机关事业单位与城镇职工的养老金并轨，更加促使人们以平常心看待“官”与其他职业间的多元选择。 辞官者的动机千差万别，但不能说完全与“为官不易”无关。十八大以来，从严治吏、反腐倡廉成为新常态。八项规定真落实，“老虎”“苍蝇”一起打，当官有权不能“任性”，更不敢腐败。从严治党、从严治吏的大环境下，过去那些认为当官旱涝保收甚至油水十足的人，发现领导干部很多时候属于“高风险低收入”的“弱势群体”，千军万马奔仕途的热潮自然会有所降温。 去职者渐行渐远，在职者应忠于职守。“官”作为一种社会职业，并无好坏可言，但如何为官，是有好坏之分的。为官一任，不能因制度严了就“在岗不在状态”。或会干不如会看，见风使舵，选择性办事；或会办不如会推，推诿扯皮，不办事、少办事；或善为不如善拖，拖延应付，马虎办事；或善管不如善转，尸位素餐，吃公家饭，干自家活。这些心态与行为，既与为民宗旨不符，也与公职操守相悖。 流水不腐，户枢不蠹。建立通畅的交流渠道，让官员能上能下、能进能出；改革干部人事制度，让干部人尽其才，各尽所长。有朝一日，干部的有序流动，定会成为新常态。那时，再有辞官者，人们自会司空见惯、以平常心对待。
江西高安市：“病死猪肉事件”8名官员被免职
新华社南昌12月28日电(记者胡锦武､赖星)针对病死猪肉流入市场一事,江西高安市28日晚召开市委常委会,会议研究决定,对在私屠滥宰和病死猪肉非法交易监管中负有主要责任的相关部门8名官员予以免职,下一步将继续追究在调查过程中发现的相关责任人的责任｡
记者在高安市采访获悉,高安市28日召开市委常委会,会议对在私屠滥宰和病死猪肉非法交易监管中负有主要责任的相关部门8位官员的责任追究进行了研究｡会议决定对市畜牧水产局､市商务局主要负责人及相关分管人员进行免职处理,对市畜牧水产局执法室､市畜牧水产局动物卫生监督所(防疫检疫科)､杨圩镇畜牧兽医防疫检疫站､市商务局综合执法大队负责人由纪检监察部门按组织程序进行免职处理｡
目前,高安市纪委､公安､畜牧水产､药监､商务､质监､工商､交警､交通､财保公司等单位按照各自职责分别开展专项整治｡截至28日19时30分,高安市已组织市公安局27个基层派出所积极协助乡镇(街道､垦殖场)进行"拉网式"排查,对辖区内养猪场､屠宰场等进行一次全面清查清理,已掌握非法运输贩卖病死猪肉的违法犯罪线索15条;查封了1个屠宰场,捣毁了1个私屠滥宰窝点,控制涉案人员12人,并且传唤了5名相关保险人员进行调查｡
中央纪委监察部网站公布155件违反八项规定典型案件
意大利渡轮失火 乘客名单中无中国公民
新华社北京12月28日电 综合新华社驻罗马､雅典记者报道:中国驻意大利使馆28日说,意外交部证实,当天早晨在希腊海域失火的意大利渡轮乘客名单中没有中国公民｡目前事发渡轮上已有110多名乘客获救｡
出事的意大利籍"诺曼大西洋"号渡轮隶属于意大利格里马尔迪公司,由希腊阿内克公司租用及管理｡阿内克公司说,事发时,船上共有478人,包括422名乘客和56名船员｡
另据希腊海岸警卫队的消息,截至目前,已有约100名乘客经由3架直升机转移到参与救援的船只上,另有14名乘客已搭载直升机飞往意大利,对船上其他人员的救援仍在进行,暂无人员受伤或失踪的消息｡目前,约有12艘快艇､一艘游艇､一艘拖船和数艘集装箱船在出事渡轮周围组成了环状救援圈,但由于事发海域有8至9级大风,加之雨大浪高,救援行动进展缓慢｡
当地时间28日晨6时左右,从希腊西部帕特雷出发驶往意大利中东部安科纳的"诺曼大西洋"号渡轮,在行驶到希腊西北部科孚岛附近海域时,船上一个车库起火,因火势无法控制,船长随后下达弃船指令｡
中华人民共和国航道法
第一条 为了规范和加强航道的规划、建设、养护、保护，保障航道畅通和通航安全，促进水路运输发展，制定本法。 第二条 本法所称航道，是指中华人民共和国领域内的江河、湖泊等内陆水域中可以供船舶通航的通道，以及内海、领海中经建设、养护可以供船舶通航的通道。航道包括通航建筑物、航道整治建筑物和航标等航道设施。 第三条 规划、建设、养护、保护航道，应当根据经济社会发展和国防建设的需要，遵循综合利用和保护水资源、保护生态环境的原则，服从综合交通运输体系建设和防洪总体安排，统筹兼顾供水、灌溉、发电、渔业等需求，发挥水资源的综合效益。 第四条 国务院和有关县级以上地方人民政府应当加强对航道工作的领导，组织、协调、督促有关部门采取措施，保持和改善航道通航条件，保护航道安全，维护航道网络完整和畅通。 国务院和有关县级以上地方人民政府应当根据经济社会发展水平和航道建设、养护的需要，在财政预算中合理安排航道建设和养护资金。 第五条 国务院交通运输主管部门主管全国航道管理工作，并按照国务院的规定直接管理跨省、自治区、直辖市的重要干线航道和国际、国境河流航道等重要航道。 国务院交通运输主管部门按照国务院规定设置的负责航道管理的机构和县级以上地方人民政府负责航道管理的部门或者机构（以下统称负责航道管理的部门），承担本法规定的航道管理工作。 航道规划应当符合依法制定的流域、区域综合规划，符合水资源规划、防洪规划和海洋功能区划，并与涉及水资源综合利用的相关专业规划以及依法制定的城乡规划、环境保护规划等其他相关规划和军事设施保护区划相协调。 第八条 全国航道规划由国务院交通运输主管部门会同国务院发展改革部门、国务院水行政主管部门等部门编制，报国务院批准公布。流域航道规划、区域航道规划由国务院交通运输主管部门编制并公布。 编制航道规划应当征求有关部门和有关军事机关的意见，并依法进行环境影响评价。涉及海域、重要渔业水域的，应当有同级海洋主管部门、渔业行政主管部门参加。编制全国航道规划和流域航道规划、区域航道规划应当征求相关省、自治区、直辖市人民政府的意见。 第九条 依法制定并公布的航道规划应当依照执行；航道规划确需修改的，依照规划编制程序办理。 第十条 新建航道以及为改善航道通航条件而进行的航道工程建设，应当遵守法律、行政法规关于建设工程质量管理、安全管理和生态环境保护的规定，符合航道规划，执行有关的国家标准、行业标准和技术规范，依法办理相关手续。 第十一条 航道建设单位应当根据航道建设工程的技术要求，依法通过招标等方式选择具有相应资质的勘察、设计、施工和监理单位进行工程建设，对工程质量和安全进行监督检查，并对工程质量和安全负责。 从事航道工程建设的勘察、设计、施工和监理单位，应当依照法律、行政法规的规定取得相应的资质，并在其资质等级许可的范围内从事航道工程建设活动，依法对勘察、设计、施工、监理的质量和安全负责。 第十二条 有关县级以上人民政府交通运输主管部门应当加强对航道建设工程质量和安全的监督检查，保障航道建设工程的质量和安全。 航道建设单位应当自航道建设工程竣工验收合格之日起六十日内，将竣工测量图报送负责航道管理的部门。沿海航道的竣工测量图还应当报送海军航海保证部门。 第十四条 进行航道工程建设应当维护河势稳定，符合防洪要求，不得危及依法建设的其他工程或者设施的安全。因航道工程建设损坏依法建设的其他工程或者设施的，航道建设单位应当予以修复或者依法赔偿。 第十六条 负责航道管理的部门应当根据航道现状技术等级或者航道自然条件确定并公布航道维护尺度和内河航道图。 航道维护尺度是指航道在不同水位期应当保持的水深、宽度、弯曲半径等技术要求。 第十七条 负责航道管理的部门应当按照国务院交通运输主管部门的规定对航道进行巡查，发现航道实际尺度达不到航道维护尺度或者有其他不符合保证船舶通航安全要求的情形，应当进行维护，及时发布航道通告并通报海事管理机构。 第十八条 海事管理机构发现航道损毁等危及通航安全的情形，应当及时通报负责航道管理的部门，并采取必要的安全保障措施。 其他单位和人员发现航道损毁等危及通航安全的情形，应当及时报告负责航道管理的部门或者海事管理机构。 第十九条 负责航道管理的部门应当合理安排航道养护作业，避免限制通航的集中作业和在通航高峰期作业。 负责航道管理的部门进行航道疏浚、清障等影响通航的航道养护活动，或者确需限制通航的养护作业的，应当设置明显的作业标志，采取必要的安全措施，并提前通报海事管理机构，保证过往船舶通行以及依法建设的工程设施的安全。养护作业结束后，应当及时清除影响航道通航条件的作业标志及其他残留物，恢复正常通航。 第二十条 进行航道养护作业可能造成航道堵塞的，有关负责航道管理的部门应当会同海事管理机构事先通报相关区域负责航道管理的部门和海事管理机构，共同制定船舶疏导方案，并向社会公告。 第二十一条 因自然灾害、事故灾难等突发事件造成航道损坏、阻塞的，负责航道管理的部门应当按照突发事件应急预案尽快修复抢通；必要时由县级以上人民政府组织尽快修复抢通。 船舶、设施或者其他物体在航道水域中沉没，影响航道畅通和通航安全的，其所有人或者经营人应当立即报告负责航道管理的部门和海事管理机构，按照规定自行或者委托负责航道管理的部门或者海事管理机构代为设置标志，并应当在海事管理机构限定的时间内打捞清除。 第二十二条 航标的设置、养护、保护和管理，依照有关法律、行政法规和国家标准或者行业标准的规定执行。 第二十三条 部队执行任务、战备训练需要使用航道的，负责航道管理的部门应当给予必要的支持和协助。 在不通航河流上建设闸坝后可以通航的，闸坝建设单位应当同步建设通航建筑物或者预留通航建筑物位置，通航建筑物建设费用除国家另有规定外，由交通运输主管部门承担。 通航建筑物的运行应当适应船舶通行需要，运行方案应当经负责航道管理的部门同意并公布。通航建筑物的建设单位或者管理单位应当按照规定维护保养通航建筑物，保持其正常运行。 航道保护范围由县级以上地方人民政府交通运输主管部门会同水行政主管部门或者流域管理机构、国土资源主管部门根据航道发展规划技术等级和航道保护实际需要划定，报本级人民政府批准公布。国务院交通运输主管部门直接管理的航道的航道保护范围，由国务院交通运输主管部门会同国务院水行政主管部门、国务院国土资源主管部门和有关省、自治区、直辖市人民政府划定公布。航道保护范围涉及海域、重要渔业水域的，还应当分别会同同级海洋主管部门、渔业行政主管部门划定。 第二十七条 建设本法第二十四条、第二十五条第一款、第二十六条第一款规定的工程（以下统称与航道有关的工程），除依照法律、行政法规或者国务院规定进行的防洪、供水等特殊工程外，不得因工程建设降低航道通航条件。 第二十八条 建设与航道有关的工程，建设单位应当在工程可行性研究阶段就建设项目对航道通航条件的影响作出评价，并报送有审核权的交通运输主管部门或者航道管理机构审核，但下列工程除外： （三）现有水工程的水毁修复、除险加固、不涉及通航建筑物和不改变航道原通航条件的更新改造等不影响航道通航条件的工程。 第二十九条 国务院或者国务院有关部门批准、核准的建设项目，以及与国务院交通运输主管部门直接管理的航道有关的建设项目的航道通航条件影响评价，由国务院交通运输主管部门审核；其他建设项目的航道通航条件影响评价，按照省、自治区、直辖市人民政府的规定由县级以上地方人民政府交通运输主管部门或者航道管理机构审核。 第三十条 航道上相邻拦河闸坝之间的航道通航水位衔接，应当符合国家规定的通航标准和技术要求。位于航道及其上游支流上的水工程，应当在设计、施工和调度运行中统筹考虑下游航道设计最低通航水位所需的下泄流量，但水文条件超出实际标准的除外。 保障下游航道通航所需的最小下泄流量以及满足航道通航条件允许的水位变化的确定，应当征求负责航道管理的部门的意见。 水工程需大幅度减流或者大流量泄水的，应当提前通报负责航道管理的部门和海事管理机构，给船舶避让留出合理的时间。 第三十一条 与航道有关的工程施工影响航道正常功能的，负责航道管理的部门、海事管理机构应当根据需要对航标或者航道的位置、走向进行临时调整；影响消除后应当及时恢复。所需费用由建设单位承担，但因防洪抢险工程引起调整的除外。 第三十二条 与航道有关的工程竣工验收前，建设单位应当及时清除影响航道通航条件的临时设施及其残留物。 与航道有关的工程建设活动损坏航道的，建设单位应当予以修复或者依法赔偿。 第三十四条 在通航水域上建设桥梁等建筑物，建设单位应当按照国家有关规定和技术要求设置航标等设施，并承担相应费用。 （二）在航道和航道保护范围内倾倒砂石、泥土、垃圾以及其他废弃物的； （三）在通航建筑物及其引航道和船舶调度区内从事货物装卸、水上加油、船舶维修、捕鱼等，影响通航建筑物正常运行的； 第三十六条 在河道内采砂，应当依照有关法律、行政法规的规定进行。禁止在河道内依法划定的砂石禁采区采砂、无证采砂、未按批准的范围和作业方式采砂等非法采砂行为。 第三十七条 本法施行前建设的拦河闸坝造成通航河流断航，需要恢复通航且具备建设通航建筑物条件的，由发展改革部门会同水行政主管部门、交通运输主管部门提出恢复通航方案，报本级人民政府决定。 第三十八条 航道建设、勘察、设计、施工、监理单位在航道建设活动中违反本法规定的，由县级以上人民政府交通运输主管部门依照有关招标投标和工程建设管理的法律、行政法规的规定处罚。 第三十九条 建设单位未依法报送航道通航条件影响评价材料而开工建设的，由有审核权的交通运输主管部门或者航道管理机构责令停止建设，限期补办手续，处三万元以下的罚款；逾期不补办手续继续建设的，由有审核权的交通运输主管部门或者航道管理机构责令恢复原状，处二十万元以上五十万元以下的罚款。 报送的航道通航条件影响评价材料未通过审核，建设单位开工建设的，由有审核权的交通运输主管部门或者航道管理机构责令停止建设、恢复原状，处二十万元以上五十万元以下的罚款。 违反航道通航条件影响评价的规定建成的项目导致航道通航条件严重下降的，由前两款规定的交通运输主管部门或者航道管理机构责令限期采取补救措施或者拆除；逾期未采取补救措施或者拆除的，由交通运输主管部门或者航道管理机构代为采取补救措施或者依法组织拆除，所需费用由建设单位承担。 第四十条 与航道有关的工程的建设单位违反本法规定，未及时清除影响航道通航条件的临时设施及其残留物的，由负责航道管理的部门责令限期清除，处二万元以下的罚款；逾期仍未清除的，处三万元以上二十万元以下的罚款，并由负责航道管理的部门依法组织清除，所需费用由建设单位承担。 第四十一条 在通航水域上建设桥梁等建筑物，建设单位未按照规定设置航标等设施的，由负责航道管理的部门或者海事管理机构责令改正，处五万元以下罚款。 第四十二条 违反本法规定，有下列行为之一的，由负责航道管理的部门责令改正，对单位处五万元以下罚款，对个人处二千元以下罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任： （二）在航道和航道保护范围内倾倒砂石、泥土、垃圾以及其他废弃物的； （三）在通航建筑物及其引航道和船舶调度区内从事货物装卸、水上加油、船舶维修、捕鱼等，影响通航建筑物正常运行的； 第四十三条 在河道内依法划定的砂石禁采区采砂、无证采砂、未按批准的范围和作业方式采砂等非法采砂的，依照有关法律、行政法规的规定处罚。 违反本法规定，在航道和航道保护范围内采砂，损害航道通航条件的，由负责航道管理的部门责令停止违法行为，没收违法所得，可以扣押或者没收非法采砂船舶，并处五万元以上三十万元以下罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任。 第四十四条 违反法律规定，污染环境、破坏生态或者有其他环境违法行为的，依照《中华人民共和国环境保护法》等法律的规定处罚。 第四十五条 交通运输主管部门以及其他有关部门不依法履行本法规定的职责的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。 负责航道管理的机构不依法履行本法规定的职责的，由其上级主管部门责令改正，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。
全国人民代表大会常务委员会关于批准《中华人民共和国和阿富汗伊斯兰共和国引渡条约》的决定
第十二届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议决定：批准2013年9月27日由外交部副部长刘振民代表中华人民共和国在北京签署的《中华人民共和国和阿富汗伊斯兰共和国引渡条约》。
全国人民代表大会常务委员会关于授权国务院在中国（广东）自由贸易试验区、中国（天津）自由贸易试验区、中国（福建）自由贸易试验区以及中国（上海）自由贸易试验区扩展区域暂时调整有关法律规定的行政审批的决定
新华社北京12月28日电 全国人民代表大会常务委员会关于授权国务院在中国（广东）自由贸易试验区、中国（天津）自由贸易试验区、中国（福建）自由贸易试验区以及中国（上海）自由贸易试验区扩展区域暂时调整有关法律规定的行政审批的决定
（2014年12月28日第十二届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议通过） 为进一步深化改革、扩大开放，加快政府职能转变，第十二届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议决定：授权国务院在中国（广东）自由贸易试验区、中国（天津）自由贸易试验区、中国（福建）自由贸易试验区以及中国（上海）自由贸易试验区扩展区域内（四至范围附后），暂时调整《中华人民共和国外资企业法》、《中华人民共和国中外合资经营企业法》、《中华人民共和国中外合作经营企业法》和《中华人民共和国台湾同胞投资保护法》规定的有关行政审批（目录附后）。但是，国家规定实施准入特别管理措施的除外。上述行政审批的调整在三年内试行，对实践证明可行的，修改完善有关法律；对实践证明不宜调整的，恢复施行有关法律规定。 四至范围：海港区块15平方公里。海港区块一，龙穴岛作业区13平方公里，东至虎门水道，南至南沙港三期南延线，西至龙穴南水道，北至南沙港一期北延线（其中南沙保税港区港口区和物流区面积5.7平方公里）。海港区块二，沙仔岛作业区2平方公里。明珠湾起步区区块9平方公里，东至环市大道，南至下横沥水道，西至灵山岛灵新大道及横沥岛凤凰大道，北至京珠高速，不包括蕉门河水道和上横沥水道水域。南沙枢纽区块10平方公里，东至龙穴南水道，南至深茂通道，西至灵新大道，北至三镇大道。庆盛枢纽区块8平方公里，东至小虎沥水道，南至广深港客运专线，西至京珠高速，北至沙湾水道。南沙湾区块5平方公里，东至虎门水道，南至蕉门水道，西至黄山鲁山界，北至虎门大桥，不包括大角山山体。蕉门河中心区区块3平方公里，东至金隆路，南至双山大道，西至凤凰大道，北至私言滘。万顷沙保税港加工制造业区块10平方公里，东至龙穴南水道，南至万顷沙十一涌，西至灵新公路，北至万顷沙八涌（其中南沙保税港区加工区面积1. 36平方公里）。 四至范围：前海区块15平方公里，东至月亮湾大道，南至妈湾大道，西至海滨岸线，北至双界河、宝安大道（其中深圳前海湾保税港区3.71平方公里，东至铲湾路，南以平南铁路、妈湾大道以及妈湾电厂北侧连线为界，西以妈湾港区码头岸线为界，北以妈湾大道、嘉实多南油厂北侧、兴海大道以及临海路连线为界）。蛇口工业区区块13.2平方公里，东至后海大道－金海路－爱榕路－招商路－水湾路，南至深圳湾，西至珠江口，北至东滨路、大南山山脚、赤湾六路以及赤湾二路。 四至范围：两岸贸易中心核心区19.37平方公里，含象屿保税区0.6平方公里（已全区封关）、象屿保税物流园区0.7平方公里（已封关面积0.26平方公里）。北侧、西侧、东侧紧邻大海，南侧以疏港路、成功大道、枋钟路为界。东南国际航运中心海沧港区24.41平方公里，含厦门海沧保税港区9.51平方公里（已封关面积5.55平方公里）。东至厦门西海域，南侧紧邻大海，西至厦漳跨海大桥，北侧以角嵩路、南海路、南海三路和兴港路为界。 四至范围：福州经济技术开发区22平方公里，含福州保税区0.6平方公里（已全区封关）和福州出口加工区1.14平方公里（已封关面积0.436平方公里）。马江－快安片区东至红山油库，南至闽江沿岸，西至鼓山镇界，北至鼓山麓；长安片区东至闽江边，南至亭江镇东街山，西至罗长高速公路和山体，北至琯头镇界；南台岛区东至三环路，南至林浦路，西至前横南路，北面以闽江岸线为界；琅岐区东至环岛路，南至闽江码头进岛路，西至闽江边，北面以规划道路为界。福州保税港区9.26平方公里（已封关面积2.34平方公里）。A区东至西港，南至新江公路，西至经七路，北至纬六路；B区东至14号泊位，南至兴化湾，西至滩涂，北至兴林路。 序号：1 名称：外资企业设立审批 法律规定：《中华人民共和国外资企业法》第六条：“设立外资企业的申请，由国务院对外经济贸易主管部门或者国务院授权的机关审查批准。审查批准机关应当在接到申请之日起九十天内决定批准或者不批准。” 内容：暂时停止实施该项行政审批，改为备案管理 序号：3 名称：外资企业经营期限审批 法律规定：《中华人民共和国外资企业法》第二十条：“外资企业的经营期限由外国投资者申报，由审查批准机关批准。期满需要延长的，应当在期满一百八十天以前向审查批准机关提出申请。审查批准机关应当在接到申请之日起三十天内决定批准或者不批准。” 内容：暂时停止实施该项行政审批，改为备案管理 序号：4 名称：中外合资经营企业设立审批 法律规定：《中华人民共和国中外合资经营企业法》第三条：“合营各方签订的合营协议、合同、章程，应报国家对外经济贸易主管部门（以下称审查批准机关）审查批准。审查批准机关应在三个月内决定批准或不批准。合营企业经批准后，向国家工商行政管理主管部门登记，领取营业执照，开始营业。” 内容：暂时停止实施该项行政审批，改为备案管理 序号：5 名称：中外合资经营企业延长合营期限审批 法律规定：《中华人民共和国中外合资经营企业法》第十三条：“合营企业的合营期限，按不同行业、不同情况，作不同的约定。有的行业的合营企业，应当约定合营期限；有的行业的合营企业，可以约定合营期限，也可以不约定合营期限。约定合营期限的合营企业，合营各方同意延长合营期限的，应在距合营期满六个月前向审查批准机关提出申请。审查批准机关应自接到申请之日起一个月内决定批准或不批准。” 内容：暂时停止实施该项行政审批，改为备案管理 序号：6 名称：中外合资经营企业解散审批 法律规定：《中华人民共和国中外合资经营企业法》第十四条：“合营企业如发生严重亏损、一方不履行合同和章程规定的义务、不可抗力等，经合营各方协商同意，报请审查批准机关批准，并向国家工商行政管理主管部门登记，可终止合同。如果因违反合同而造成损失的，应由违反合同的一方承担经济责任。” 内容：暂时停止实施该项行政审批，改为备案管理 序号：7 名称：中外合作经营企业设立审批 法律规定：《中华人民共和国中外合作经营企业法》第五条：“申请设立合作企业，应当将中外合作者签订的协议、合同、章程等文件报国务院对外经济贸易主管部门或者国务院授权的部门和地方政府（以下简称审查批准机关）审查批准。审查批准机关应当自接到申请之日起四十五天内决定批准或者不批准。” 内容：暂时停止实施该项行政审批，改为备案管理 序号：8 名称：中外合作经营企业协议、合同、章程重大变更审批 法律规定：《中华人民共和国中外合作经营企业法》第七条：“中外合作者在合作期限内协商同意对合作企业合同作重大变更的，应当报审查批准机关批准；变更内容涉及法定工商登记项目、税务登记项目的，应当向工商行政管理机关、税务机关办理变更登记手续。” 内容：暂时停止实施该项行政审批，改为备案管理 序号：9 名称：中外合作经营企业转让合作企业合同权利、义务审批 法律规定：《中华人民共和国中外合作经营企业法》第十条：“中外合作者的一方转让其在合作企业合同中的全部或者部分权利、义务的，必须经他方同意，并报审查批准机关批准。” 内容：暂时停止实施该项行政审批，改为备案管理 序号：10 名称：中外合作经营企业委托他人经营管理审批 法律规定：《中华人民共和国中外合作经营企业法》第十二条第二款：“合作企业成立后改为委托中外合作者以外的他人经营管理的，必须经董事会或者联合管理机构一致同意，报审查批准机关批准，并向工商行政管理机关办理变更登记手续。” 内容：暂时停止实施该项行政审批，改为备案管理 序号：11 名称：中外合作经营企业延长合作期限审批 法律规定：《中华人民共和国中外合作经营企业法》第二十四条：“合作企业的合作期限由中外合作者协商并在合作企业合同中订明。中外合作者同意延长合作期限的，应当在距合作期满一百八十天前向审查批准机关提出申请。审查批准机关应当自接到申请之日起三十天内决定批准或者不批准。” 内容：暂时停止实施该项行政审批，改为备案管理 序号：12 名称：台湾同胞投资企业设立审批 法律规定：《中华人民共和国台湾同胞投资保护法》第八条第一款：“设立台湾同胞投资企业，应当向国务院规定的部门或者国务院规定的地方人民政府提出申请，接到申请的审批机关应当自接到全部申请文件之日起四十五日内决定批准或者不批准。” 内容：暂时停止实施该项行政审批，改为备案管理
全国人民代表大会常务委员会关于批准《上海合作组织反恐怖主义公约》的决定
第十二届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议决定：批准2009年6月16日由时任国家主席胡锦涛代表中华人民共和国在叶卡捷琳堡签署的《上海合作组织反恐怖主义公约》，同时声明：在中华人民共和国政府另行通知前，《上海合作组织反恐怖主义公约》暂不适用于中华人民共和国香港特别行政区。
开放倒逼改革提速——解读自由贸易试验区扩围三大信号
全国人大常委会２８日决定授权国务院在广东、天津、福建、上海四大自由贸易试验区暂时调整有关法律规定的行政审批。自贸试验区扩围，再一次展示了中央全面深化改革的决心与魄力。业内人士分析，扩围后的四大自贸试验区布局合理、定位清晰，以开放倒逼改革提速的信号明显。
信号一：蹄疾而步稳自贸试验区思路更加成熟
在福建平潭，“卡位”成为最热门词汇。为了对接自贸试验区美丽图景，平潭人李兹钿早在今年６月就与两个台湾朋友合伙，开设了台货店铺。如今李兹钿的“跨海峡”合作店铺，已成为平潭对台免税商品市场的第一大商户。
“自贸试验区快速推进，并预留‘三年试行’的政策调整空间，充分显示了改革的‘蹄疾而步稳’。”福建省政府发展研究中心副主任黄端表示。
相关专家表示，自贸试验区“各有特色、均衡发展、不贪大求全”的特征凸显，说明中央推进自贸试验区的思路更加成熟，也有利于集中力量突破体制障碍，真正落实全面深化改革目标。
２６日商务部部长高虎城在全国人大常委会作说明时表示，在广东、天津和福建，依托现有新区、园区再设３个自由贸易试验区，可以与中国（上海）自由贸易试验区形成互补试验和对比试验。
“互补、对比”，成为业界关注的自贸试验区扩围“焦点”。由于承担改革开放“国家试验”的职能，不简单复制、走差异化道路，对于扩围后的自贸试验区队伍至关重要。
据广东省有关部门介绍，广东自贸试验区将通过在ＣＥＰＡ框架下扩大对港澳开放、破除准入后的隐形壁垒和政策障碍、自贸区自身体制机制的创新，进一步推动粤港澳“服务贸易自由化”。
“天津自贸试验区将在借鉴上海自贸区试点内容基础上，统筹考虑区域特征，重视对京津冀、环渤海区域的辐射带动作用。”天津自由贸易研究院执行院长刘恩专对外透露。
福建对接台湾，广东侧重港澳，天津重点面向东北亚并统筹京津冀协同发展。业界人士分析，从三大自贸“新军”的战略布局来看，区域化特征、目标指向性更加明显。
“服务两岸关系大局、推动闽台融合，是福建的重大使命；福建自贸试验区的落地，将为闽台产业融合拓展更大政策空间。”黄端认为。
在此次扩区之前，上海自贸试验区主要包括外高桥保税区、洋山保税港区等４个海关特殊监管区域，面积为２８．７８平方公里；而“扩区”后的面积大大增加，并跳出了原有海关特殊监管区域范围。
上海自贸试验区的扩区，打破了很多人的固有印象，即自贸区要在海关特殊监管区的基础上办。“世界上其他的自贸区，多半是促进贸易便利化，因此需要海关的特殊监管。我国自贸区虽然也要促进贸易便利化，但更重要的是试验金融开放、政府职能转变等内容，是一个综合改革的概念。”上海财经大学自贸区研究院秘书长陈波说。
“投资自由化是上海自贸试验区探索的重要经验。”刘恩专认为，在国民待遇基础上，天津滨海新区将借鉴上海自贸试验区摸索建立的负面清单，清单所列事项甚至更为“瘦身”。
上海市政府副秘书长、上海自贸区管委会常务副主任陈寅表示，在政府自身改革方面，未来自贸区将持续推进。比如尝试以大数据为支撑，建设监管信息共享的平台，使得事中事后监管更加现代化。（记者 胡苏、王攀、毛振华、季明、何欣荣）
中华人民共和国主席令（第十八号）
自贸试验区扩围 探索对外开放新路径
新华社北京１２月２８日电（记者 王优玲）第十二届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议２８日决定授权国务院在中国（广东）自由贸易试验区、中国（天津）自由贸易试验区、中国（福建）自由贸易试验区以及中国（上海）自由贸易试验区扩展区域内暂时调整《外资企业法》、《中外合资经营企业法》、《中外合作经营企业法》、《台湾同胞投资保护法》规定的有关行政审批，但是国家规定实施准入特别管理措施的除外。
根据决定，上述行政审批的调整自２０１５年３月１日起施行，在３年内试行，对实践证明可行的，修改完善有关法律；对实践证明不宜调整的，恢复施行有关法律规定。
专家表示，国务院在进一步扩展自贸试验区时，提请全国人大常委会在新设的三个自贸试验区内暂停实施部分法律有关规定给予授权，使外商投资管理体制等重大改革有法可依、于法有据，各项试点工作可以在法律法规框架下开展，体现了在法治轨道上推进改革开放的要求。
“自贸试验区进一步扩展，将在较大空间范围内更好地检验相关改革开放措施的实施效果以及复制推广的可行性，为全面深化改革、扩大开放进一步探索新途径、积累新经验。”商务部国际贸易经济合作研究院副院长李光辉说。
上海自贸试验区经过一年多运行取得重要进展，对外释放了我国继续扩大开放的明确信号，对内形成了全面深化改革的积极氛围，成为我国进一步改革开放的“风向标”。
通过相关部门充分评估，上海自贸试验区在深入推进投资管理、贸易便利化、金融创新、事中事后监管四个领域的制度创新过程中，已经形成了一批可复制、可推广的试验成果。其中，２７项改革事项已先后在全国或部分地区复制推广。包括境外投资备案管理制度、外商投资项目备案管理制度、注册资本认缴制、企业年度报告公示、贸易监管、跨国公司外汇资金运营管理等事项。
商务部部长高虎城说，扩展上海自由贸易试验区区域范围，可以在较大空间范围内更好地测试外商投资管理、服务业开放、事中事后监管等改革开放创新措施的效果，对政府管理制度改革进行更为充分的试验，并充分发挥浦东新区创新基础好、开放程度高的优势。
“新设三个自贸试验区，体现了我国整体改革开放和经济发展的需要，它们也将承担起国家对外开放的重要任务。”李光辉对新华社记者说，广东、天津、福建等三个自贸试验区，将以上海自贸试验区试点内容为主体，结合地方特点，充实新的试点内容。例如，广东自贸试验区注重的内容包括与港澳经济一体化、服务贸易一体化、中国－东盟自由贸易区升级版以及加工贸易的转型升级；福建自贸试验区注重与台湾的融合发展问题，２１世纪海上丝绸之路节点以及旅游等内容；天津自贸试验区注重京津冀协同发展、租赁、大型机械制造等问题。
新华社受权发布《中华人民共和国航道法》
法律明确，本法所称航道，是指中华人民共和国领域内的江河、湖泊等内陆水域中可以供船舶通航的通道，以及内海、领海中经建设、养护可以供船舶通航的通道。航道包括通航建筑物、航道整治建筑物和航标等航道设施。 法律明确，国务院交通运输主管部门主管全国航道管理工作，并按照国务院的规定直接管理跨省、自治区、直辖市的重要干线航道和国际、国境河流航道等重要航道。 在航道通航条件影响评价制度方面，法律规定，建设与航道有关的工程，建设单位应当在工程可行性研究阶段就建设项目对航道通航条件的影响作出评价，并报送有审核权的交通运输主管部门或者航道管理机构审核。建设单位报送的航道通航条件影响评价材料不符合本法规定的，可以进行补充或者修改，重新报送审核部门审核。 针对拦、跨、临航道建筑物选址和建设对航道通航条件的要求保障不够，导致航道通航条件恶化的问题，法律明确和强化了航道保护的相关制度，特别是对在航道内和航道保护范围内破坏航道通航条件的一些行为作了明确的禁止性规定。法律规定，禁止在航道内设置渔具或者进行水产养殖；禁止在航道和航道保护范围内倾倒砂石、泥土、垃圾以及其他废弃物等。
中华人民共和国主席令（第十七号）
《中华人民共和国航道法》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议于2014年12月28日通过，现予公布，自2015年3月1日起施行。
中国分别批准中阿、中伊引渡条约和上合组织反恐怖主义公约
中阿引渡条约是中阿双方经过友好谈判达成的。除序言和约尾外，条约共２２条，主要内容包括：引渡义务，可引渡的犯罪，拒绝引渡的理由，国民不引渡原则，联系途径，引渡请求及所需文件，临时羁押，移交被引渡人，重新引渡、暂缓引渡和临时引渡，特定规则，移交财务，费用的承担，争议的解决，条约生效、修订和终止的程序等。 外交部部长王毅在受国务院委托向全国人大常委会作说明时表示，中阿引渡条约的内容符合我国法律的基本原则和司法实践，符合我国利益和实际需要。中阿引渡条约的批准和生效，有利于加强中阿两国在司法领域的合作，有利于促进两国友好合作关系的进一步发展。 中伊引渡条约是中伊双方经过友好谈判达成的。除序言和约尾外，条约共２２条，主要内容包括：可引渡的犯罪，联系途径，引渡请求及所需文件，拒绝引渡的理由，临时羁押，移交被引渡人，暂缓引渡、临时引渡和再引渡，移交财务，争议的解决，条约生效、修订和终止的程序等。 外交部部长王毅在受国务院委托向全国人大常委会作说明时表示，中伊引渡条约的内容符合我国法律的基本原则和司法实践，符合我国利益和实际需要。中伊引渡条约的批准和生效，有利于加强中伊两国在司法领域的合作，有利于促进两国友好合作关系的进一步发展。 中伊引渡条约已于２０１３年９月１０日由我国时任外交部副部长张志军和伊朗伊斯兰共和国司法部部长巴赫提亚里分别代表本国在德黑兰签署。 《公约》除序言和约尾外，由３７条正文组成，主要内容包括：对《公约》相关术语作了界定，明确了“恐怖主义”和“恐怖主义行为”的内涵和外延，明确了认定“恐怖主义组织”的基本标准；规定了《公约》的适用范围和原则；规定了以属地和属人相结合的原则确定司法管辖权；规定了防范恐怖主义的相关措施；规定了各方应当通过国内立法，将恐怖主义行为、成立涉恐法人机构、公开煽动恐怖主义、招聘和训练人员、参加恐怖组织、资助恐怖主义、协助从事恐怖活动等行为认定为刑事犯罪；规定了各方应当根据国内法原则，通过立法等措施，监控金融交易，防范和打击恐怖主义融资活动；规定了法人作为恐怖犯罪主体的法律责任；规定了引渡、移管和司法协助的适用及程序等；规定了《公约》的争议解决程序和损失赔偿办法；规定了《公约》的生效、加入、修改程序，以及缔约方退出程序等。 ２００９年６月１６日，我国时任国家主席胡锦涛和上海合作组织其他成员国元首分别代表本国在叶卡捷琳堡签署了《公约》。截至目前，俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦５国已完成国内生效批准程序，《公约》已于２０１２年１月１４日生效。
十二届全国人大常委会第十二次会议在京闭幕
十二届全国人大常委会第十二次会议在京闭幕
会议表决通过航道法 决定任命雒树刚为文化部部长
席大大签署主席令予以公布
通过关于授权国务院在三个新设自由贸易试验区
以及上海自由贸易试验区扩展区域暂时调整有关法律规定的行政审批的决定等
决定十二届全国人大三次会议2015年3月5日在北京召开
张德江主持会议
会议表决通过了全国人大常委会关于提请审议立法法修正案草案的议案，委托李建国副委员长代表常委会向十二届全国人大三次会议作说明。
会议表决通过了关于授权国务院在中国（广东）自由贸易试验区、中国（天津）自由贸易试验区、中国（福建）自由贸易试验区以及中国（上海）自由贸易试验区扩展区域暂时调整有关法律规定的行政审批的决定。
会议表决通过了全国人大常委会关于召开第十二届全国人民代表大会第三次会议的决定。根据决定，十二届全国人大三次会议于2015年3月5日在北京召开。
会议分别表决通过了全国人大常委会关于批准上海合作组织反恐怖主义公约的决定、关于批准中国和阿富汗引渡条约的决定、关于批准中国和伊朗引渡条约的决定。
会议分别表决通过了全国人大民族委员会、法律委员会、教育科学文化卫生委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会关于十二届全国人大二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。
4个自贸区调整有关法律规定的行政审批
全国人民代表大会常务委员会关于召开第十二届全国人民代表大会第三次会议的决定
第十二届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议决定：中华人民共和国第十二届全国人民代表大会第三次会议于2015年3月5日在北京召开。建议会议的议程是：审议政府工作报告；审查和批准2014年国民经济和社会发展计划执行情况与2015年国民经济和社会发展计划草案的报告，批准2015年国民经济和社会发展计划；审查和批准2014年中央和地方预算执行情况与2015年中央和地方预算草案的报告，批准2015年中央预算；审议全国人民代表大会常务委员会关于提请审议《中华人民共和国立法法修正案（草案）》的议案；审议全国人民代表大会常务委员会工作报告；审议最高人民法院工作报告；审议最高人民检察院工作报告等。
张德江出席十二届全国人大常委会第十二次会议闭幕会并发表讲话
张德江说，会议审议通过的航道法，从法律层面规范和强化了航道保护制度，设立了航道通航条件影响评价制度，明确了监管责任，有利于保障航道畅通和航行安全、促进水运发展。审议通过了关于授权国务院在中国（广东）、中国（天津）、中国（福建）自由贸易试验区以及中国（上海）自由贸易试验区扩展区域暂时调整有关法律规定的行政审批的决定，为深化改革、扩大开放，加快转变政府职能，提供了法律依据。有关方面要依法做好自由贸易试验区相关工作。
张德江说，会议对国家安全法草案、境外非政府组织管理法草案进行了初次审议，这是贯彻落实总体国家安全观、加快国家安全法治建设的重要举措。要进一步充分听取有关方面的意见，把这两部法律草案完善好修改好。会议对大气污染防治法修订草案进行了初次审议。要认真总结实践经验，坚持问题导向，积极回应社会关切，使我国大气污染防治法律制度不断完善、有效管用。
张德江说，会议听取审议了国务院关于统筹推进城乡社会保障体系建设工作情况的报告，并以联组会议形式开展专题询问；听取审议了国务院关于推进新农村建设工作情况的报告，并以分组会议形式开展专题询问；听取审议了国务院关于安全生产工作情况的报告和关于国家财政水利资金投入与使用工作情况的报告。国务院要认真贯彻党中央决策部署，认真研究全国人大常委会组成人员审议意见，切实改进和加强相关工作。
张德江说，旅游法是本届全国人大常委会组成后审议通过的第一部法律。在实施后的第一年就部署开展执法检查，目的是为了推动法律的有效实施。要进一步加大普法宣传力度，强化旅游市场综合整治和执法力度，促进旅游业健康有序发展。
张德江说，认真审议代表议案和办理代表建议、批评和意见，是国家机关的法定职责。各专门委员会、各建议办理机关要把这项工作作为自觉接受代表和人民监督、积极改进工作的重要途径，通过多种方式加强与代表的沟通交流，认真研究吸纳代表议案和建议的内容，切实推动解决问题、改进工作、完善机制。
张德江指出，2015年是全面深化改革的关键之年，是全面推进依法治国的开局之年，也是全面完成“十二五”规划的收官之年，各方面工作任务艰巨而繁重。我们要切实把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和对工作的总体部署上来，按照全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党“四个全面”的战略部署，充分发挥人大的重要作用，不断推动人大工作取得新成效。
十二届全国人大三次会议将于2015年3月5日在京召开
新华社北京１２月２８日电（记者陈菲、余晓洁）十二届全国人大常委会第十二次会议２８日表决通过了关于召开第十二届全国人民代表大会第三次会议的决定。根据这一决定，十二届全国人大三次会议于２０１５年３月５日在京召开。
决定建议的十二届全国人大三次会议的议程是：审议政府工作报告，审查和批准计划报告、预算报告，审议立法法修正案草案，审议全国人大常委会工作报告、“两高”工作报告。
雒树刚被任命为文化部部长
沪蓉高速公路全线贯通 连接6省市强化东中西部联系
新华社宜昌１２月２８日电（记者 刘紫凌、梁建强）湖北宜巴高速公路建设指挥部２８日透露，历时５年建设的宜巴高速于２７日晚２３时５８分正式通车。这也标志着，作为国家规划的“五纵七横”国家高速公路网的重要组成部分的沪蓉高速公路全线贯通。
沪蓉高速东起上海，西达成都。自东向西分别途经上海、江苏、安徽、湖北、重庆、四川６省市，全长１９６６公里。从２００８年起至２０１２年，除位于湖北省内的宜巴段一直未能通车外，其余各路段已先后建成通车。
连接湖北省宜昌市与巴东县的宜巴高速全长１７３公里，共建设桥梁１３８座，隧道３９座，桥隧比高达７４．５％。由于沿线滑坡、危岩体、以及断裂带和岩溶等不良地质情况广布，建设难度极大。宜巴高速每公里造价超亿元，比沪蓉西高出４０００万元，是京港澳高速湖北段的３倍还多。
经过２万余名建设者克服重重困难、历时５年的艰辛努力之后，宜巴高速终于正式通车，这也标志着沪蓉高速公路全线贯通，以及我国高速公路网的进一步完善。连接６省市、穿越７０公里三峡库区的沪蓉高速，对于强化东、中、西部地区的联系，促进三峡库区的发展以及西部大开发都具有重要意义。
与此同时，由于途经众多长江沿线城市，沪蓉高速将对发展水陆联运，带动长江经济带建设产生积极性影响。串联起三峡大坝旅游区、神农架景区、重庆奉节白帝城等众多景区的沪蓉高速，也将成为一条助推旅游发展的“黄金通道”。
广东省纪委通报八起作风问题典型案件
广州市萝岗区九龙镇调研员兼武装部长柳明违规组织变相公款旅游。２０１３年１１月初，柳明以新兵跟踪教育为名，组织九龙镇征地拆迁一线工作人员分两批共２７人赴西安考察，实际行程主要为参观旅游景点，没有安排探望新兵，共花费１３．９万元。柳明受到党内警告处分，旅游费用被追缴。
汕头市潮南区人大常委会副主任、区总工会主席吴锡海违规发放补贴。２０１１年至２０１４年吴锡海担任潮南区总工会主席期间，擅立名目、超范围、超标准违规发放节日补贴和人员福利共１１．２万元。吴锡海受到党内警告处分，违规发放补贴福利被追缴。
清远市统计局副局长黎忠佐等人公款旅游。２０１４年６月２１日至２５日，黎忠佐与该局办公室主任杨建伟等６人，借赴江西赣州参加“四省九市统计工作交流会”之机，驾驶单位公车到杭州、三清山等地游玩，没有参加会议，却违规报销伙食补助费、住宿费、餐费等共３７４７元，并串供欺骗组织、对抗调查。黎忠佐受到撤销党内职务、行政撤职处分，杨建伟受到党内严重警告、行政记过处分。相关费用被追缴。
惠州仲恺高新区社会事务局副局长李海锦违规组织公款旅游。２０１３年７月，李海锦带队赴大连参加业务培训期间，于７月２１日至２６日组织１１名参训人员在东北三省进行与培训无关的旅游活动，旅游费用１２万多元。李海锦还存在收受管理服务对象的节日礼金５万元和向管理服务对象借款１７万元等问题。李海锦受到开除党籍、行政开除处分，相关费用被追缴、退回。
江门市公路局原副局长黄伟雄违规使用超标车辆。黄伟雄在兼任江番及江珠北延线高速公路项目管理处副主任期间，由管理处办公室向施工企业借用的一辆丰田越野车作为其工作用车使用至今。黄伟雄受到党内警告处分，借用车辆退还施工企业。
佛山市禅城区祖庙街道教育局违规发放旅游卡。该局于２０１３年６月被撤销时，将原本无法继续组织实施的外出考察学习活动的经费３４．８万元在佛山国旅购买８０张ＶＩＰ旅游充值卡，发放给原计划参加外出学习考察的公办学校（幼儿园）正、副校长（园长）自行使用。原常务副局长黄建受到党内严重警告处分，街道办分管副主任张海华受到党内警告处分，购卡费用被追缴。
肇庆市皮肤病医院违规发放购物卡、开门“利是”和月饼票等。２０１３年１月１５日，该院向在职员工发放每张面额５００元购物卡１１３张；１月２５日，举行新春聚餐活动，并在聚餐中安排抽奖活动；２月１７日，向在职员工发放开门“利是”；８月２１日，购买并向在职员工发放月饼票２２０张，价值１３２００元。院长温小飞受到党内警告处分，违纪款被追缴。
阳江市阳春市春城街道七星村原党支书、村委会主任欧克明公款大吃大喝。欧克明任职期间，签名或同意签单记账拖欠９家饭店餐费共８７万多元，仅在村“两委”换届选举中拉票吃喝就欠下餐费３４万多元。欧克明受到开除党籍处分，涉嫌犯罪问题移交公安机关立案侦查；时任春城街道办副主任、挂点驻村领导莫益华和经管站站长谢汝活、春城街道纪工委副书记邱立飞分别受到党内警告处分，对时任春城街道办主任李孟文、纪工委书记罗敦积进行诫勉谈话。
各方全力追查江西高安病死猪肉问题
据了解，农业部督导组已抵达高安，调查病死猪肉非法交易专项整治工作。目前高安市已经查封了１个屠宰场，捣毁了１个私屠滥宰窝点，控制涉案人员１２人，传唤了５名相关保险人员进行调查。
高安市委宣传部介绍，为打击私屠滥宰和病死猪肉非法交易，高安市已组织公安、商务、工商、畜牧水产、食品药品监督等部门，迅速对生猪养殖、屠宰、销售、加工、餐饮等５个环节进行排查。
目前，高安市各乡镇正对所属辖区内养猪场、屠宰场等进行清查清理；针对政府公职人员在病死猪肉非法交易中可能涉及到失职渎职问题，高安市纪委已成立了６个专案调查组，对公安、工商、畜牧水产、商务、保险等部门和单位进行调查，追踪问责失职渎职行为。
青海格尔木至新疆库尔勒铁路全线开工建设
新华社西宁１２月２８日电（记者 李亚光、骆晓飞）记者从青藏铁路公司获悉，青海格尔木至新疆库尔勒铁路２８日全线开工，我国又一条入疆大动脉正在形成。
格尔木至库尔勒铁路全长１２１３.７公里，其中青海境内５０５.６公里，新疆境内７０８．１公里。格库铁路沿途经过乌图美仁、花土沟、若羌、尉犁等地，需穿越最高海拔６１６１米的阿尔金山，项目总投资３７６.４１亿元，建设工期５年。１１月１６日，格库铁路新疆先期段已开工建设。
起点位于青海省柴达木盆地境内的格库铁路，沿途分布着大量石油、有色金属矿产等资源。青海省社会科学院副院长孙发平表示，新建铁路具有极高的战略和国防意义，将释放沿途地区既有运力，促进西部能源、矿产的共享和流通，有利于进一步完善我国内陆至边疆、中亚、地中海等地区的陆路运输通道。
据了解，格库铁路采用国铁Ⅰ级、单线、电气化铁路标准，功能定位为客货兼顾的铁路干线。铁路建成后，从格尔木到库尔勒将由原来的２６小时缩短至１２小时。
武汉第八座长江大桥通车 世界最大三塔四跨悬索桥
鹦鹉洲长江大桥是武汉首座八车道跨江桥。大桥位于武汉长江大桥上游２公里处，北接汉阳鹦鹉大道，南连武昌复兴路，建成后与武汉长江二桥形成新二环线。
鹦鹉洲长江大桥全长３．４２公里，主桥为三塔四跨悬索桥，主跨８５０米。上部结构为钢筋混凝土加劲梁，桥面宽３８米，设双向８车道。大桥总投资为５０．２９亿元，于２０１１年５月动工建设，历时３年半时间建成，创造了长江上悬索桥施工的新纪录。
专家表示，鹦鹉洲长江大桥的建成通车极大地改善了主城区环网结合的快速路系统，对于缓解长江一桥交通压力，促进武昌、汉阳两地均衡发展将发挥重要作用。
据悉，武汉长江上现已建成大桥８座，分别为长江一桥、长江二桥、白沙洲大桥、军山大桥、阳逻大桥、天兴洲大桥、二七大桥、鹦鹉洲长江大桥；另有两座大桥在建，分别为沌口长江大桥（预计２０１７年建成）、杨泗港长江大桥（预计２０１９年建成）。
四川宣汉县“一案双查”30名干部被查处
新华社成都１２月２８日电（邓良奎、董小红）四川省达州市宣汉县纪委２８日通报，该县在推进“一案双查”工作中，截至目前已经有３０名干部被查处，收缴违规资金２３８．６４万元。
宣汉县纪委通报，经县纪委常委会研究决定，对贪污４２１万余元巨额公款用于个人赌博的宣汉县卫生局东乡镇社区卫生服务中心原工会主席兼会计舒敏、严重失职渎职的原中心主任刘自力立案调查，并将２人涉嫌犯罪问题移送司法机关处理；对虚报“普九”债务２８．３１５万元并私分其中１９．３万元的宣汉县上峡乡柏树坪村党支部书记曾尉、村委会主任李承国、村文书陈吉平，分别给予开除党籍处分，并移送司法机关处理，对构成监管失职错误的原上峡乡财政所负责人卢友均、会计汤胜琼分别给予党内严重警告、党内警告处分。
同时，宣汉县纪委还启动了“一案双查”倒查追究问责，对挂包联系东乡镇社区卫生服务中心的宣汉县卫生局党组成员、工委主任王定江和党组成员、纪检组长杨红，分别给予党内严重警告处分、党内警告处分；对构成失职错误的上峡乡党委副书记、乡长官兵（直接分管财政所工作）给予党内严重警告处分。
宣汉县纪委书记王通介绍，在推进“一案双查”工作中，县纪委监察局结合查处上述两起严重危害群众利益的典型案件中举一反三，既不局限于就案查案，又针对案件中暴露出的普遍性问题进行专项整治。从今年６月起联合县财政局和县审计局等部门，有针对性地在全县开展“化债资金专项监督检查及整治行动”。重点对全县５４个乡镇、１１３所九年制义务教育学校、５０个医疗卫生机构自２００５年以来在乡村垫交税费、农村义务教育普九债务、农村义务教育及其他债务、基层卫生医疗机构债务等方面的专项资金使用情况，进行了全面透彻的“体检”。截至目前，已发现套取、挪用、私分化债资金等问题４４个，涉及违规资金３１１．６５万元，已收缴违规资金２３８．６４万元，立案调查１４件，给予党纪政纪处分３０人，另有１０人被移送司法机关处理。
盘点2014：打造中国特色大国外交
新华社北京１２月２８日电（记者 刘华、刘东凯、谭晶晶）“中国必须有自己特色的大国外交。”一个月前，席大大总书记在中央外事工作会议上指出，要在总结实践经验的基础上，丰富和发展对外工作理念，使我国对外工作有鲜明的中国特色、中国风格、中国气派。 从年初赴俄罗斯出席索契冬奥会算起，席大大主席今年访问的１８个国家一半左右在周边，显示了周边在中国外交布局中的重要地位。 “家门口太平，我们才能安心、踏实办好自己的事情”“欢迎大家搭乘中国发展的列车，搭快车也好，搭便车也好，我们都欢迎”……席大大主席８月２２日在蒙古国国家大呼拉尔发表演讲，以朴实的话语表达了中国对建设周边利益共同体、命运共同体的诚意与决心。 ２０１４年，中日就如何处理影响两国关系的问题达成四点原则共识，迈出了改善关系的第一步。 运筹好大国关系，构建健康稳定的大国关系框架，就能在国际格局复杂演变、国际秩序深度调整中牵住“牛鼻子”，为世界和平发展提供“压舱石”“助推器”。 继去年６月庄园会晤后，中美元首今年１１月１１日在中南海瀛台夜话。次日，中美元首正式会谈，就两国各领域务实合作达成一系列重要共识，大大充实了中美新型大国关系内涵。会晤取得２７项重要成果，包括气候变化、经贸关系、信息技术、军事互信、签证互惠安排等多个领域。 《中美气候变化联合声明》被视为“里程碑式”的协议。联合国秘书长潘基文称赞中美为解决“共同但有区别的责任”问题树立了典范。 中俄全面战略协作伙伴关系保持高水平运行，全面性和特殊性日益凸显。席大大主席连续第二年首次出访选择俄罗斯，普京总统两次来华，两国元首利用双多边场合多次会晤。在两国元首引领下，一批重大合作项目取得突破性进展。 中欧关系战略性不断提升。席大大主席春天访欧，同欧方领导人就打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系达成重要共识，成为中欧关系史上的里程碑。 ７月，巴西，在席大大主席协调和推动下，金砖５国决定建立金砖国家开发银行和应急储备安排。这是发展中国家自主创立的多边金融机构，为发展中国家防范金融风险加筑了一道屏障。 ７月，席大大主席同１１个拉美和加勒比国家领导人举行历史性的首次集体会晤，一致决定建立中拉全面合作伙伴关系，共同宣布成立中拉论坛，开启了中拉整体合作进程，标志着由中国倡导成立、主要面向广大发展中国家的地区多边合作架构实现全球覆盖。 ２０１４年，“一带一路”战略构想进入务实合作阶段。截至年底，已有沿线５０多个国家积极响应参与。亚洲基础设施投资银行筹建迈出实质性步伐，丝路基金已经设立。“一带一路”构想的重大意义和深远影响将随着时间的推移持续显现。 面对埃博拉疫情，中国第一时间向非洲兄弟伸出援手，向疫区国及周边国家先后提供四轮总计７．５亿元人民币援助，派出传染病专家和医疗人员１０００多人次赶赴一线参与救援，在疫区及时援建治疗中心，赢得国际社会赞誉。 推进多边外交，推动国际体系和全球治理改革，增加中国和广大发展中国家的代表性和话语权，是中国外交战略布局的一个重要方面。中国在各个多边舞台上越来越多地发出中国声音，拿出中国方案，展现中国智慧。 ——亚信上海峰会上，席大大主席积极倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，推动在亚信基础上探讨建立地区安全合作新架构，努力走出一条共建、共享、共赢的亚洲安全之路，引起与会各国、各方的普遍共鸣和积极反响。 ——ＡＰＥＣ北京会议期间，在中方与有关各方的共同努力下，会议明确了未来亚太合作的方向与目标，作出了启动亚太自贸区进程的重大决定，批准了《ＡＰＥＣ推动实现亚太自由贸易区路线图》和《亚太经合组织互联互通蓝图》，还通过了由中国主导起草的《北京反腐败宣言》，为加强国际反腐合作铺平了道路。 ２０１４年，中国对外交往各领域取得丰硕成果，为新的一年中国特色大国外交全面推进奠定了基础。
北京将建10处大规模城市森林生态区域
新华社北京１２月２８日电（记者 魏梦佳）记者日前从北京市园林绿化局获悉，２０１５年北京计划新增造林１１.６万亩，分布于大兴、通州、顺义等１２个区县，形成１０处大规模城市森林生态区域，其中重点开展南水北调干线两侧等绿色廊道建设。
为改善城市生态环境，北京已连续３年在平原区开展植树造林，到２０１４年底，百万亩平原造林工程已基本完成。２０１５年，在继续平原造林扫尾工作基础上，北京将在全市地下水严重超采区实施绿化，做好南水北调干线两侧等重要区域以及通往外埠重点通道沿线的绿化保障。
北京市园林绿化局造林营林处介绍，通过加大绿化力度，北京将重点打造１０处特色明显的城市森林生态区域。其中，将重点开展南水北调干线绿色廊道建设，在房山、怀柔、密云３个区县新增造林５１０３亩，基本完成南水北调干线、京密引水渠两侧的绿化造林任务。
同时，还将在新建京昆高速两侧新增造林５０００亩，推进重点通道向外延伸，与津冀绿色通道对接。此外还将启动开展一批森林公园和湿地公园建设，并在首都第二机场、延庆世界园艺博览会、顺义舞彩浅山区域和通州张家湾周边重点区域开展绿化建设。
四川高强度投资破解“蜀道难”
新华社成都１２月２８日电（记者 胡旭）截至１２月底，四川省铁路建设全年完成投资约３７０亿元，创历史新高，２０１５年有望突破４００亿元。四川省发展改革委主任唐利民透露，到２０２０年四川将形成以成都铁路枢纽为主中心，以１５条进出川放射性干线为网架的区域铁路网。
在自古就有“蜀道难”之称的四川盆地，和中东部地区相比，铁路发展至今仍有较大差距。目前，该省境内铁路运营里程３９５６公里，平均每万平方公里只有７３公里铁路线，而且只有宝成、成渝、成昆等７条进出川铁路通道。
２０１３年以来，国家出台了一系列改革铁路投融资体制和加快推进铁路建设的政策措施，并多次强调优先建设西部和贫困地区铁路，“一带一路”战略更是对铁路发展提出新的要求。在此背景下，四川近两年铁路新开工项目和在建项目投资额均居全国前列。西成客专、成兰铁路、成贵铁路、成昆铁路扩能改造等４条进出川通道、７个项目新开工建设。同时，成绵乐客专、兰渝铁路高兴支线等一批项目建成通车，形成了破解“蜀道难”的铁路建设发展高潮。
唐利民透露，按照建设工期计划，四川２０１５将力争开工建设川藏铁路雅安至康定段、川南城际铁路、隆黄铁路叙永至毕节段等项目，建成成渝客专、兰渝铁路广元至重庆段，巴达铁路等项目，总投资有望突破４００亿元。
唐利民说，四川正加强对接国家《铁路“十三五”发展规划》，力争将川藏铁路康定至昌都段、成都至西宁铁路等重大项目纳入。“十三五”期间四川每年将有１－２个项目新开工，并有２－３个项目建成投运，铁路运营和建设里程将近７０００公里。“到２０２０年路网密度将达到１２６公里／万平方公里，建成进出川铁路干线１５条，出川客运能力达到６００对／日，货运能力达到６．５亿吨／年。”
中国驻印尼大使馆：亚航失联航班上没有中国公民
声明说，在得到从印尼泗水飞往新加坡的亚航ＱＺ８５０１航班失联的消息后，使馆立即启动应急机制及馆际联动机制，第一时间联络驻泗水总领馆，协调总领馆尽快向航空公司和机场核实机上是否有中国公民。同时，使馆还积极联络印尼外交部、交通部等部门核实情况。
2014年全国“大交通”完成投资2.5万亿元
杨传堂在此间召开的２０１５年全国交通运输工作会议上说，２０１４年，交通部门注重优化投资结构，加强薄弱环节建设，公路铁路民航水运等建设保持良好势头。
北京：4条地铁新线开通 轨道线路总里程达527公里
北京地铁６号线二期线路全长１２.４公里，全部为地下线，共设车站８座，自西向东依次是物资学院站、北关站、新华大街站、玉带河大街站、会展中心站、郝家府站、东部新城站和东小营站。其中新华大街站和会展中心站暂缓开通。
地铁７号线工程位于北京城区南部，是继地铁６号线之后，平行于地铁１号线的又一条东西向骨干轨道交通线路，联络多条南北交通干线。线路全长２３.７公里，全部为地下线，共设２１座车站，平均站间距１.１４公里，垡头站暂缓开通。其间，北京西站、菜市口站、磁器口站分别实现与地铁９号线、４号线、５号线的换乘。
北京地铁１４号线东段长约１４.８公里，共设车站１２座，自北向南分别为善各庄站、来广营站、东湖渠站、望京站、阜通站、望京南站、高家园站、将台站、东风北桥站、枣营站、朝阳公园站、金台路站。其中，本次开通车站１０座，高家园站、朝阳公园站将通过不停车。
１５号线一期工程西段线路全长１０.１５公里，全部为地下线。共设７座车站，分别为清华东路西口站、六道口站、北沙滩站、奥林匹克公园站、安立路站、大屯路东站和关庄站。其中，大屯路东站暂缓开通，奥林匹克公园站实现与地铁８号线换乘。
据北京城建设计发展集团北京地铁总体部负责人徐成永介绍，这次新通车的６号线和１４号线，在设计上更加人性化，例如采用站厅、站台贯通的大空间设计改善了车站环境；采用客流动态模拟指导优化换乘站方案，方便乘客的换乘，改善换乘环境；同时充分考虑轨道交通与周边商业的一体化开发，在出站口的设计上实现了与周边商业环境的有效契合，以及与周边其他交通方式的接驳。
徐成永介绍，考虑到６号线和１４号线客流较大，１４号线在车辆的选择上采用了运载量最大的Ａ型车，而６号线则将６辆编组增加为８辆编组，大大提高了运输能力。
驻印尼大使馆:28日失联的亚航航班上没有中国公民
杨洁篪将访问柬埔寨国务院领导_ 国务院
新华社北京１２月２８日电 外交部发言人华春莹２８日宣布：应柬埔寨王国副首相兼外交国际合作部大臣贺南洪邀请，国务委员杨洁篪将于３０日至３１日访问柬埔寨并主持中柬政府间协调委员会第二次会议。
甘肃引洮工程一期通水：圆半个世纪引水梦 惠及154多万群众
新华社兰州１２月２８日电（记者张钦、张玉洁）甘肃省中部干旱地区群众翘首期盼半个多世纪的引洮工程一期建设，２８日起通水。这个甘肃历史上最大的跨流域调水工程，惠及定西、白银、兰州等市７个县区的１５４.６４万城乡群众，并将使１９万余亩旱地变水田。
２８日一早，随着一声“通水”令下，洮河上游九甸峡水库的取水闸口缓缓开启，清澈的洮河水涌入总干渠。总干渠长１１０.４７公里，其中８７.２２％为隧洞。据介绍，水流在抵达定西市安定区后，再经３条干渠、１８条支渠、５个自来水厂和２条城市专用输水管线的输送、处理，最终向定西市安定区、陇西县、通渭县、渭源县、临洮县、白银市会宁县和兰州市榆中县稳定供水，年引水量达２.３７亿立方米。工程一期总投资共５０.２５亿元。
甘肃省引洮工程建设管理局局长路泽生说，引洮工程是甘肃历史上最大的跨流域引水工程。工程跨越洮河、渭河、祖厉河３大流域，沿线地质条件非常复杂，工程在克服多项世界性难题的同时，保持施工零死亡纪录。
甘肃中部干旱地区贫、旱叠加，年人均拥有水资源量仅为全国的３１％。２００６年１１月，国家启动引洮工程，分两期建设。据当时测算，工程全部建成投用后，每年将引水５.５亿立方米，占洮河上游多年平均径流量的１５％。５个市１１个县（区）的４２５万余城乡群众将从中受益，占甘肃总人口的近六分之一。
引洮工程是甘肃中部干旱地区群众期盼半个多世纪的引水工程。１９５８年，甘肃曾启动过引洮工程，但因当时技术、经济条件所限，于１９６１年被迫停工。时隔５０多年，曾经参加“老引洮”的定西市安定区内官镇老人李炳章，听说洮河水流到家门口，不禁老泪纵横，并念起自编的快板书《引洮赞》。记者看到，引洮工程一期沿线村庄的一些群众，自发步行十多里地到邻村交界处迎水。
按照技术规程，引洮工程一期通水后，将进入为期一年的试运行阶段。甘肃省水利厅厅长魏宝君说，引洮工程一期通水发挥效益，为二期工程早日启动奠定坚实基础。
全国政协主席会议建议2015年3月3日召开政协十二届三次会议
新华社北京12月28日电 日前召开的政协第十二届全国委员会第二十三次主席会议，审议通过了关于召开政协第十二届全国委员会第三次会议的决定（草案），建议全国政协十二届三次会议明年3月3日在北京召开。主席会议决定将决定草案提请政协十二届九次常委会议审议。
审计署审计长：对重大违法违纪问题要一查到底
新华社北京１２月２８日电（记者 韩洁、申铖）审计署审计长刘家义２８日在北京表示，当前反腐倡廉的形势与任务仍然非常艰巨，新形势下国家审计工作一项重要任务就是要把反腐倡廉建设贯彻始终，对重大违法违纪问题要一查到底，查原因、查责任、查后果，推动建立完善“不敢腐”、“不能腐”的制度机制。
在２８日中国社科院财经战略研究院举行的“财经战略年会２０１４”上，刘家义阐述了经济发展新常态下审计工作面临的新使命，提出必须坚持依法审计、实事求是，围绕党和国家工作重心开展工作，当前尤其要在保发展、促反腐上积极发挥作用。
“要围绕反腐、改革、发展，一手抓重大违法违纪、重大风险隐患、重大履职尽责不到位等问题的查处，一手抓促进深化改革、推进法治、提高绩效，用反腐促进深化改革和依法治国，”刘家义称。
他强调，要客观看待经济运行中的问题，既不能以现在制度规矩衡量以前的老问题，也不能用过时制度规矩衡量当前的创新举措。对重大违法违纪、重大刑事犯罪以及乱作为、假作为、不作为等重要历史问题要坚决查处，绝不姑息；对创新举措和应变措施，只要符合改革方向，有利于科学发展、扩大就业、改善民生，有利于转方式、调机构，有利于提高绩效办大事，有利于防范风险，就要给予支持。
刘家义还提出了下一步的审计重点，包括加大对中央重大政策措施落实情况的跟踪审计；深化财政审计；加强民生审计；强化经济责任审计，尤其是重点监督检查领导干部承担的贯彻中央政策措施的责任、经济发展责任、结构调整责任、防范化解风险责任、环境保护责任、民生改进责任、廉洁建设责任等；加强投资审计，关注一些重大投资项目的规划布局、资金管理、使用以及投资效益等；大力资源环境审计。
贵广高铁 山海相连："山的期盼"奔向"海的那边"
曾经山海相望，今朝山海相连。12月26日上午8时，D211次列车从贵阳站驶出，“山的期盼”奔向“海的那边”，贵阳至广州高速铁路正式开通运营，旅行时间从22小时车程缩短至最快4个小时，贵州阔步迈进高铁时代。
贵广高铁是国家中长期铁路网规划的重点项目，全线总长857公里，跨越黔、桂、粤三省区，共设21个车站，自贵阳北站引出，最终进入广州南站，为双线电气化铁路。该项目于2008年10月开工，总投资900多亿元，由中国铁路总公司和贵州、广西、广东三省区合资建设。
贵广高铁是西部地区最便捷的出海珠三角地区的大通道，贵州高铁时代由此拉开序幕。到2020年，将有南来北往六条高铁交汇贵阳，昔日“地无三里平”的贵州，将形成贵阳至广州、长沙、昆明、重庆、成都、南宁等城市2至4小时交通圈，以贵阳为中心的西南高铁路网，将拉近西北、西南与华南、中南的时空距离，联接珠三角、粤港澳、北部湾、长三角等地区。
迎接高铁时代，抓住高铁机遇，贵州超前谋划经济战略布局，和广东、广西联手打造“贵广高铁经济带”，沿线建设了43个产业园区，规划70余个重点项目向珠三角地区推介，涉及景区开发、城镇建设、户外体育运动基地、温泉度假酒店等，总投资4000亿元，最大程度把“人气”变成“财气”，带动经济跨越。（记者汪志球、黄娴）
西安：大气污染防治不力将追责
新华社西安１２月２８日电（记者许祖华）行政机关工作人员不履行或不正确履行治污减霾工作职责的，将受到责任追究。这是日前出台的《西安市大气污染防治工作责任追究办法》中的一条规定。
西安市在办法中规定，有下列行为之一的，给予直接责任人警告、记过或者记大过处分；情节较重的，给予降级处分；情节严重的，给予撤职处分。
这些行为包括：不按照国家规定制定环境污染与生态破坏突发事件应急预案，对因大气污染防治工作不力所发生的突发事件、重大事故和其他重要情况瞒报、谎报、缓报、漏报；在组织环境影响评价和在全市治污减霾考核评比中，弄虚作假，造成环境影响评价严重失实；对依法应当进行环境影响评价而未评价，或者环境影响评价文件未经批准，擅自批准该项目建设或者擅自为其办理征地、施工、注册登记、生产（使用）许可证；失职、渎职，滥用职权或者玩忽职守；发现大气污染防治违法行为或者接到对环境保护违法行为的举报后不及时予以查处，行政不作为、慢动作、乱作为。
促进三产融合 使“第六产业”成为新的增长点
新华社北京１２月２８日电（记者于文静、何宗渝）一个普通苹果在田头的价格不过几元，加工成苹果汁、苹果醋、苹果干之后身价倍增；而如果是一个有品牌、有“身份”，甚至是地理标志保护产品的苹果，身价则会大大提高。新年假期到郊外果园采摘、休闲，不仅使市民得到田园之乐，也让农家获得可观的收入。
这是“小苹果”行业通过完善加工、销售、服务等环节，推动一、二、三产业融合，撬动“大市场”的生动案例。
近日召开的中央农村工作会议指出，大力发展农业产业化。由“生产导向”向“消费导向”转变。要把产业链、价值链等现代产业组织方式引入农业，促进一、二、三产业融合互动。
“这意味着，我国将着力推动‘第六产业’，也就是‘六次产业’发展，培育新的经济增长点，让农户更多地分享二、三产业的利润。”中国人民大学农业与农村发展学院教授郑风田说。
据了解，“第六产业”是由日本农业专家提出的概念，是通过鼓励农户搞多种经营，即不仅种植农作物（第一产业），而且从事农产品加工（第二产业）与销售农产品及其加工产品（第三产业），以获得更多的增值价值，为农业和农村的可持续发展开辟光明前景。“１＋２＋３”等于６，“１×２×３”也等于６，这就是“第六产业”的内涵。
“‘六次产业’在日韩推广得比较好。过去我们更注重农产品生产环节，其实在生产过程中有多功能价值，比如植物开花期间可以观赏，结果期间可以采摘，初级农产品加工后可以走向更大市场。”中国农科院农业经济与发展研究所研究员朱立志说。
农业部部长韩长赋表示，今后将提高农产品加工流通效率，推进农产品储藏、保鲜、加工，大力发展“公司＋农户”“公司＋合作社”的农业产业化经营，加强产地市场体系建设，支持发展直销、配送、电子商务等农产品流通业态，引领种养业品牌培育与产业升级，让农民更多分享产业链增值收益。
同时，进一步开发农业多种功能，大力发展休闲农业和一村一品，提升农业的生态价值、休闲价值和文化价值，着力打造一、二、三产业融合的“六次产业”。
“不能让丰收的农产品在田间白白浪费，不能让农民总陷于不得不贱卖的窘境。”韩长赋说，２０１５年我国将扩大农产品初加工设施补助范围和规模，大力发展贮藏、保鲜、分等分级、包装、运销等。
中央农村工作会议强调，做大做强农业产业，可以形成很多新产业、新业态、新模式，培育新的经济增长点。激发农民的创造、创新、创业活力，形成大众创业、万众创新的生动局面。
全国人大常委会组成人员热议旅游法执法检查
新华社北京１２月２７日电（记者 徐硙）“全国门票低于６０元的５Ａ级景区不到３０％，门票高于２００元的景区越来越多。有的省会城市所有景区看完，门票需要２０００多元钱，仅门票花费就已经相当于到东南亚或韩国旅游的费用。”
“三叠泉是庐山的标志性景点，可要看三叠泉还要再买票，交通也不便利。行政区划人为地分割了景区的自然属性，造成了对优质景观自然和谐的破坏，对这样的现象予以重视，加大指导、调整的力度。”
２７日，全国人大常委会分组审议了关于检查《中华人民共和国旅游法》实施情况的报告。这些百姓关注的旅游领域存在的问题，也成为全国人大常委会组成人员关注的焦点。
傅莹委员表示，旅游法的颁布和实施是关系到大量普通公众权益的一件大事，旅游法实施以后，这么快就进行执法检查，显示出全国人大常委会对这部法律的关心和重视。
吴晓灵委员表示，在检查当中，大家对旅游景点的门票问题反映比较强烈，一个是地方经济过分地依赖门票经济，还有一些利用公共资源建设的旅游场所的价格形成机制不合理。“我认为公园景点收票之后，应该加强财务公开和监督。大家愿意去的景点并不是私人景点，是国家投资建设的，都应该纳入到预算的范围之内，要公开透明，向老百姓公开。”吴晓灵说。
“旅游市场乱，很重要的一个原因是导游的所作所为，如搞强买强卖、零负团费、宰客等。但再往下追问，导游没有生活来源，跟旅行社没有签劳动合同，也就没有正常的薪酬，只能通过这种手段来维生。”乔晓阳委员说，希望有关部门在导游的薪酬问题上想点办法，广大导游的这个实际问题不解决，旅游市场就始终整顿不好。
董中原委员认为，虽然旅游法第１３条、第１４条明确规定旅游者应遵守旅游文明行为规范等公序良俗，但国人在旅游活动中，常常出现一些令人反感或者是备受谴责的言行，建议在今后的调研检查中对这方面予以重视，并从国民素质教育、旅游团队管理以及加强宣传、惩戒措施等方面加大工作力度。
全国人大代表孙建博认为，国家旅游局在五Ａ级景区打造中，又当运动员又当裁判员，影响了第三产业和就业的更快发展。建议把Ａ级景区建设、验收下放，国家进行督查、许可的办理制度。
北京交通委：公共交通调价后3项措施提服务水平
新华社北京１２月２７日电（记者 熊琳林、苗苗）北京市公共交通２８日起全面调价。北京市交通委表示，调价后将在科学监测运力、对老人学生等重点人群的服务以及改善车辆能源结构等方面改进服务，力争迎来北京公共交通“质优时代”。
据介绍，票价调整实施后，轨道交通局部方向的客流有可能向地面公交转移。因此，公交、地铁行业将密切监测、科学预测，提前做好运力调配、增配车辆的准备。特别是与４条轨道交通新线接驳的７４６条公交线路，进一步优化调整公交站位，提高换乘效率。
公共交通部门还将重点做好“老幼病残孕”等五种乘客的照顾，并配合市残联、市民政局做好对学生、老年人、残疾人、见义勇为人员、现役士兵、现役武装警察、伤残士兵、伤残人民警察、离休干部等优惠人群乘车的服务工作。组织力量维护重点线路、重要站台的乘车秩序，在公交枢纽站、地铁接驳换乘站、客流节点站以及轨道车站出入口、通道、闸机、电梯、站台等重点区域做好现场客流勘查、疏导和秩序维护工作。
此外，北京交通部门将进一步改善乘客出行环境以及车辆能源结构，进一步扩大清洁能源公交车的应用。进一步完善轨道交通车站配套设施，对有条件的车站增加座椅、换乘通道安装通风空调设备，完善电扶梯语音提示设备。完成１００处公交站台环境改善，新增站棚、护栏等。同时，以夜班线路、定制公交线路为切入点，加快公共交通乘客信息服务系统建设，完成２１５条公交线路手机查询软件应用，通过热线、网站、微博、微信、电子站牌等载体，为乘客提供公交地铁到站和乘车费用实时查询服务。
调价首日北京公共交通平稳运行
新华社北京１２月２８日电（记者熊琳、林苗苗）２８日是北京公共交通迎来调价后的第一天。记者走访多条公交和地铁线路，调价首日由于是休息日，客流量没有出现较高峰值，公共交通运输有序进行。
“今天开始分段计价，大家别忘了下车也要刷卡。”２８日一早，记者从北京西站乘坐特１３路公交车，乘务员给每一位上车的乘客发出提醒。车上，不少乘客对新票价提出疑问：“刷卡还打折吗？”“老年人还有优惠吗？”乘务员一一作出解答。
２８日早上７时５０分，记者在新开通的地铁７号线菜市口站看到，车厢内客流并不多，由于７号线是首次开通的线路，部分乘客上车后便拍照留念。记者在地铁站内看到，为了确保乘客能够及时了解到票价变更信息，地铁站内设立了宣传站台，向乘客发放价格手册。
地铁７号线人工售票处的工作人员告诉记者，实行分段计价后，每名乘客的购票时间大约延长了５秒左右。只要乘客说出目的地站名，工作人员就会在电脑上查询票价价格，然后出票。由于客流不多，现场并没有出现人流聚集购票的情况。
早上８时３０分，记者在地铁４号线北京大学东门站看到，检票口两侧站着一位车站工作人员和一位文明引导员。９时许，记者抵达换乘车站海淀黄庄站发现，部分检票口配备２名文明引导员及１名工作人员。大部分乘客均使用一卡通，出站顺利。
记者从京港地铁公司了解到，２８日上午７时至８时早高峰期间，地铁４号线和大兴线进出站达到４万人次，较之上周下降８．０％，１４号线西段进出站量达到０．３万人次，较上周下降１２．９％。
在地铁菜市口站，家住天宫院的王女士表示，新的票价实施后，单程抵达菜市口的价格是６元，比以前增长幅度较大，“变化不少，自己还得适应一段时间。”
在地铁宣武门站，市民张先生告诉记者，前几天在网上看到２００７年前的北京地铁运行图，恍然间才发现，近年来北京地铁发展速度真的太快，自己已经习惯了这种出行便利。“但就是太挤，现在价格涨了，希望地铁能够用更好的乘坐感受回馈每一名乘客。”
南水北调如何供水用水
答：一是水量调度，主要规范水量调度方案的制订和下达执行、突发事件应急处置等；二是水质保障，主要规范饮用水水源保护、水污染防治等；三是用水管理，主要规范受水区水资源统筹调配、节约用水等；四是工程保护，主要规范有关地方人民政府、有关部门和单位的工程保护职责以及工程保护措施等。 一是规定东线工程调水沿线区域和中线工程水源地实行排污总量控制，禁止在东线工程干线和中线工程总干渠设置排污口。 三是规定东线工程调水沿线区域和中线工程水源地要合理规划、建设污水集中处理设施和配套管网，收集、处理城乡生活垃圾。 四是要求清理网箱养殖和围网养殖，在水源地划定禁止或者限制采伐、开垦区域，并采取种植生态防护林、建设人工湿地等措施，提高水体自净能力。 五是规定有关水域的港口、码头要配备污染物接收、处理设备，船舶要实现污染物船内封闭、收集上岸，不向水体排放，禁止运输危险废物、危险化学品的船舶进入有关水域。 一是要求受水区统筹配置工程供水和当地水资源，以调入水源逐步替代超采的地下水。二是规定受水区实行年度用水总量控制，加强用水定额管理，推广节水技术、设备和设施，提高用水效率和效益。三是规定受水区地下水超采区禁止新增取用地下水，划定禁采区，逐步实现地下水采补平衡。四是要求受水区统筹考虑工程供水价格与当地水源价格，鼓励充分利用工程供水。 答：规定工程管理单位要设置保护标志和安全隔离设施。禁止在管理和保护区域内实施爆破、采砂等危害工程安全和供水安全的行为。在工程管理和保护范围内建设其他工程设施应当征求南水北调工程管理单位的意见。工程重要水域、重要设施根据需要可以由中国人民武装警察部队守卫。
北京地铁正式告别“2元时代”
京港地铁第三站区站区长刘耕表示，为了保证导切工作正常进行，地铁方面在系统、人员和培训部署方面进行了充分保障。２０时开始，京港地铁所辖４号线、大兴线车站开始陆续关闭自动售票系统。２１时，各地铁站在最后一班“两元地铁”离开后，提前结束运营，进入导切工作换机。 记者当晚在北京市轨道交通指挥中心了解到，２２时３０分左右，北京地铁完成两元票价的最后结账工作。随后，各车站开始下载新的计程票价的参数，用时将达到两个小时。２８日０时３０分到４时将对下载参数情况进行确认。北京交通部门共有６６００人参加２７日晚的“大会战”。
“中国超级推销员”李大大
【导读】中泰铁路合作，只是李大大这个“超级推销员”一系列“铁路外交”的一个章节。它所带动的不止于中国装备和中国产能走出去，更为重要的是中国标准的输出。中国正在把自身强大的基建能力和富余产能，转化为互利合作的新机遇和对未来规则的主导权。 从哈萨克斯坦首都阿斯塔纳到塞尔维亚首都贝尔格莱德，再到泰国首都曼谷，国务院总理李大大2014年12月的亚欧之旅，行程逾两万公里，在北半球画出一个巨大的三角形。 透过2014年中国领导人的这次外交收官之旅，外界得以窥见李大大作为中国“超级推销员”的行销能力。从中哈产能合作框架到中欧海陆联运快线，再到中泰铁路合作协议，他成功地把中国装备和制造产能推介给当地。 精湛的外交“营销术”，既扩大了中国与这些国家的合作、增进了彼此友谊，也为消化中国业已形成的巨大产能找到了一条互利共赢的新路。继中国产品远销海外之后，中国装备和制造业产能正在成为新一轮走出去的生力军。 早餐的地点，是位于哈首都阿斯塔纳市中心的北京大厦，这是当地的一座标志性建筑。登高望远，站在23层的旋转餐厅，阿斯塔纳尽收眼底。 12月15日一大早，东道主哈总理马西莫夫为到访的李大大特意安排了这次共进早餐的私人活动。 这是一顿中西合璧的简单早餐，面包、酸奶、沙拉、粥、咸菜，搭配平淡无奇的餐食，完全不妨碍两位领导人欢笑相谈。现场只有翻译，轻松气氛让他俩可以敞开交流。 一名优秀的推销员，必须善于找准需求。谙熟经济的李大大对此的把握敏锐而精准。 就在一个月前，哈萨克斯坦政府推出一份名为“光明大道”的新经济计划，基础设施建设是主要内容。对哈萨克斯坦来说，发展经济需要加强基础设施建设，而基础设施建设需要大量的钢铁、水泥、平板玻璃等建筑材料以及电能等。 哈萨克斯坦大量需要这些产品，而这些正是中国企业的优势所在。按照李大大的思路，中国这个全球第一大出口国不再只满足于把产品输送到国外，而是凭借自身积累的高水平装备能力，参与当地基础设施项目建设，以多种方式建设哈方需要的钢铁、水泥、平板玻璃生产以及火力发电等设施，带动中国装备走出去。 这个早晨，就在餐桌上，李大大提议，中哈可以充分展开产能合作，同样是经济学博士的马西莫夫非常高兴。他后来对媒体说，“哈萨克斯坦完全支持中方提出的有关向哈国境内转移产能的计划。将转移的是非能源领域的产能，涉及数十家企业和数十亿美元投资。这将是个好开头，未来可推广到上合组织其他成员国。” 一份总价值180亿美元的合作计划就这样诞生了，涉及基础设施、公路、住房等多个领域。按照初步规划，180亿美元资金将主要由哈方筹集，部分缺口中方愿以贷款等形式提供融资支持，主要用于帮助双方企业参与这项计划，由此撬动的合作“蛋糕”远非180亿美元。 对中国来说，合作的意义也非同一般。这不仅会带动中国产品走出去，更可以带动中国的装备制造业走出去，从产品出口到产能输出，中国找到一条与外部经济互动的新路径。 被李大大说动的哈萨克斯坦领导人，心甘情愿地当起中国对外产能合作的推销员。 当李大大提出，能否在15日举行的上海合作组织总理会上宣布中哈产能合作计划，以显示中哈合作的示范意义时，马西莫夫当即表示完全赞同。他说，中方宣布这一计划后，哈方立即表态支持。 “李计划”——纳扎尔巴耶夫总统当天在集体会见上合组织成员国总理、秘书长和地区反恐机构执委会主任时，套用“马歇尔计划”来形容中哈产能合作这种新模式。在他看来，这一计划将不仅使中哈两国受益，还将惠及地区国家，为各国经济发展注入新的活力。 在当天的上合组织总理会上，李大大还宣布，欢迎与会的其他中亚国家也同中国开展类似的产能合作。他说道，上合组织成员国现在都处在发展的关键时期，各国市场需求大，“中国基础设施建设经验丰富，装备制造能力强，产品性价比高，愿与成员国加强在冶金、建材、交通、电力、电信、汽车组装和食品加工等方面合作，实现优势互补、互利共赢”。 他提出了一系列可以合作的工业领域：各方要加强在冶金、建材、交通、电力、电信、汽车组装和食品加工等方面合作，还要深化石油炼化、成品油加工、煤化工等能源加工领域合作，同时推进风能、太阳能、水电等新能源项目。 “中方提出的丝绸之路经济带与上合组织有关国家的发展战略是相衔接的。中方愿同各方加强磋商与合作，共同促进产业转型升级。”李大大真诚地说。 12月18日，贝尔格莱德，一座跨多瑙河大桥顺利竣工。这座东南欧名城近70年来修建的第一座跨河大桥，以塞尔维亚著名科学家米哈伊洛·普平之名命名，当地人也亲切地叫它“中国桥”。 在竣工仪式现场，《环球》杂志记者看到，热情的贝尔格莱德市民大声欢呼着，向出席仪式的李大大挥手致意。 这座承载着中塞两国深厚传统友谊的大桥，正是中国与中东欧扩大合作的一个缩影。中国路桥工程有限责任公司在2011年承建了这座大桥，合同总金额2.6亿美元。塞方提供15%预付款，其余部分利用中方贷款。 让贝尔格莱德市民高兴的是，大桥的建成，将有效缓解该城的交通出行压力；让贝尔格莱德和塞尔维亚政府高兴的是，这座大桥连接了多瑙河北岸经济较为落后的博尔查居民区与南岸发达的泽蒙工业区，对于促进塞区域经济协调发展将起到积极作用。 这也是中国基建企业在欧洲市场建设的第一座大型桥梁，被一些业内人士称为中国企业进入欧洲基建市场的“第一张名片”。 这种“名片效应”，以及“超级推销员”的成功营销，使得中国与中东欧国家在基础设施建设领域的合作稳步推进，从而也为中国装备和中国产能走出去开辟了另一块重要市场。 12月16日，在贝尔格莱德举行的中国-中东欧国家经贸论坛上，李大大在演讲中指出，中国企业在基础设施建设方面有成熟经验和技术，“铁路、电力、港口等装备质量优良，性价比高，在国际市场上具有竞争力，也适应中东欧国家的需求。” “把中国装备制造与中东欧国家投资建设有机衔接起来，不仅可以促进中东欧国家经济发展，也可以充分利用中国装备产能，实现共赢。”他说，“中国政府还愿与各国政府一道，为双方企业合作发展搭建平台，提供信息、签证、居留等便利，营造更加公平、透明、稳定的投资环境。” 对中东欧国家来说，由于经济发展水平相对落后，加大基础设施建设对自身经济发展至关重要。中国在基础设施建设方面拥有丰富的经验和充足的产能。从铁路等基础设施入手，为中国和中东欧国家找到了最佳利益契合点。 时间回到2013年11月26日，罗马尼亚首都布加勒斯特议会宫展览厅迎来了一批特殊“参观者”——李大大总理与16个中东欧国家领导人或其代表，他们共同参观了正在这里举行的中国铁路等基础设施及装备制造展。这是李大大第一次出席中国-中东欧国家领导人会晤期间举办的重要配套活动。 参观期间，李大大客串起了讲解员。当各国领导人被“和谐号”高速动车组模型吸引时，李大大不失时机地介绍：“中国高铁技术装备成熟、施工经验丰富、竞争优势明显，完全能够适应各国情况，满足市场的需求。” 今年的中国-中东欧国家领导人会晤在贝尔格莱德举行，正是在这次会议期间，在李大大总理的推动下，一条以匈塞铁路为基础向南延伸的中欧陆海快线呼之欲出。 这条快线南接希腊比雷埃夫斯港，途经希腊雅典、马其顿斯科普里，同匈塞铁路衔接，将成为连通欧亚的又一条运输大动脉，且海陆联运的运输成本相对较低。为促使快线早日建成，12月17日，李大大总理与塞尔维亚、匈牙利和马其顿总理举行了四方会晤，推动三国和希腊与我就打造中欧海陆快线达成共识。 目前，中欧之间已开通了数条货运铁路线，除“渝新欧”“汉新欧”“郑新欧”等较早开通的中欧货运铁路线外，上个月，由浙江义乌开往西班牙首都马德里的“义新欧”铁路国际货运班列又正式全线运行。 欧盟智库“欧洲之友”专家莎达·伊斯兰说，中东欧国家的地缘位置决定了，其将是建设丝绸之路经济带的关键枢纽，互联互通对于中东欧国家经济发展非常重要。 但中国与中东欧国家的合作，在欧盟内部也引起了一些疑虑。在12月16日出席中国-中东欧国家经贸论坛时，李大大总理作出正面回应：中国与中东欧国家深化合作，是一个三赢的结果，“不仅有利于中国和中东欧国家，也有利于整个欧洲”。 “正像在欧债危机中最困难的时候，中国毫不犹豫地提供了支持。中国是欧债长期、负责任的投资者，这有利于欧洲平衡发展。同样，现在中东欧国家推进基础设施建设，与中国富余而先进的装备制造业产能相互对接，也有利于欧洲平衡发展。” 欧洲议会国际发展委员会副主席尼吉·德瓦就此评价说，中国和中东欧国家的互联互通必将推动双方的共赢共荣。交通基建投资将为中东欧国家注入发展动力；而健全的交通网络则会拓展中国对中东欧国家的商品出口，和在中东欧国家打造面向西欧的贸易门户。这种互利共赢将会进一步夯实中国与中东欧国家的关系。 再优秀的推销员，也难免遭遇变局。中泰铁路合作便是峰回路转的经典案例。 在李大大总理赴曼谷出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议期间，他和泰国总理巴育签署了两份谅解备忘录，分别涉及铁路合作和农产品贸易合作。而在12月4日，一份有关中泰铁路合作的谅解备忘录草案就获得了泰国国家立法议会的批准。按照计划，中国将参建泰国第一条双线标准轨铁路，并帮助泰国进行铁路系统升级。 泰国交通部部长巴津介绍说，按照这份谅解备忘录草案，中国将参建两段铁路，总长800多公里。这将是泰国第一条1.435米标准轨距的铁路，整个工程需要3500亿泰铢（约合106亿美元）的投资额。此外，这条铁路最终将与即将修建的中国-老挝万象铁路相连，有利于实现东盟一体化后泰国与东盟其他国家的互联互通。 泰国目前铁路均采用米轨铁路，列车时速仅为50公里，而标准轨铁路可允许时速为160~180公里的列车行驶，未来还有可能升级为高速铁路。 2013年10月，李大大总理访问泰国期间，与时任泰国总理英拉一同出席中国高速铁路展，并努力说服泰国国会议员通过了中泰两国的高铁合作项目。彼时，他用英语呼吁议员们“为中泰友谊投票”。 从搁置到重启，李大大为中泰铁路合作可谓煞费苦心，做了大量幕后推动工作。 2014年10月，在意大利米兰出席亚欧峰会期间，他专门和泰国新总理巴育举行会谈，耐心阐明中泰铁路合作会给双方带来的好处，赢得了巴育的理解。 在那次会谈后发表的新闻稿中有这样的表述：李大大说，中方愿同泰方保持高层交往，落实好两国已经达成的共识和协议，统筹推进高铁等基础设施、农产品、经贸、金融等领域务实合作。巴育则表示，将落实好双方达成的合作共识，继续推进农产品、高铁等合作项目。 有知情人士透露，会谈中，李大大晓之以理、动之以利，指出中泰铁路合作是两国政府达成的协议，不该因为泰国政府更迭而被搁置，军人出身的巴育觉得完全在理。 2014年11月，当巴育来到北京出席亚太经合组织领导人非正式会议时，李大大再次与他会面，最终锁定了合作共识，为恢复双方铁路合作铺平了道路。 在会后的新闻稿中，巴育的表态增加了“坚定”二字。他说，将坚定落实双方达成的合作协议和共识，推进铁路、农业、经贸等领域合作。 中泰铁路合作，只是李大大这个“超级推销员”一系列“铁路外交”的一个章节。它所带动的不止于中国装备和中国产能走出去，更为重要的是中国标准的输出。中国正在把自身强大的基建能力和富余产能，转化为互利合作的新机遇和对未来规则的主导权。 从亚洲到欧洲，再到非洲，自上任以来，李大大马不停蹄地向世界推销中国。从中国装备到中国产能，再到中国标准，如今，越来越多的人们开始读懂：这位“超级推销员”和他的同事们，正在为中国的未来发展进行前所未有的全球布局。（尚军、刘洪）
北京：1.5万人连夜会战公交调价
新华社北京１２月２７日电（记者 熊琳 林苗苗）记者从北京公交集团获悉，为确保２８日公交调价首日各项工作顺利继续进行，２７日夜间开始，北京公交将投入１．５万人次为票改筹备进行最后冲刺。
据了解，票制票价调整方案确定后，公交部门需要进行８４４条公交线路、４.１万个公里数据的核实采集，刷卡机的更新、升级，标志标识和站牌的制作更换，语音报站信息的录入以及数万名员工培训等工作。由于ＩＣ卡数据的采集、语音报站信息录入、刷卡机费率升级等工作须在２７日陆续收车后才能进行。为了保障２７日市民的正常出行不受影响和票改工作顺利完成，公交集团在确保各条线路正常运营的情况下，万余名工作人员连夜进行票改筹备工作的最后冲刺。
本次调价公交集团将对所属８４４条线路２２０００余部公交车的４９０００余台刷卡机进行费率升级，并逐车检测保证刷卡环境完好。同时，张贴１７６３６３张车厢服务标志标识和３００００余张梯形票价表，完成２２０００条语音报站信息的录入和新车票的印刷、配发工作。夜班车线路费率升级工作将在２８日白天进行，从２８日夜间首车起，执行新的费率。由于站牌制作周期较长，受厂家制作生产能力的限制，站牌的更换还要持续一段时间，今后，生产出一批立即更换一批。
此外，针对２７日２１时地铁提前结束运营票改升级的情况，公交集团制定了相关保障方案，在与地铁临近的各条公交线路上，２１时后增加运力，同时，实时监控各条线路２１时后的客流变化，在保证各项票改筹备工作顺利进行的基础上，共计增发８００多车次，尽最大努力方便市民出行。
“不能随便给单双号限行常态化‘开口子’”——人大常委会审议大气污染防治法修订草案
新华社北京１２月２７日电（记者 杨维汉 倪元锦 余晓洁）全国人大常委会２６日下午分组审议了大气污染防治法修订草案。草案第４５条系向地方授权限制机动车通行的条款，此授权条款或将成为“机动车单双号限行常态化”的法律依据。 很多全国人大常委会委员审议时表示，这个条款属于不当授权条款，应当予以删除。有的委员建议即使保留修改此条款，也必须增加相应的限定条件，而且要明确规定补偿措施。总之，立法不能随便给单双号限行常态化“开口子”。 李安东委员说，草案中涉及机动车限行的内容有２条，一是第４５条规定，“省、自治区、直辖市人民政府根据本行政区域大气污染防治的需要和机动车排放污染状况，可以规定限制、禁止机动车通行的类型、排放控制区域和时间，并向社会公告”。二是第７２条规定，“县级以上地方人民政府应当依据重污染天气的预警等级，及时启动应急预案，根据应急需要可以采取包括限制或者禁止部分机动车行驶等应急措施。”后者属于应急措施，临时限行，群众可以理解，也是能够支持的。但第４５条很可能就为机动车单双号限行常态化提供了法律依据，显然不合适。 “建议删除草案第４５条。”吴晓灵委员直言，机动车在污染比较严重的时候，可以采取措施进行部分限行或者禁行，第７２条已经规定了有大气污染紧急情况时，可以限制或者禁止部分车辆的行驶，我认为短期的应急措施已经在第７２条当中体现了，第４５条体现的是什么呢？是长期措施。 “现在北京是一周限制一天。从严格意义上来说，这是对公民财产权的侵犯。”吴晓灵委员说，奥运会时为了保障空气质量，对汽车实行单双号限行，于是政府开始热衷于采取行政措施限制车辆行驶。买了一个车，一个月有四天不能用，其实本身就是对公民财产权的侵害。现在一周限行一天，迫使有些家庭买好几辆车，那么如果单双号限行就迫使更多的人再买车。 很多常委会委员与吴晓灵持相同意见。姚胜委员说：“我赞成吴晓灵委员的意见，建议删去第４５条的内容。”李安东委员说：“这种条款不应列入草案。我们讨论立法法修改中也涉及这个问题，要限制对地方政府的授权。” 在王毅委员看来，第４５条属于不良条款。“北京市已经提供了一个不好的案例，过去本来限号行驶是一个临时的，结果很多家庭都是两辆车。这是一个无法解决空气污染的不良条款。” 辜胜阻委员说：“现在强调源头治理，比如油品质量，另外京津冀的大气污染，其中很重要的是跟产业结构有关，京津冀地区８０％的煤消耗在河北，这种产业结构和能源结构才是大气污染的根源所在。” “如果立法通过了，就给单双号限行常态化开了口子。现在不停工、不停产，要停车，老百姓通行怎么办？有关方面一定要慎重考虑，究竟源头治理重点应该放在哪里？”辜胜阻委员说。 吴晓灵委员认为，长期的治理措施应该靠提高机动车排放标准来解决，减少排放；再有就是运用经济手段减少机动车的保有量和马路上行驶的车量。比如政府提高拥有汽车和使用汽车的成本，让老百姓自主地选择，是用私家车还是用公共交通，而不是侵犯其财产权利。经济手段可以有三种：一是拍卖车牌号，所有拍卖的车牌号费用最后都用于发展公共交通；二是提高部分区域停车费用；三是限制空车行驶，鼓励拼车出行。 “单双号限行常态化是个利益平衡问题。”沈春耀委员说，问题是“度”在哪里，“理”在哪里？需要有很好的政策说明。现在的４５条似乎还不太清楚，可以理解成是临时的，也可以理解成是“常态化”和“永久性”的。这里只是说“可以”，这是一个很大的法律授权。 “比如南京青奥会或者国家公祭日活动、北京ＡＰＥＣ会议或者早几年的奥运会，机动车限行是一个特定时段里的一个特别措施。如果作为一个常态性的公共政策，就很值得研究了。”沈春耀委员说，关键是要把道理和底线说清楚。政府没有必要给老百姓增添不必要的担忧和烦恼。 董中原委员说，即使保留这一条，也必须明确政府的补偿措施，否则政府的权力太大，私权利难以得到保护。立法应当妥善平衡好公权力与私权利的关系。 李安东委员认为，即使单双号限行常态化，也不一定能够解决汽车保有量总量控制问题。单双号一限行，依现在的经济实力，很多家庭都会买两辆车，甚至是三辆、四辆车，会带来严重的资源浪费和行车困难。 李安东委员说，在当前意见分歧很大的情况下，建议慎重考虑第４５条有关机动车限行的内容。如果要写，也应该规定相应的限定条件，而且要有补偿措施。
香港特区政府前政务司司长许仕仁入狱服刑
新华社香港１２月２７日电（记者王小旎） 被一审裁定贪腐罪名成立的香港特区政府前政务司司长许仕仁２７日被送到赤柱监狱服刑。一同服刑的还有新鸿基地产前联席主席郭炳江、新鸿基地产前执行董事陈钜源及港交所前高级副总裁关雄生。
据香港媒体报道，当日早上９点１５分左右，上述４人离开荔枝角收押所，乘坐囚车至赤柱监狱服刑。当日前往探监的郭炳江长子表示，会积极研究其父的上诉事宜。
本月２３日，许仕仁、郭炳江等５人涉贪案２３日在香港高等法院宣判。５项罪名成立的许仕仁被判入狱７年半并归还涉案的１１１８万港元贿款。现年６６岁的许仕仁是涉及刑事罪行被捕的香港特区最高级别前官员。他被指控在担任公职期间，涉嫌收受超过４０００万港元利益，优待新鸿基地产及其附属公司。（完）
农业部督导组赴江西调查病死猪流入市场问题
新华社北京１２月２７日电（记者王宇） 记者２７日从农业部获悉，针对媒体报道的江西高安大量病死猪流入市场一事，农业部高度重视，目前已派出督导组赴江西与江西省农业厅等相关部门开展现场调查，迅速查处违法违规行为。
安徽安庆：“活力工程”让好干部有干头有奔头
安庆市委２０１３年４月出台了实施“活力工程”的意见，树立重德才、重实绩、重公认、重基层的用人导向，采取多种措施增强干部活力。
其次加大交流、轮岗力度，从市直选派２４名４５岁以下副县级干部到县区任职，从县区选调３４名干部到市直部门任正副职，６６名市直部门领导横向交流任职，对群众反映问题较多的６个单位领导班子成员，交流、免职或延期转正。
为落实选用干部“四不”，安庆首批竞争性选拔了１０多名县级职位，选拔引进３０名紧缺专业人才，公开遴选了９０名市直机关公务员，分配到经济一线部门。
去年８月，安庆市公开选拔两个群众最关注的教育、医疗关键岗位：安庆市第一中学校长和安庆市第一人民医院院长。设置公开推荐、综合比选、差额票决等６个环节，突出党的领导，注重干部经历、业绩分析，不简单以分取人、以票取人。
原安庆九中校长徐晓春，从全市２８名省级示范高中校长中脱颖而出，选拔获任安庆一中校长。他说，由于是“公选出来”的校长，自己很快被一中师生接受，但也面临更高的社会期望。担任一中校长一年来，他实施了多项改革，“安庆一中是百年名校，我必须对得起各界的期望！”
３２岁的刘军，２００８年同济大学硕士毕业后进入安徽省公路局工作，去年作为专业人才被引入安庆市交通局。他说，之前自己没有一线工程管理的经验，急需“补课”，去年底来到安庆后，刘军已参与多条公路的建设管理工作。他说新岗位的工作节奏很快，但“实实在在能干事”：“安庆大建设大发展的氛围让人鼓舞，我也在实践中提高了能力，实现了价值！”
安庆市委书记虞爱华介绍，安庆在干部任用上实行“三不”：不论资排辈，不许找关系，不允许不服从调配。
“使用干部时允许‘毛遂自荐’，但绝不允许从上面找人‘打招呼’，否则能用也不用。只有这样，才能刹住干部一门心思找关系、找后台的歪风，树立比能力、比本事、比成绩的风气。”他说。
为全面考核干部，安庆联合复旦大学制定了新的干部实绩考核指标体系，改“闭门考核”为“开放式考核”，要求干部年度述职“挤干水分”后“晒”到网上，让群众对干部考核有话语权和评判权。
通过一年多的实践，安庆“活力工程”收到了良好反响，被当地干部评价为“五个起来”：导向“树起来”了，操作“严起来”了，一批新人“用起来”了，规矩“立起来”了，干部“干起来”了。（完）
致121人死亡的吉林“宝源丰”公司特大火灾相关责任人被判刑
长春市朝阳区人民法院以工程重大安全事故罪，判处宝源丰禽业有限公司董事长贾玉山有期徒刑九年，并处罚金人民币１００万元。法院以重大劳动安全事故罪分别判处吉林宝源丰禽业有限公司原总经理张玉申、综合办公室原主任姚改政有期徒刑四年和三年。 长春市朝阳区人民法院还以玩忽职守罪对负有工程质量监督、建设工程项目审查以及安全生产监管职责的相关责任人进行了有罪判罚；以玩忽职守罪对安全生产工作负领导责任的吉林省德惠市米沙子镇原镇长刘真祥免予刑事处罚。 ２０１３年６月３日６时１０分许，位于吉林省德惠市的宝源丰禽业有限公司主厂房发生特别重大火灾爆炸事故，共造成１２１人死亡、７６人受伤，直接经济损失１．８２亿元。（完）
广东功能性化妆品非法添加较严重“上宫庄”两批产品被检出违禁物质
新华社广州１２月２７日电（记者周强） 记者２７日从广东省食品药品监督管理局了解到，在２０１４年度化妆品安全专项整治行动中，该局连续两次发现广州家乐福门店销售问题化妆品，并对其进行了约谈。
广东省食药监局相关负责人告诉记者，在近期开展的化妆品安全专项整治行动中，广东省食品药品监督管理局再次组织广州市食品药品监督管理局对先期飞行检查中发现有不合格产品的５家经营企业进行了跟踪检查，并在广州家乐福新市店抽取了标示为“上宫庄韩方粉刺平”等两批产品。经广东省食品药品检验所检验，两批产品均含有禁用物质氧氟沙星，属于非法产品。目前，广州市食品药品监管部门已对此立案查处。
对此，广州家乐福代表称，目前该公司已将问题产品进行了下架处理，并承诺：将积极进行自查自纠并整改落实，完善进货查验制度，加强对供应商的资质审核，完善对供应商索票索证，以确保产品的合法性，并完善产品追溯体系，严格把控产品质量。
从２０１４年７月起，广东省食品药品监管局开展了为期半年的以“四打一规”即“打击非法生产、非法添加、非法营销、非法标签行为和规范注册备案秩序”为主要内容的化妆品安全专项整治行动。
“广东是化妆品产业第一大省，从近两年抽检结果看，整个市场质量合格率均在９７％以上，这说明，广东省化妆品市场主流是好的，绝大多数产品都是好产品。”上述负责人表示，但化妆品安全风险也是客观存在的，“特别是美白、祛斑和祛痘类等功能性化妆品非法添加行为较严重”。
据了解，此次专项整治行动，共捣毁窝点３６个、涉案货值近４亿元，立案查处５２０宗违法行为、涉案货值达４３００万元，国产非特殊用途化妆品的备案产品从４０００个飞跃到近５００００个。通过专项整治，“四非”行为得到有效扼制，国产非特殊用途化妆品的备案秩序得到进一步规范。（完）
鲁甸地震灾区回访：棉帐篷里好过冬
新华社昆明１２月２７日电（记者吉哲鹏） “８·０３”云南鲁甸地震至今已４个多月，灾区也进入了寒冬。连日来，记者深入震中龙头山镇多个集中安置点和板房学校探访，发现安置点硬件设施得到提升，群众用上了棉帐篷、发放了棉大衣，吃、穿、用、医等都得到保障。
鲁甸地震震中龙头山镇海拔高，昼夜温差有十几摄氏度。地震后，来自八宝、龙泉两村１０个社的５５８户１０００多名受灾群众紧急转移到龙泉河畔的灰街子集中过渡安置点，住进了近６００顶救灾帐篷里，是灾区最大的安置点。
据了解，为让受灾群众在安置点里住得安全舒心，今年国庆节期间云南省抗震救灾指挥部组织中国十四冶集团对灰街子安置点进行了改造，近６００顶帐篷、１万多平方米地面得到硬化，并拓宽帐篷间的过道，增设消防水桶，加高帐篷底座，挖出排水槽，接入动力用电和自来水。
在灰街子安置点，一顶顶蓝色的帐篷整整齐齐地搭建在５公分高的底座上。沿着帐篷间干净平坦的水泥路，记者走进谢家营盘社村民谢维礼的帐篷。在地震中，这位６３岁的老人失去了６位亲人。
记者看到，和其他家一样，谢维礼的蓝色救灾帐篷内加一层白色的棉内胆，床上厚实的被褥叠得整整齐齐，床头堆放着方便面、电饭锅、碗柜、瓶装水等。“晚上睡觉一点都不冷，吃的、喝的都有，都够用了。”谢维礼说。
在灰街子安置点，鲁甸县还以社为单位对安置点群众进行重新安置，新建了９个具有做饭和取暖双重功能的公共板材厨房，４个清洁厕所，一座２４小时提供热水的公共浴室。在安置点的小广场上设有橘红色的“帐篷消防队”和深蓝色的龙头山镇派出所警务室，红旗社区临时党支部党旗迎风飘扬。
记者看到，龙头山镇新街的集市商店均开门营业，日常百货、服装鞋袜、蔬菜鲜肉、农机用具等物品供应充足。一些群众在帐篷前晒太阳，妇女们纳鞋垫、洗衣服，还有人开始腌过年吃的腊肉。
来自八宝村的５５岁受灾群众欧明海说：“国家现在发棉大衣、大米，连厕纸都发，每人每天１５元补助也基本够生活。生活上没有大的困难，接下来房屋重建一步步来，大家有信心有责任搞好重建。”
在龙头山镇骡马口安置点，龙泉中学板房校区有３０００多名幼儿园和中、小学生，一排排蓝顶白墙的板房整齐有序。沿着新硬化的水泥路走进学校时，教室里传来朗朗读书声，学校门口蔬菜摊、文具店、小饭馆、板房超市井然有序。
自从９月１日开学以来，龙泉中学板房学校教学秩序正常。入冬以来，学生们都穿上了棉衣和棉靴，还不断有爱心人士和企业给学校捐赠物资。龙泉中学校长李明响告诉记者，地震以来教育局给每名学生都发了棉衣、棉鞋、保暖内衣，完全能确保学生温暖过冬。（完）
粮食增产不应牺牲生态——人大常委会聚焦农业生态破坏
新华社北京１２月２７日电（记者 王宇）全国人大常委会２７日分组审议了《国务院关于推进新农村建设工作情况的报告》。减少农药和化肥的使用、不以牺牲生态来实现粮食增产，加快转变农业发展方式实现绿色增收，成为常委会组成人员关注的焦点话题。
“我国粮食实现‘十一连增’，成绩确实可喜，但要看到为了增产大量使用化肥、农药，耕地超负荷生产，耕地质量不断下降。今后不能再以牺牲耕地质量来达到粮食增产目的，一定要减少化肥、农药的使用，一定要让耕地能够休养生息，这样才能让农业可持续发展。”刘政奎委员说。
根据统计局最新发布的数据，今年我国粮食总产达到１２１４２亿斤，粮食生产实现历史性的“十一连增”。但农业专家指出，目前我国粮食增产过度依赖农药、化肥的投入。资料显示，目前我国化肥使用量已达到世界三分之一，化肥、农药使用量超过世界平均水平的７０％。
委员们认为，化肥、农药的过量投入，一方面会导致地力的下降，另一方面也会带来农村生态环境的破坏。
“现在地是越种越硬、越种越薄，产量越来越低。”面对越来越严重的土地硬化、恶化和面源污染，郭凤莲委员建议，应尽快把土地恢复到肥沃疏松的状态来保证粮食稳产高产，确保人民群众健康。她建议相关部门应把秸秆还田和调剂土壤两项措施列入治理土地实施计划当中。
“目前农村的生态环境问题比较突出。首先是农村面源污染比较严重。化肥、农药的过量和违规使用，污染土壤和水体；农膜、秸秆、农药包装废弃物多采用焚烧方式，严重污染环境。其次，随着工业化的推进，工业污染也在向农村转移，污水废气的排放，导致大气、水、土壤的污染严重，威胁着农民及农业的安全。”王明雯委员说。
资料显示，由于化肥、农药及农膜等生产资料的过量投入和不当处理方式，目前农业已超过工业称为我国最大的面源污染产业。
“要高度重视农村的环境污染问题，必须有效地防止农村的大气及水土污染，以保障农民的健康和农业的安全。”王明雯委员建议。
列席会议的宋心仿代表建议，应从农业政策上进行调整，让农业生产逐渐由化学农业向生态农业迈进。
2014，中国文化热词
新华社上海１２月２７日电（记者俞菀、王琳琳） ２０１４年，具有划时代意义的文艺座谈会召开，开启了文化建设的新局面。这一年，弘扬优秀传统文化渐成文化建设的重大自觉，不少国人踏上了文化“寻根之旅”，礼敬优秀传统文化成了“最炫中国风”。 这一年，许多人都是“蛮拼的”，许多人都在感慨“时间都去哪了”，于是，许多人都在呼吁“且行且珍惜”，许多人都在哼着“小苹果”、“心花路放”地接受着各色新奇的“ＸＸ挑战”，传递温馨、快乐与关爱…… ７２年前，延安文艺座谈会开启了人民文艺的崭新纪元；７２年后的２０１４年１０月，席大大总书记主持召开了新时期文艺工作座谈会。此次座谈科学地回答了新时期事关文艺繁荣发展的系列重大问题，是推动我国文艺繁荣发展、开创文化建设新局面的行动指南。 中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉，是涵养社会主义核心价值观的重要源泉，也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基。专家认为，向世界亮出“中国名片”需要一个“接地气、有创意”的切入口，而中华优秀传统文化恰好为我们提供了绝佳的“抓手”。 这一年，我们更关注古诗词节目、汉字书写大赛，北京ＡＰＥＣ会议上的“新中装”令世界惊艳。“我相信，不管将来子女走到什么地方，从事什么职业，中华诗词都将成为其人生的文化底色。父母亲不可能永远陪伴孩子，但我们的文化，我们的民族认同感，会永远陪伴着他们。”“宝宝念诗”微信公众号发起人韩可胜说。 ２０１４年春晚，《时间都去哪儿》一曲引发了人心的共鸣，对亲情的浓浓呼唤更是瞬间钻入心肺。此后，围绕着“时间都去哪了”的主题，网民们分享着对亲人及过往的满满回忆。“就在我忙得透不过气来的时候，突然听到了这首歌，果断决定回家吃饭。”“时间都去哪了，已经成为朋友间一点伤感而温馨的问候……”网民们说。 ２０１４年，《心花路放》摘得国产电影票房冠军，至此，国产电影史上票房前三名全部被喜剧片“霸占”，轻松的题材、轻巧的成本、轻快的风格成为新时期中国电影一个重要“流派”。 电影人分析，以《心花路放》为代表的“轻电影”的成功离不开互联网思维指导下主创品牌和营销渠道；而影评人则认为，它们的“叫座”关键还在于嬉笑怒骂间，反映了社会现实和普通人心态。不过，平心而论，与《星际穿越》等引进大片相比，中国电影还有很长的路需要追赶。 “恋爱虽易，婚姻不易，且行且珍惜”，明星丈夫陷入丑闻后，明星妻子马伊俐的发声令人唏嘘。公众人物当自重，这一年，当一些明星嫖娼、吸毒的消息传来后，社会公众更希望他们能够吸取教训、遵守法律、遵循道德，“且行且珍惜”，莫做坏榜样。 韩国有“鸟叔”，我们有“小苹果”。除却歌词朗朗上口，曲意“平易近人”，其传达的诙谐、豁达和喜乐，也是其感染人心的重要因素。网民称《小苹果》是中国“全民神曲”，而《小苹果》的“征兵版”“广场舞版”等也迅速走红网络。 ２０１４年夏天，“冰桶挑战”从海外风靡至国内，科创界的众多大佬、武侠门派的英雄好汉，纷纷参与其中。在上述创意启发下，“微笑挑战”于１１月蹿红网络。众多“８０后”“９０后”参与者说，此举传递了快乐、温馨和正能量。（完）
在“第一国门”前的对话——就首都国际机场发展对话机场负责人
２０１５年，将是首都机场在国际资本市场上市１５周年。而再过约１８００天，北京新机场就要通航。就“第一国门”发展情况和未来规划的话题，首都机场股份有限公司总经理史博利接受了新华社记者的专访。 记者：能否从大数据角度，给大家呈现一个首都机场的概念？ 史博利：数字最能反映发展和变化。简要地说，首都机场就是３座航站楼、３条跑道同时运行，旅客吞吐量位居世界第二，在国际机场协会的旅客满意度调查中，旅客满意度名列世界第三。机场围界长度４１．２公里，超过北京市二环路的长度。 比较的话，数字更有意义。经过１５年发展，首都机场业务量有了跨越式发展。从２０００年到２０１３年，旅客吞吐量从２１６９万人次增长到８３７１万人次，增长了２８６％；飞机起降架次从１８．７万架增长到５６．７８万架，增长了２０４％，货运吞吐量从７７万吨增长到１８４万吨，增长了１３９％。现在平均每天起降１６００架次，是１９９９年的５．３倍。 首都国际机场当之无愧是“中国第一国门”，是我国最重要、规模最大、设备最先进、运输生产最繁忙的大型国际航空港。目前首都机场运营航空公司达９４家，国际及地区航点１１２个均创历史新高，以大型国际枢纽为主导的航线网络日趋成型。 史博利：２０１３年１月１日北京实施７２小时过境免签政策以来，利用这个政策的旅客量稳步增长。特别是今年前１１个月表现突出，较去年同期有较大幅度的增长。 ２０１３年全年，首都机场接待７２小时过境免签旅客约１．４万人。２０１４年前１１个月的旅客就已经达到１．８万人，同比增长４６．２％。不论是从旅客的增长率还是从旅客的反馈来看，７２小时过境免签政策已经实现了我们当初申请政策的初衷，即增强北京这座城市的旅游吸引力和国际商务交流的魅力，吸引更多的旅客来首都机场进行中转。 特别是在今年我国入境游市场低迷，入境游客数量持续下滑以及雾霾频发等诸多市场不利因素的影响下，７２小时过境免签旅客数量依然保持了稳步的增长态势，实现逆市上扬，充分体现了７２小时过境免签政策对北京旅游产业发展的推动作用。 从长远来看，我们对７２小时过境免签政策的前景是充满信心的，会有越来越多的旅客享受这一政策。 当然，通过旅客调研和对旅客需求的研究，我们了解到４０％的旅客表示７２小时的免签时间不够用，难以满足他们深入体验北京历史古迹和文化的需求。我们希望未来随着政策的深入实施，可以考虑逐步延长过境免签时限，让更多的海外旅客有机会来到北京，亲身感受古都北京的独特魅力。 史博利：首都机场是北京地区和京津冀一体化发展的核心之一，是实现京津冀综合交通、物流一体化合作的主推力，是京津冀一体化发展的重要抓手。 首都机场所处的地理位置非常优越，作为北美至东南亚和南亚以及欧洲至东南亚和东北亚的中转点，从航线衔接的角度，几乎没有绕航，可以最大限度地节省旅客的飞行时间。 作为我国政治、文化中心的地位，北京航空市场的国际商务和休闲旅游需求都很旺盛，客观上都对首都机场发展成为国际航空枢纽提供了良好的条件。未来将重点拓展国际航线、优化中转流程，加大７２小时免签政策宣传力度，扩大通程航班范围，不断提高国际航班的比例和中转旅客的比例。 ２０００年２月，首都机场股份公司在香港联交所上市交易，成为我国内地首家在香港联交所上市交易的机场公司。我们希望在更高、更多的层面上，保持中国第一国门、领跑亚洲梯队的势头，为京津冀协同发展、东北亚经济一体化乃至全球航运网络做出更大的“中国贡献”。
青海城乡居民养老保险体系基本建成
新华社西宁１２月２７日电（记者顾玲、李亚光）记者２７日从青海省人力资源和社会保障厅获悉，该省今年实现城乡居民养老保险“并轨”后，参保人数稳步上升，截至目前已达２２３.８万人，占应保总人数的９４.２％，共有４２.５万６０周岁以上的城乡居民按月领到养老金，这标志着该省“并轨”后的城乡居民养老保险体系已基本建成。
处于青藏高原腹地的青海，农牧业人口占全省人口的比例约为５６％。青海省人力资源和社会保障厅养老保险处处长鲁俊告诉记者，青海城乡居民养老保险将“新农保”和“城居保”并轨，对于缩小城市与牧区差距、破除城乡二元结构、促进养老保险普惠公平具有重要意义。
今年１０月，青海城乡居民养老保险实现“并轨”，个人缴费标准增加为１００元至２０００元不等的１２个档次，年缴１００元养老保险金补贴３０元，每提高一个缴费档次补贴增加１０元。同时建立丧葬补助金、失地农民养老保险等制度，极大提高了城乡居民参保的积极性。
针对该省宗教教职人员，青海采取“异地户籍，本地参保”办法，打破了僧侣的户籍限制，目前已有３４０００余名购买了城乡居民养老保险，占全省宗教教职人员总数的比例达９０％。
“按照‘小财政，大民生，应保尽保’的原则，青海将逐年提高养老保险金标准。”鲁俊告诉记者，今年青海已完成城乡居民养老保险支出５.８３亿元，居民月人均养老金达到１２９.３３元，高于全国９０元的平均水平。
全国人大常委会分组审议并询问国务院关于推进新农村建设工作情况的报告
新华社北京12月27日电 十二届全国人大常委会第十二次会议27日上午分组审议国务院关于推进新农村建设工作情况的报告，并对报告进行了专题询问。张德江委员长参加审议和询问。
12月23日，常委会会议听取了国务院关于推进新农村建设工作情况的报告。在27日的分组审议中，常委会组成人员充分发表意见，并进行询问。受国务院委托，农业部、发展改革委、民政部、财政部、环保部、住建部、中国人民银行等相关部门负责人到会听取意见，认真回答询问。
在审议和询问中，常委会组成人员普遍认为，党中央提出推进社会主义新农村建设的重大历史任务以来，我国新农村建设取得明显成效，为保障国家粮食安全，扩大国内市场需求，促进经济社会又好又快发展打下了较好基础。但农村改革发展仍然处在爬坡阶段，制约农业和农村发展的深层次矛盾依然比较突出，城乡共享改革发展红利的体制机制尚需完善，工农城乡关系仍需进一步调整。
有委员提出，当前一些地方新农村建设缺乏统筹规划，或有规划但形同虚设，如何进一步做好新农村建设规划、细化建设标准。有关部门负责人回答说，下一步要提高规划编制质量，优化规划编制方法，增强规划编制有效性。同时，要充分调动农民积极性，共同参与新农村建设。
发展现代农业、确保粮食安全是新农村建设的重要任务，常委会组成人员非常关心。有委员提出，政府将采取哪些措施保障粮食安全。有关部门负责人说，建设现代农业需要从生产力和生产关系两方面来考虑。当前，我国农业生产能力、科技水平都上了一个大的台阶，粮食产量实现了11连增，但不能掉以轻心。下一步将重点解决经营制度创新问题，实现农业规模化、集约化、标准化。
有委员指出，随着工业化、城市化、农业现代化的快速发展，农村生态环境质量和农村人居环境面临新的问题。要真正实现看得见青山绿水、留得住乡愁，必须切实解决好农村生态建设和环境保护问题。有关部门负责人回答说，“十二五”以来，国家实施农村环境综合治理，从中央财政中拿出一部分资金，鼓励农村地区加强环境综合整治，包括垃圾回收、污水处理等，以奖促治。下一步将加大农业面源污染防治力度，建设农业废弃物无害化处理和资源化利用设施；开展新一轮农村环境集中连片整治，推进农村生活垃圾5年专项治理；加强传统村落保护，深入开展生态、宜居村镇创建活动。
大庆油田明年始减产 黑龙江经济承压转型
新华社哈尔滨１２月２７日电（记者辛林霞、李建平、范迎春） 记者从２７日闭幕的中共黑龙江省委经济工作会议上获悉，占中国内陆油田总产量近四分之一的大庆油田，按照中石油公司的排产计划，明年减产１５０万吨，到２０２０年将调减至３２００万吨，年均减幅逾１３０万吨。
这一减产计划的实施，将直接造成明年和“十三五”期间黑龙江经济增长持续承压。因为能源工业在黑龙江省规模以上工业中“一柱擎天”，一直保持在５０％以上，而大庆油田在能源工业中占比高达９０％。经初步测算，明年黑龙江省ＧＤＰ将因原油“量价齐降”而减少２００多亿元，财政减收６０亿元左右。
作为中国最大的内陆油田，大庆油田自１９６０年开发建设以来，曾实现连续２７年稳产５０００万吨以上，连续１２年稳产４０００万吨以上，已累计生产原油２１亿多吨，被誉为“世界石油开发史的奇迹”。今年，大庆油田原油产量预计仍可保持４０００万吨。
据大庆油田一位内部人士透露，经过长期高强度开发，大庆油田后备资源接替不足、开发成本逐年攀升，加之国际油价持续走低等问题冲击，实现原油高产稳产目标困难重重，目前油田综合含水率超过９３％，早已经触及产量递减红线。他说，有计划调减产量，将有助于油田的可持续发展，同时为新技术的使用和研发留下时间。
一些受访的地方政府官员担心，若原油价格长期低位徘徊，原油以年均逾百万吨的幅度减产，这对正陷于结构性下滑的黑龙江省经济将产生巨大压力，稳增长目标恐因缺口填补困难而受阻。
黑龙江省委、省政府主要负责人在此次会议上表示，黑龙江经济增长快时靠能源工业，慢时也是受其影响。因此，要深化改革、深挖潜力，多点突破、加快调整步伐，使经济结构不断优化升级，构筑新常态下黑龙江经济质量效益型集约增长的新态势。
北京南水北调建设者：“咱得平平安安把水送到家”
新华社北京１２月２７日电（记者魏梦佳、阳娜）沿北京北五环向东，至广顺桥向东五环南下，如果留意，就会发现路旁南水北调东干渠工程的醒目标识。
在这里，３８岁的项目部总工刘峻伟已经和同事们一起奋斗了３年。２７日，跋涉千里的汉江水终于进京，这让刘峻伟感慨万千。“南水北调是国家的民生工程，作为建设者，咱得平平安安把水送到家，才不辜负了水源地老百姓给送的这一汪好水。”
２００３年底以来，在南水北调北京段８０公里的干线及市内２００多公里的配套工程上，３０００多名像刘峻伟一样的水利建设者们默默无闻，夜以继日，忙碌施工，为江水顺利进京挥洒汗水，耗费心力。这一汪生命之水，承载了他们的艰辛与梦想，倾注着中国水利人的壮志豪情。
东干渠工程是北京市内配套工程供水环路系统的重要组成部分，担负着江水进京后向北京第八、第十、通州、亦庄等水厂输水的重要任务。工程主要沿北五环、东五环建输水隧洞，涉及朝阳、大兴两区，全长４４公里。
２０１１年８月，刘峻伟来到刚刚成立的东干渠项目部，从此开始了他与南水北调工程的“不解之缘”。
要在不影响正常交通运行条件下，在地下开掘输水隧洞，并成功穿越风险源，不能有丝毫震动，真是项庞大复杂的工程。去年５月底，经过周密设计，反复试验，精密计算，昼夜值守，项目部与施工单位终于实现了首个风险源——京津城际铁路１３０米的成功穿越。
工程保质保量的背后是不为人道的辛酸。刘峻伟说，因为工程质量要求高、工期紧，大家一忙起来，一两个礼拜都回不了家。去年施工高峰期，恰逢母亲患脑梗急需陪护，他只好白天上工地，晚上去重症监护室陪守母亲，电话一响又得赶往工地。因为工作太忙，孩子出生后也只能丢给妻子一人照顾。
“这几年因为南水北调工程，对家里亏欠很多，但既然做了这个工作，就要把它做好，都是为大家吃上好水。”刘峻伟说。
其实，对于水利人来说，能参与建设像南水北调这样的大型水利枢纽工程，的确是一次难得的机遇。
这位年轻的总工笑着说：“当年三峡工程我没能赶上，现在能参加南水北调这一世纪工程，我感到光荣，将来回忆起来，也是人生精彩的一页。”
“书香及第 藏传齐家” 首届中华藏书文化论坛在京举行
新华社北京12月27日电 由民盟中央文化委员会、华宝斋富翰文化有限公司等机构联合主办的“藏书文化传播体系建设工程启动仪式暨首届中华藏书文化论坛”于27日下午在全国政协礼堂举行。全国政协副主席、民盟中央常务副主席陈晓光出席。 “藏书文化”传播体系建设工程聚集藏书、品书、读书为一体，以“传承中华文化经典，读而藏、藏而传”为宗旨，以“中华藏书会”为核心，“中华百部经典藏书”、中华藏书文化论坛、《藏书》杂志、地方书院、藏书文化园为传播载体，开展原典文化讲坛、“中华古籍百部经典”进校园、藏书文化行等系列公益活动的一项系统工程。（完）
山西大同48名党员干部因低保工作不作为乱作为被查处
新华社太原１２月２７日电（记者刘翔霄） 记者日前从山西大同市纪委了解到，因低保工作管理混乱、问题严重，大同城区、矿区４８名在低保工作中不作为、乱作为的党员干部被严肃查处。
其中，两区低保中心主任被撤职，两区民政局长、分管副局长、８个街道办事处负责人等２７人受到党政纪处分，分管低保工作副区长、市低保中心主任等１９人被诫勉谈话。
申报把关不严，违规办理低保问题严重。存在以下现象：审核不严、给农村户口居民办理城市低保；不公示、不核实、不评议，擅自提高申请者低保金标准；不入户调查，不走访周边群众，被伪造低保申请材料者骗取低保。
复核形同虚设，甚至弄虚作假。许多低保户在享受低保后，或者购买私家车，或者办理营业执照搞个体经营，或者再就业，或者已死亡等，按规定在年度复核时应取消低保，但由于复核不及时、不严格，这些本应取消的“低保户”仍在领取低保金。
管理监督不到位。两区低保中心不认真履行审批职责，不认真组织年度复核，不认真开展监督检查；有关街道办事处审核不细致、调查不深入，复核走过场；两区民政部门执行政策不力，对低保工作指导、督促、检查流于形式；两区政府和市低保中心对低保工作重视不够、领导不力，存在官僚主义；有关部门纪检组织监督执纪不到位，受到党内严重警告处分。（完）
专家呼吁“南水”进京后仍要加大节水高效用水
新华社北京１２月２７日电（记者魏梦佳、阳娜） 经过１５天跋涉，来自丹江口水库的汉江水２７日正式流入北京。水利专家表示，千里调水，来之不易，北京及沿线各地都需要加大节水力度，将“南水”高效用好。
北京多年来缺水严重，但由于保障力度较大，大多数老百姓对缺水的感受并不深。北京市南水北调办孙国升认为，江水进京后虽能提高北京城市供水保障率，却仍不能完全解决严重缺水问题，全社会仍需“拧紧水龙头”，同时有关部门也要加大节水宣传，引导全社会珍惜节约用好每一滴水。
北京师范大学水科学研究院院长许新宜说，随着南水北调中线工程通水，北京及沿线各地都需要进一步加强工业、农业、市政等领域节水力度，提高用水效率，实现水资源优质优用。“在居民用水方面，仍然要加强生活节水，普及各种节水器具，例如冲厕所用６升抽水马桶、关紧水龙头、将洗浴时间与费用挂钩等，节水从小事做起。”
北京市水利规划设计研究院副院长张彤认为，当前水资源短缺局势已客观上要求我国城市发展应“量水发展”，精细化管理水资源，深层次调整产业结构，并限制高耗水产业行业，全力推进节水型城市建设，优化水资源优化配置。
我国是一个贫水国，人均水资源占有量仅为世界平均水平的１／４，北方人口密集的黄淮海流域多年来深受缺水困扰。北京人均水资源目前仅为１００立方米左右，不足世界平均的１／８０。为缓解北方缺水而建设的南水北调中线工程于本月１２日通水，一期年均将有９５亿方水送至北方，其中北京将年均受水１０．５亿方。（完）
“纸上画厂房”案追踪：一外逃嫌犯违法所得或被没收
新华社武汉１２月２７日电（记者李劲峰、徐海波） 新华社曾报道武汉一土地局长勾结拆迁办“纸上画厂房”骗取高额拆迁款案件，近期有新进展。据武汉市检察机关介绍，两名主犯被判刑后，另一名外逃嫌犯日前已被启动没收违法所得程序。
武汉市四新新区原土地局长余新龙依靠凭空捏造的４０００余平方米厂房，伙同被拆迁人，拉拢拆迁业主，寻找中间人，买通评估机构，虚列拆迁建筑，逃过层层审核程序，骗取国家高额拆迁补偿款。目前，余新龙和另一同案犯赵某，均因贪污罪被法院判处有期徒刑１５年。
据检察机关介绍，外逃的蒋某系武汉某建筑公司幕后老板。从２００４年开始，他伙同国家工作人员余新龙、赵某采取改变房地产权属性质、虚构房屋面积等方式，骗取国家拆迁补偿款１４００余万元。２０１１年１１月案发后，蒋某逃往境外，侦查机关发布通缉令但至今仍未到案。
侦查期间，汉阳区检察院依法扣押蒋某公司存款７０１万元人民币、蒋某所有的越野车一辆，并冻结了蒋某用赃款购买的股票。鉴于此案给国有财产造成巨大损失，且绝大部分赃款由蒋某非法控制占有，检察机关经审查认定，侦查机关扣押、冻结的存款、车辆和股票均系蒋某违法所得，应当予以追缴。
武汉市检察院公诉处主办检察官李宪表示，根据修改后刑事诉讼法规定，贪贿、恐怖活动犯罪等重大案件的嫌疑人、被告人逃匿，通缉一年后不能到案或者死亡，依照刑法规定应当追缴违法所得及其他涉案财产的，检察院可以向法院提出没收违法所得的申请，“蒋某的通缉时间已经超过一年，证明违法所得的证据也确实充分，符合没收程序适用的条件”。
目前，武汉市检察院已向武汉市中院提出没收蒋某违法所得的申请。根据法律规定，法院收到申请后，将发出期限六个月的公告。公告期间，若没有利害关系人提出权利主张，法院将对申请进行审理，并作出是否予以没收的裁定。（完）
张德江主持十二届全国人大常委会第三十九次委员长会议听取有关议案和草案审议情况的汇报
会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于授权国务院在中国（广东）自由贸易试验区、中国（天津）自由贸易试验区、中国（福建）自由贸易试验区以及中国（上海）自由贸易试验区扩展区域暂时调整有关法律规定的行政审批的决定草案审议结果的报告。
会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的有关任免案审议情况的汇报。
俞正声对越南进行正式访问
12月25日至27日，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声对越南进行正式访问。这是12月26日，俞正声在河内会见越共中央总书记阮富仲。新华社记者 刘建生 摄
新华社河内12月27日电（记者 谭晶晶 章建华）中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声25日至27日对越南进行了正式访问，分别会见了越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、越共中央书记处常务书记黎鸿英，并与越南祖国阵线主席阮善仁举行了会谈。
俞正声说，此次我受中共中央和席大大总书记委托访越，就是要通过两党高层交往，增进互信，凝聚共识，推动中越关系沿着正确的道路继续发展。
俞正声说，中越友谊由两党两国老一辈领导人亲手缔造和精心培育。建交65年来，友好合作是中越关系的主流。中方将一如既往秉持“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的十六字方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”的四好精神，推动中越关系向前迈进。
俞正声表示，中越是近邻，都是共产党领导的社会主义国家，两党高层交往对双边关系发展具有不可替代的重要作用。面对当前复杂多变的国际和地区形势，双方领导人要把握好友好合作的主基调：一是要加强互信、增进共识。两国政治制度相同，理想信念相通，发展道路相近，前途命运相关，维护和发展社会主义符合两国人民的共同利益，也是双边友好合作的政治基础。二是要加强舆论引导，妥善处理海上问题。海上问题高度复杂敏感，要靠协商对话管控分歧和矛盾，隔空喊话只会引发民意波动，双方应全力避免。三是要推动各领域务实合作，实现共同发展。我们愿同越方加强沟通，推动合作机制建设，办好建交65周年纪念活动，为中越关系发展夯实民意基础。
阮富仲请俞正声转达对席大大总书记等中国领导人的亲切问候和良好祝愿。他说，越方高度关注十八大后中国经济、社会发展情况，视中国的发展为越南的机遇。越方对中国共产党在党建、反腐等方面取得的成就感到钦佩，希望加强在治党治国理政方面的经验交流，推动高层互访和各领域合作，发扬“十六字”方针和“四好”精神，妥善处理海上问题分歧，不断推进越中全面战略合作伙伴关系。
阮晋勇说，越方愿同中方共同推动经济、文化、旅游等各领域务实合作，早日成立基础设施合作工作组和金融合作工作组，本着坦诚友好精神，妥善处理海上问题，尤其是推动北部湾湾口外海域谈判早日取得实质进展。
黎鸿英说，今年8月我作为阮富仲总书记特使访华，取得积极成果。相信俞正声同志此访将进一步推进越中全面战略合作，把越中传统友谊传承下去并发扬光大。
阮善仁表示，越南人民永志不忘中国人民在越南民族解放和社会主义建设事业中给予的宝贵支持。越方愿同中方共同努力，积极落实两国领导人达成的各项共识，进一步推动双边关系发展。
访越期间，俞正声还瞻仰了胡志明主席陵，见证河内大学孔子学院挂牌，并考察了当地基层组织建设情况。
破壁者 李大大
当前，中国经济面临下行压力，李大大选择进一步打破海内外、区域界、城乡间的壁垒，同时被击碎的，还有陈旧的观念和思维定势。 第一个任期的第二年往往特别艰难，在这一点上，各国政府都差不多。民众第一年的新鲜感即将过去，与媒体的蜜月期也将结束，所有的力量都以一种更审慎的态度，抛开领导人的明星光环，更多去考量政策本身。 中国国务院总理李大大迎来了他总理任期的第二个年底，他就任于一个世界经济很不景气的时期，除了每一任总理都要面临的经济增长和民生改善之外，他还要做得更多一些。 中国已经成为世界第二大经济体，对全球经济复苏来说，中国是一支非常重要的力量，甚至被寄望成为此次全球经济复苏的“发动机”。 细数他就任总理以来的历次讲话：“简政放权”、“合理区间”、“调结构”、“促改革”、“惠民生”是其中最集中的关键词。还有许多先前从未听说过的提法：“负面清单”、“责任清单”和“权力清单”。 国内生产总值增长7.5%左右，居民消费价格涨幅控制在3.5%左右，城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率控制在4.6%以内，国际收支基本平衡，努力实现居民收入和经济发展同步。 作为预期目标的7.5%仅比1999年的7.1%略高一点。事实上，一到三季度，国家统计局提供的数据是7.4%。 “我一再讲，合理区间是指经济增长率不低于7.5%左右，所谓左右，就是高一点、低一点都是正常的，都处于合理区间。”李大大专门这样讲过多次。但即便如此，李大大并未采取大规模的“强刺激”，而是一而再、再而三地“放权”。 “放权”并不是无为而治，相反，这需要更坚定的决心和更大的勇气。 这既需要自信，还需要更多人的理解。历史上所有经济下行期做减法的改革，都很容易被人指责为力度不够和无所作为，这对一个政治家来说是一件冒风险的事。 在经济增长保持在合理区间的前提之下，李大大这一年努力清理各领域当中的束缚和桎梏，推进中国和各国的贸易合作，去各国推销中国的装备制造。对国内，他致力于拆除各省市之间的贸易壁垒、城乡之间的人口流动之墙。 当地时间2014年12月17日，李大大在塞尔维亚贝尔格莱德同塞尔维亚总理武契奇（左一）举行会谈。两国签署了包括双边经济技术、能源、金融、航空、文化等多个领域的合作文件。 全球经济陷入不景气的时候，中国的“CEO”走在最前，不眠不休高密度出访，谈订单，签合同 根据中国政府网的报道，这是一次不眠不休的长时间工作，李大大每会见完一国领导人，各位随行部长就会围拢过来继续商讨工作。 此前，李大大刚刚在哈萨克斯坦参加了上海合作组织成员国政府首脑会议，在早餐桌上，李大大和哈萨克斯坦总理马西莫夫敲定了180亿美元的《中哈产能合作框架协议》，这份协议当中包括基础设施建设等各个领域的合作。 在行业萧条生意不好的时候，大多数公司的CEO都会亲自出马，见客户，谈合作，拿下至关重要的订单。 一国的“CEO”也是如此，中东欧国家和中国的地理距离并不近，但因彼此经济的互补性和契合性，双方已经不再遥远。 与地理上的接近相比，是需求上的接近让中国和中东欧国家走在了一起。 中国的钢铁、水泥、玻璃、电力等富余而优质的产能，需要找到新的释放出口。 如果放眼国际市场就会发现，许多国家面临着升级换代和改善交通装备与基础设施的艰巨任务，但却苦于资金匮乏。 中国庞大的外汇储备也需要寻找出口，使它以投资的形式得到增值。 借给朋友，让他们购买我们的产品和装备。中国输出的装备可能会使用几十年，被投资激活的伙伴们也将变成更有实力的购买者。 这是一个全新的思路，与单纯追求赚取外汇、把货币留在自己国内就算赢的旧式重商主义思路和贸易保护主义全然不同。 “将中国在高铁、核电、电信等装备制造和钢铁、水泥、平板玻璃等原材料生产方面的优质产能与中东欧国家大项目建设的巨大需求结合起来。中国鼓励本国企业在中东欧国家就地建厂，积极参与共建各类产业园区。”李大大说。 有人把李大大的这种外交称为“装备外交”。这种合作带来的信赖能够击碎国与国之间的贸易壁垒。 “坚决反对任何形式的保护主义，支持促进相互投资，提升经贸合作规模和水平，努力为贸易持续稳步增长创造条件。” 中国-中东欧国家领导人会晤是APEC和上海合作组织之外的又一个领导人会晤机制，李大大用颐和园的“十七孔桥”来比喻中国和16个中东欧国家组成的这个组织。这个比喻富有深意，单独的石拱无法建成这样一座长桥，修建于乾隆年间的这座石拱桥用17个拱形结构的联合，手牵手筑成了一架通路。 中国和中东欧国家的贸易合作关系可以追溯到1950年代，这些国家大多在上个世纪末经历了和中国类似的经济改革。在经济面临下行压力时，这些国家更需要合作。 12月17日，李大大在讲话中称，中国、匈牙利、塞尔维亚三国已达成协议，合作建设匈塞铁路，力争在两年内建成一个符合欧盟标准、适合各方需求的现代化快速铁路。这是去年三国达成协议之后的最新进展，根据英国媒体的测算，这条铁路将会使匈牙利到塞尔维亚的时间由8小时缩短为3小时。 李大大强调，中国和中东欧国家可以依托匈塞铁路，并与希腊比雷埃夫斯港连在一起，打造一条亚欧海陆联运新通道。 在结束中东欧之行后，李大大马不停蹄夜航10小时抵达曼谷，与泰国“大米换高铁”的合作计划需要最终敲定。此前，因为泰国前任总理英拉被法院解除职务，泰国同中国的高铁协议和农产品协议被宣告失效。 客户有变动，如果不能跟好这一单，就会造成丢单，这个时候CEO亲自出马、冷静处理，是最好的方法。 在李大大锲而不舍的努力下，19日签署的新备忘录中,这条铁路距离由去年的300公里增至800公里,全部采用中国装备、中国标准。 中国在2001年加入世界贸易组织，这在当时和现在都被看做是意义深远的一刻。此前的媒体上，人们对入世的利弊争论不休。但在加入之后，中国人迅速适应了自由贸易的精神和规则。 13年后，中国已经在一些重要地区扮演自由贸易的主张者和提倡者，成为一个群体的牵头者和话事人。 市场经济的鼓手
中国不应该仅仅是一个农业民族，义乌人送了李大大一面“鸡毛换糖”的拨浪鼓，李大大把代表着商业传统的拨浪鼓转赠给国家博物馆 11月20日，李大大来到位于浙江金华的义乌国际商贸城，此前的义乌刚刚从“双十一”的忙碌中缓过劲儿来，这是中国商人近几年自己创造的一个节日，也是异乎寻常的销售奇迹。今年11月11日这一天，天猫平台的交易总额就超过了571亿。 这一年，国务院出台的各种政策，都是在解除网络购物的各种桎梏，以及从卖家到物流快递业身上的束缚。 义乌国际商贸城的老商户、创始时的股东之一何海美，为李大大送上一面象征着义乌商业传统的拨浪鼓。 何海美告诉《博客天下》，这面鼓是50年前的旧物，从一位80多岁的老人手中收购而来，“那就是过去鸡毛换糖的鼓，脏脏的，也不敢洗，怕一洗就破了。” 何海美对这样的拨浪鼓并不陌生，1978年前后，她在义乌街头卖画片儿，相纸上印着明星的头像和歌曲的词谱。 摇着拨浪鼓的老汉们买下她的画片和别人家的糖果走进乡村，被鼓声惊动的孩子们把家里杀鸡煺下的鸡毛交给打鼓的老爷爷，视鸡毛多少，从大块的姜糖上敲下来一块拿去吃，或者换画片儿去玩儿。打鼓老人们则把鸡毛分类，好的卖给做掸子的，一般的卖给做肥料的人沤肥。 这是最古老的商品经济，但在1960年代，则要冒着被当作“资本主义尾巴”没收和批斗的风险。即使在那样的岁月，这种商品交换也仍在暗流涌动。 李大大接下何海美的拨浪鼓，告诉她：“我知道，我以前也听过义乌的鸡毛换糖。” 何海美接着对李大大说：“30多年风风雨雨，在政府的领导下，我们现在的市场是全国乃至全球购物者的天堂。是我们农民创业的基地，也是全国大学生创业的基地，还是老外在义乌淘金的地方。” 李大大说：“义乌小商品是中国的名片，这个礼物很珍贵，浓缩了义乌精神，应该要把它转赠给国家博物馆。” 这是何海美对话过的最高级别的官员。1981年，卖尼龙袜子和童装的何海美攒了五六万元，却惶恐地不敢花，在街头摆摊的她可能随时都会被“红袖章”扣货或者罚款，她一度想着“算了”，准备把钱存起来，找个工作上班。 何海美用挣的钱买了一台电视机，在电视上她认识了义乌县县委书记谢高华的脸。有一天谢书记路过附近的时候，何海美拉了几个一起摆摊的姐妹，向谢书记诉苦。 那是一波强大的力量，义乌人要富的决心推动着谢高华，在2012年，这位年过八旬的老书记曾回忆往事，当初他调研的结果是：真正“投机倒把”的小商品售卖者是极少数。为此，义乌在1982年9月放开了小商品市场。 现在这部关于针头线脑的创业史诗以这面拨浪鼓为媒介被收藏进国家博物馆。 那天，市场上的人还送给李大大一面新拨浪鼓。他们告诉总理，现在的义乌就像这面新鼓，有两只“耳朵”，一只是实体市场，一只是电子商务。 义乌国际商贸城给义乌做了一个“义乌购”的平台，让所有的实体店都有了一个自己的网店。 李大大看见这个非常高兴：“你们线下的做网店更有优势，因为你们有店面，客户更信任，你们主动应对电商挑战的态度特别好。新的东西对旧的东西可能会有冲击，但是我们不能让新的退回来，旧的形态要自我提升，跟上新事物的步伐。” 在李大大筹划的经济增长和解决就业的方案中，电商和上下游行业是至关重要的一环。在他2014年的政府工作报告当中专门有这么两句话： “要深化流通体制改革，清除妨碍全国统一市场的各种关卡，降低流通成本，促进物流配送、快递业和网络购物发展。充分释放十几亿人口蕴藏的巨大消费潜力。” 在这两句承诺的基础上，国务院也确实进行了一系列调整。10月8日，小微企业增值税和营业税免税额从2万元提高到3万元，这对做小生意的人来说是一个利好消息。 在义乌国际商贸城，李大大特地询问几位店铺老板是否享受到国务院出台的为小微企业降费清税的政策，特别是最新提到的“小微企业增值税和营业税免税额提高到3万元”政策。 李大大说：“如果有人来违规收费，你就拿国务院文件给他们看！” 李大大与淘宝店主杨耀晖和他9个半月大的儿子、网店模特“小灰灰”。 总理拥抱了最小的网商从业者
李大大拥抱了可能是全国年纪最小的网商从业者、杨耀晖的“麻豆”儿子“小灰灰”。总理去了两家店，“第一家是B2B，第二家是C2C” 批发商童志达是青岩刘村的网商中第一个迎接李大大的人，他在阿里巴巴开店，他的客户是淘宝店主们。 童志达卖得最好的是一款收纳袋。此前，童志达在毕业后经过了做生意-上班-做生意-上班的几个来回，最近5年才逐渐找到了自己的路，他不善于做零售，直接面对客户们，批发商更对他的胃口。 童志达告诉《博客天下》，当时已经11月，他觉得总理可能问的是农历（总理问的可能是1至3季度）。于是他告诉总理，大概已经做了900多万。 童志达有点不好意思，他持有的是个体营业执照。义乌的一位市领导赶紧告诉李大大：“我们对网商有一些扶植政策。” 李大大知道童志达的店是“B2B”，他对这个行业毫不陌生。“有些外地来考察的干部有时候会问我们一些奇怪的问题，”童志达说，“我遇到过有人问我电商和电信诈骗有什么区别。” 童志达在他的店里没有晒出李大大和自己的合影，甚至连一条通告也没有发。“对我而言这已经是一件很荣幸的事了，我们成为他关注的一个行业，我觉得不应该把他作为生意上的宣传手段，那样的话对他有点不尊敬。” “生意还是要自己做的，我们跟零售也不一样，和总理的合影可能会给零售店带进流量来，做批发的大多都是老客人，他不会因为你跟总理合影就找你多拿一点货，他只有自己手上的卖掉才能跟你拿。”童志达说。 一个月后，义乌市青岩刘村的淘宝店主杨耀晖想起11月19日晚上李大大出现在他家门前时的场景，还是非常惊喜。之前一天，街道上的干部告诉他，可能有领导来，让他打扫一下卫生，他还不知道来的人会是总理。 李大大进门前，杨耀晖正和妻子看刚做好不久的买家秀海报。“直到被握了手才反应过来。”杨耀晖说。 他的妻子傅燕雯立刻把李大大来做客的照片发了朋友圈，当天就赢得了200多个赞。 跟杨耀晖聊了几句后，李大大点评道：“你跟前一家又不一样，他是B2B，你是C2C。” 这是两种分类，前者是商家对商家的电商模式，后者是个人对个人的电商模式。 在此前的几年里，对淘宝卖家要求营业执照和征税的说法一直在流传。 现行的解决方案是，加入天猫商城要求营业执照，而普通的淘宝卖家则并不要求执照。杨耀晖的店就是一家卖童装亲子用品的夫妻店，夫妻俩经营开店，刚9个月大的宝宝已经能穿最小号的童装了，就担任起了“麻豆”（模特）。 那晚李大大抱了这位“淘宝麻豆”界的代表。“小家伙真是个专业小模特！”临走前李大大对杨耀晖说，祝愿他的生意能从“井喷式”走向“火箭式”。 央视的镜头里收录了“小灰灰童装”的店名，这使得很多好奇的观众去网上搜索杨耀晖的店。杨耀晖店里平日的销量是一百多件，总理走后第二天的销量是平时的四倍，而“双十二”那天是一千多件。过去店里的一个美工和一个客服已经忙不过来了，他找了同学来帮忙。 总理带来了热闹和销量，淘宝店主报之以李，创造了一个新的就业机会。 “我不算做得好的，”杨耀晖说，“一年就做到金冠的有的是。” 杨耀晖是台州人，妻子是义乌人，去年从学校毕业后，杨耀晖从网上听说义乌的青岩刘村是著名的淘宝村，就壮着胆子和妻子一起过来发展。 押中了“爆款”的淘宝店会一炮而红，杨耀晖之前有一个皮带店，他在商贸城里看中的一款皮带成了爆款。 大家都喜欢，都在搜，都在买。在搜索皮带的时候，他的店排名很靠前。 热闹会衰退，爆款会成为旧款，在许多别的店上了类似的货之后，杨耀晖的利润开始下滑。 淘宝店船小好调头，杨耀晖不需要有自己的店面和仓库，几乎不会有太大的损失，他可以把拥有两个皇冠的皮带店挂起来，继续做一个新店。 “不会浪费，以后要做别的，再把那个店改一改用。”杨耀晖说。他的新店就是李大大看到的这家童装店，因为孩子的出生，他开始改做童装，他的货源来自网络，并没有从义乌本地拿货。 但是青岩刘村的环境很好，杨耀晖说：“这里民风比较淳朴。”这个村早已不是旧意义上的农村。1万多名电商从业者在这里生活和工作，快递比大城市便宜很多，而且可以拼单，需要给自家模特拍照，可以直接去商场、超市，和大城市的交通拥挤、租金昂贵相比，这里很适合作为创业者的第一站。 “我打篮球的时候遇到的都是各种各样的店主，大家聊的都是你的店做什么，我的店做什么，去超市买东西，也会听见手机咚咚咚地响，有客人在下单或者留言，常常遇到的话题就是‘这个差评怎么消’。” 杨耀晖上个月的销售额是26万，上上个月则是22万，12月的数据还没有统计出来，青岩刘村还是一个足够大的舞台。 这个标准往往是营业额够千万，童志达就面临着要不要搬出的困扰，进入工业区租大仓库的开销很大，但是青岩刘村的单元房里又有点束缚手脚。 “我们大多数的房子是旧城改造的楼房，地下一层存放货物。电子商务做大了以后，他就需要相关配套的仓储。多几个地下室放货物，一个影响发货的效率。另外一个是使用不方便，租金高。它肯定会搬到工业区去。”毛胜平见惯了创业者从村里“毕业”。不过他们未来的筹划是，把一些大的网商留住，“以大带小”，大家才更有信心。 毛胜平兼任村网商服务中心主任，这个中心是一个规模和权力都极小的“小政府”，只有四个工作人员和兼任主任的毛胜平。 “建立一个组织，让网商们有一个归属感。也方便联系，定期召集这些网商代表，开一下座谈会，这个机构就是服务于在这里经营电子商务的这些商户的。” 权力不大，但需要协调的很细碎，创业者（大多是外地人）和房东（本地人）的租房纠纷、租约期满找茬不退押金，都要网商服务中心出面协调。 毛胜平非常得意的一点是，过去，出租房屋获得收益的村民中有人也学做淘宝变成了网商,吃苦耐劳的精神没有因为生活富裕而退化，“其中有人做得非常出色。” 李大大在他的博士论文、曾经获得孙冶方经济科学奖的《论我国经济的三元结构》中，曾提到了另一种可能的城镇化： “无论通过农业人口大量涌入城市,还是依靠在城市中扩张工业部门来转换二元结构,都不仅是不可取的,也是不现实的。那么,只能把注意力转向农村,就地实现剩余劳动力的转移,通过弱化二元结构的强度,来打破固有的平衡,形成国民经济结构的新局面。” 青岩刘村的成长和壮大似乎就是李大大多年前描绘的一种理想模式。在资金和人口聚集的青岩刘村，超市、商场都逐渐完善起来。 毛胜平对青岩刘村发展的看法直率而豪迈：“总理来了，这个强心针打过，你们还不清醒，这要落伍了，你如果抓不住这个机会，像一阵风一阵云一样飘过去，确实对不起总理这么远跑到这里来。” “最后一公里”，你们是传递快乐的人
李大大在谈论施政的时候借用了物流快递业的“最后一公里”概念，政府和快递业都应该是服务大家的角色 “从小处说，你们不仅创造了就业岗位，也创造了新生活；从大处说，农村的东西送到城市去，城市的东西送到农村来，缩小了城乡差距。物流是现代经济核心之一，快递是物流重要组成部分，工作虽然很普通，但很关键。你们的工作了不起！” 这是李大大在义乌青岩刘村的中通快递点说的一番话，这代表着这届政府对快递业的认识和定性。 作为一个网店村，青岩刘村有“三通一达”（四家民营快递的简称，一般指的是中通、圆通、申通和韵达，也是网商和买家经常打交道的企业）的经营点，因为量大，邮费比大城市要低很多。2009年前后，大多数民营快递公司都有爆发式的业务增长，那也正是3G推广、智能手机大范围普及、网络购物走向移动互联的时期。 当时的邮政行业一度传出要进行调整、禁止民营企业接同城50克以下的包裹的传言，这个说法也确实在某个版本的内部讨论稿当中出现过。 民营快递在当时还被看作是一种掠食者，一拥而上蚕食中国邮政的市场，但是在电商越来越深入人们的生活之后，大家都已经适应了一个被打破壁垒的快递行业。 国家邮政局数据显示，今年1到11月份，邮政企业和全国快递服务企业业务收入（不包括邮政储蓄银行直接营业收入）累计完成2885.8亿元，同比增长25.2%；业务总量累计完成3292.8亿元，同比增长35.2%。 这是一个蓬勃爆发的行业，可能也是李大大一年中两次考察快递业的原因。 2014年1月，李大大在西安探访顺丰速运的营业点，问他们“是不是要做中国的联邦快运”，称赞快递员“为千家万户带来快乐”。 这位经济学博士总理第一次把消费和“快乐”做了一次连线。 以往谈论经济形势时，通常仅仅会提到积累、消费，写入正式教科书的往往也是这样的词汇。 消费勾连的是“享乐”，这是一个被忌讳的词汇，购物是“快乐”的，物流快递业是“传递快乐”的行业，这对许多人来说是一种崭新的认识。 除了“传递快乐”的肯定之外，李大大给电商和快递业的松绑、减税正是给供给端的减负。 这并非就是对快递行业的保护，今年9月的国务院常务会议，决定对外资全面放开快递市场，此前中国只有三家外资快递公司。 会议决定，对符合许可条件的外资快递企业，按核定业务范围和经营地域发放经营许可。同时，在经营许可审批程序等方面也将进一步简化，推进快递与电子商务、制造业联动发展。李大大说，“快递行业对于刺激消费、带动经济发展有重要意义。要通过开放倒逼国内快递企业更好改善经营管理、提升服务水平，便利广大商家和亿万群众。” 大批快递公司的进入对中国的就业是一个好消息，事实上很多快递公司在11月都要临时增加人手，还有的则会把坐办公室的管理层一起投入到前线，就像是一场决战。 在青岩刘村接待李大大的快递员范浩浩长着一张娃娃脸，却已经是快递业的老人，2007年他从老家衢州来到义乌投身快递业，2009年负责青岩刘村的业务，这是一个每年营业额增长率超过50%的行业，所有的公司都在扩张期，有的是机会。 范浩浩所在快递点的业务量在中通的义乌公司里排名第二，排名第一的是青口村快递点，不过范浩浩解释说：“他们的区域大，相当于一个镇了。” 竞争激烈的快递业里，老板可以对员工有足够的信任，如果一个快递员做得好，很快就可以被委任负责一个点，增加区域，自己挑选队伍，就像是分封制的小国，收入也会翻倍，这种体制保证了快递业的活力。 近一两年那种温暖人心的、卖萌的包裹提示短信，除了公司本身的营销策略之外，也有不少是快递员在竞争压力之下为拉住客户的自觉反应。 如果说上世纪80年代以来中国的经济奇迹是县与县之间的竞争，快递业的快速增长则是可以精确到公司、营业点乃至于个人之间的充分竞争。 因政府放权扫除了种种壁垒和束缚的快递业也在回报政府，尤其在就业方面，过去村里青年出来务工的首选是工厂，现在则有很多人选择进城做快递员。聪明、爱交流和富有生意头脑的年轻人在这一行能做得很好。 在今年8月，增加就业1000万的目标就已经顺利完成，这是一个可以令李大大松口气的成果。 在快递业收获的“倒逼国内企业”的经验，还将会被推广到别的领域。越来越多的狼或者鲇鱼，才能让失去斗志的行业重新充满生气。 2014年9月24日，上海自贸区，工人们在乔达国际货运公司的仓库内装箱货物。中国已经成为世界第二大经济体，对世界经济复苏来说，中国是一股非常重要的力量。
国务院对电商企业、跨境支付和海关方面的一系列放开政策，让中国人走上了海淘之路。李大大鼓励进口，并不赞成一味追求贸易顺差 一些高级食品、婴幼儿用品和电子产品，在境外购买会更加划算。在过去，这些需求是被无数的海外半职业买家或者亲朋好友，用人工的方式带回来的。 阿里巴巴曾在2010年6月进行过一次不成功的尝试，当时他们推出了一个“淘日本”的项目，但在上线2个月后就被低调关闭。那个时候没有廉价可靠的物流网络，100元的抱枕要支付200元的邮费，同卖家之间的沟通，从语言不通到思维迥异，都是未曾预料到的困难。 阿里巴巴旗下菜鸟网络副总裁万霖告诉《博客天下》：“因为消费者强劲的海淘需求，市场上各类国内外海外代购的平台一直都存在，但消费者体验很不好。例如很多网站都是全英文的，需要消费者有海外信用卡，购买下单、支付、物流转运等很多环节都是要消费者上不同网站多次分段完成。运输清关问题多，看不到包裹路径，时效难以保障，运费贵，出了问题难以追责。” 过去的海淘者还面临着海关抽查、转运公司的工作失误，普通消费者还要为A、B、C口岸代表什么、有何区别而大做功课。 “没有国家的政策，这些做法都有一点灰色，是不阳光、不透明的，没办法来保障客户体验。”万霖说。 9月29日，李大大主持的国务院常务会议确定了鼓励进口的策略： 一是鼓励扩大先进技术设备和关键零部件进口，调整《鼓励进口技术和产品目录》；支持金融和融资租赁企业开展进口设备融资租赁业务；完善科教和科技开发用品进口税收政策，助力企业创新、推动产业升级。二是扩大研发设计、节能环保、环境服务等高端生产性服务进口。三是稳定国内需要的资源进口，合理增加与群众生活密切相关的牛羊肉、水产品等一般消费品进口。四是推动进口管理便利化。实行24小时和节假日预约通关，加快自动进口许可管理商品无纸化通关试点。扩大采信第三方检验检测认证结果，缩短检验检疫时间。五是搭建进口贸易平台，在公平竞争原则下，利用跨境电子商务等新模式增加进口。鼓励企业在海外建立采购网点和渠道。发展多双边贸易，拓展经济发展空间。 其中的四和五是电商大举进军境外购物领域的关键。阿里巴巴和亚马逊这样的企业已经正式开始加入海淘。这种熟悉的电商发力海淘，又进一步刺激了海淘市场。中国买家在“双十一”和“双十二”之外，又增加了美国购物节“黑色星期五”。 “我们主要有两种业务创新。通过大数据对消费者购买趋势分析可预判出的爆款商品，采用备货模式即保税进、行邮出的方式，订单未动、物流先行，消费者下单时货已经通过海运或空运备存在保税仓，大大缩短了消费者等待的时间。”万霖说。 “对于那些消费数量比较低、追求品类丰富的商品，我们用的是海外集货模式，货物在商家海外仓，消费者下单后，我们海外的物流伙伴将货物揽收至我们海外的集货仓，通过空运至国内，再对接国内的快递公司，直接送到消费者手中。” 保税区和税费的优惠是做出“海外爆款”的必要条件，尽管它仍然是境外的货物，但事实上仓库已经在各口岸的保税区中，只要办完进关手续，货物就已经在城市的郊外了。如果购物者申报为个人自用的物品，这样的进口模式只收行邮税，电商企业不需要缴纳47%的增值税。 这是跨境购物呈现井喷的关键，根据往年近100%的增长经验，今年的跨境网络购物的总额可能会超过1500亿元。 几个试点口岸对政策的理解各不一样，也没有谁对谁错之分，这就是“试点”的意义，万霖表示阿里巴巴在与宁波、杭州和广州合作，即将合作的还有深圳、上海和天津。 不同的口岸各有侧重，但本身也会形成一种竞争关系，政府、电商和消费者一起在一个全新的领域摸索出一条路来。 一些抱有疑虑的公司也在这样的局面下带着队伍重返中国，美国第二大零售商Costco（好市多）早在1999年就曾经在北京开设过办事处，但最终被迫关闭。 在听说了他们的坚果的海外代购数据后，他们被震惊了，最终把和天猫国际的合作交给了台湾团队，天猫国际招商经理冷月回忆道，她7月才带着Costco的代表来到宁波保税区，美国公司的要求是完全合法，而各方也努力解决所有的困难，经历了许多周折终于让Costco在10月上线。 在天猫国际开店的Costco，“双十一”卖出了Kirkland牌坚果90吨、蔓越莓干204吨。那一夜，海关工作人员陪着天猫国际的人一起加班。 跨境电子商务是李大大增加进口策略的重要一环，此前的1至8月，中国的进口下滑了1.1%，7、8两个月更是连续负增长。 在追求贸易顺差渴求外汇的时代，这可能是一件可喜可贺的事，但是李大大也在努力将这一偏见打破。 在9月29日的国务院常务会议上，李大大表示：“过去有人总觉得，要关上贸易大门，好像这样才能保护我们的工业……但事实上，关起门来发展的结果就是保护落后。要真正让企业‘走出去’，在开放中提高创新能力和竞争力。” 自由贸易的好处很多，它能够激活经济，而且不会像大举直接投资那样造成无法解决的债务问题和恶性的通货膨胀。 在逐步打破旧政策的束缚和保护主义的壁垒之后，网络购物高歌猛进，为消费者省下金钱和时间。“双十一”结束之后，在央视财经频道的镜头前，对中国女性这支“买买买”大军，阿里巴巴掌门人马云正色感谢，而且为她们正名。 “这些‘败家’的女人，你们查一下统计，我没看到这个数据，但我可以保证很多女人是为孩子、为老公买的，为爸爸妈妈买的，女人挺厉害，女人比男人考虑别人多多了。” 与打破国与国之间的壁垒和企业身上的束缚相比，李大大对观念上的壁垒的轰击可能才是这一年他最努力进行的事业。他提出了“负面清单”、“责任清单”和“权力清单”的概念，三张清单的概念起始于李大大力主倡导并推进的上海自贸区，现在则逐渐会推广到广东、福建、天津等第二轮自由贸易区，乃至于全国。 法无禁止皆可为的“负面清单”列举的是企业不能做什么，此外没有禁止的，都可以做，政府的行为则被束缚在“权力清单”当中，此外政府还必须负担着法有规定必须为的“责任清单”。经过评估的上海自贸区被当做一个研究对象。 曾经担任过中共深圳市委第一书记、深圳市市长的吴南生，曾回忆过深圳成立特区的历史，在1998年，他提到自己曾经想到过“自由贸易区”这样一个概念，但是又担心“好像资本主义摆在脸上了”，最后选用了比较含糊而中性的“特区”。 和当年的深圳类似，今天的自由贸易区是一次新的尝试，目的就是在经济发展陷入困境时能够继续坚持对外开放。 1978年以来，每当人们在对内改革上存在分歧争议时，对外开放往往是所有人都可以接受的最大公约数。 自由贸易区的一些改革措施，在当初宣布时就有些令人惊讶，比如禁止了十几年的游戏机制造业，在2013年9月被允许进入自贸区。而在2014年8月，上海自贸区官方网站公布了“索尼电脑娱乐（上海）有限公司新建项目环境影响报告表”，索尼将租用自贸区内的500平方米仓库用于游戏机的包装箱拆封、型号检验以及包装销售等，预计投产日期为2014年12月，年产量为20万台。在过去，游戏作为一种媒体，多多少少被置于灰色地带，至少有误导青少年的指控。 按照12月12日召开的国务院常务会议的决定，福建、广东、天津3个自贸区将“以上海自由贸易试验区试点内容为主体，结合地方特点，充实新的试点内容”。 这并不是从一个自贸区到四个自贸区的简单增量变化，其深远意义在于，由自贸区探索带来的政府职能转变将在全国范围内推行。 在中国改革开放的经验当中，“增量改革”和“试验改革”被认为是两大最富有智慧的经验，自贸区的“三项清单”就像是一种市场和政府之间的契约，在权力和市场之间划出了一条线。 李大大始终扮演着一个“剪刀手”的角色，他把那些历史上政府已经掌握的过度权力和不必要的枝枝蔓蔓一一削减，用政府的减法给企业一个清亮的成长环境。 他在世界经济异常复杂、国内经济下行压力加大的情况下，坚定地在市场上，与企业站在一起，冲出国境打破各种保护主义，为经济增长寻找机会，又从身边下手，对抑制繁荣和活力的各种壁垒进行破拆。（记者 汤涌、高诗朦；记者汪再兴、实习生谭畅对此文亦有贡献）
我国成功发射遥感卫星二十六号
遥感卫星二十六号主要用于科学试验、国土资源普查、农作物估产及防灾减灾等领域。遥感卫星二十六号和执行此次发射任务的长征四号乙运载火箭由中国航天科技集团公司负责研制。这是长征系列运载火箭的第２０２次飞行。
举报环境违法不能忽略失职渎职
新华社广州１２月２７日 (记者田建川、李代祥) 近来，广东、陕西等多个地方相继出台环境违法有奖举报规定。这对于发动群众参与到环境违法的监督中来，必将产生积极成效。不过，惩治环境违法不仅需要公众“雪亮的眼睛”，更需要相关部门“强硬的双手”，因此除了号召公众举报环境违法本身，也要鼓励公众积极举报惩治环境违法不力的失职渎职行为。
这些年来，不少地方频频发生环境污染恶性事件，严重影响到当地群众的生产生活。有些地方一些企业违法排污早已是“公开的秘密”，当地群众很多时候到相关部门举报多次都毫无结果，使得相关违法企业肆无忌惮，我行我素，直到发展成为当地的环境公害。这种现象背后，恐怕很难说不存在失职渎职的问题。
更为严重的，则是当地有关部门对环境污染现象视而不见，甚至为当地相关企业的环境违法行为背书。河北省沧县群众举报井水被污染成红色，当地官员却说是“红豆水”；浙江省某地市民“愿花２０万元请环境局长下河游泳”，局长本人却不予回应。环境污染如此严重肯定非“一日之功”，难道当地相关部门会毫不知情，还需要请公众来举报吗？主动作为去查处相关违法行为，不正是相关部门的职责所在吗？
惩治环境违法背后的失职渎职行为，已成社会公众的一大关注点，也引起一些地方的重视。遗憾的是，从公开资料来看，目前仅有山东省潍坊市、黑龙江省海林市等个别地方出台了明确的“环境违法行为和环境保护执法人员失职渎职行为有奖举报”规定。这些规定列出了“执法监管不到位”、“包庇环境违法行为”、“依法应当作出责令停业、关闭的决定而未作出的”等失职渎职行为，并对失职渎职行为的调查、核实确认进行了详细规定。这种做法，无疑值得在更多地方推广。
保护环境人人有责，而惩治环境违法，相关部门的监管行为无疑更有效率。在号召群众举报环境违法的同时，也应鼓励群众举报惩治环境违法不力的失职渎职行为，倒逼监管有序跟进，从而筑起环境保护的有效屏障，推动美丽中国建设稳步前行。
“世界工厂”东莞调结构迎来经济新亮点
新华社广州１２月２７日电（记者孙飞）全面启动“机器换人”战略，出台企业技术改造投资项目实施细则，推进莞台合作生物技术产业基地等科技创新平台建设……东莞一系列实施创新驱动战略的具体举措正在发挥重要作用，数据显示，２０１４年东莞先进制造业和高技术制造业增长占工业增加值的比重达到４７％和３６．８％，３年来平均增幅分别为１７．３％和１７．６％。
“世界工厂”东莞正在经历全方位转型。近年来，随着外部需求锐减，出口订单大幅下滑，东莞开始遭遇严峻的外贸出口形势，“我们深刻地认识到传统发展模式的红利已到尽头，新一轮经济发展的动力一定要靠科技创新。”近日在与到东莞视察稳增长调结构的全国人大代表座谈时，东莞市长袁宝成表示。
面对用工紧张、产品质量和效益不突出等发展瓶颈，“机器换人”战略的实施意义重大。２０１４年以来，东莞相继制定出台《东莞市关于加快推动工业机器人智能装备产业发展的实施意见》等扶持政策，并安排２亿元财政资金资助企业实施“机器换人”，有力地推动东莞工业机器人智能装备产业的发展及实体企业的转型升级。
以东莞大朗镇为例，毛织业一直是其支柱产业，最多时大朗镇有传统毛衣织机将近５０万台，但其效率比较低，对人工的要求也比较高；在转型升级智能装备后，大朗用不到５万台的数字织机就“已经超过原来５０万台传统织机的产能”。
事实上，在创新驱动发展战略实施过程中，东莞的新型研发机构“功不可没”。目前，东莞已经与国内高校院所合作组建了中科院云计算育成中心、北大光电研究所、清华创新中心等２１家新型研发机构；这些研发机构还组建了１９个国家级重点实验室、工程中心、检验中心的分支机构等；达成约１５００项产学研合作项目，其中约７０％以上的项目顺利实现产业化。
电子商务则成为东莞“扩内需”“调结构”的领军行业。近期，东莞麻涌镇人民政府与京东集团签订合作意向书，京东集团将在东莞麻涌投资２０亿元建设现代服务产业园。
据悉，此次京东布局麻涌，将使东莞成为京东在华南区域的重要业务支撑点，包揽华南区５０％的业务，项目预计２０１７年建成投产，投产后在东莞交易额可达３５０亿元，年实现税收７亿元。
“发展电子商务等产业，对东莞制造业的发展增加了新的机会。”广东省社会科学院产业经济研究所所长向晓梅认为，“在从外向型经济转向‘内外兼修’的过程中，东莞还需要在制造业品牌打造、产业链的深化等方面做更多努力。”
黑龙江新建高标准农田将年增粮食产能85亿斤
新华社哈尔滨１２月２７日电（记者管建涛、马迪）记者２６日从黑龙江省农业开发办获悉，这个省计划在２０２０年前，把２４４８万亩农田建设成旱涝保收、高产稳产、经营模式有活力的高标准农田，预计项目区年新增粮食生产能力８５．７亿斤。 ２０１３至２０２０年间，黑龙江省规划旱田改水田６０７万亩，老水田区节水改造６１０万亩，旱田综合治理１２３１万亩。同时在现有水利规划的基础上，选择４６处重点中型灌区进行节水配套改造，全面提高粮食高产稳产能力。
1000千伏高压交流输变电工程投运华东电网实现“余缺互济”
新华社福州１２月２７日电（记者王成）１０００千伏浙北—福州特高压交流输变电工程２６日正式投运，这是特高压电网首次进入福建，该工程将优化华东地区电力资源配置，实现“余缺互济”。
浙北—福州工程于２０１３年４月１１日全面启动建设，起于浙江的浙北变电站，经浙中、浙南变电站，止于福州变电站，工程变电容量１８００万千伏安，全线双回路架设，新建线路２×６０３千米。工程建成后，近期输电能力达６８０万千瓦，远期输电能力可进一步提高到１０５０万千瓦以上。
据介绍，２０１５年福建电网汛期预计将出现电力盈余４００万千瓦，２０１６年将达１０００万千瓦，近期阶段性盈余问题日益凸显。浙北—福州工程投产后，将使福建省清洁能源实现高效、快捷外送，并有效保障福建中长期稳定的电力供应。
国网福建电力副总工程师黄文英表示，浙北—福州工程将与淮南—浙北—上海特高压交流工程和向家坝—上海、溪洛渡—浙西、锦屏—苏南等特高压直流工程相互支撑，在华东地区初步形成“强交强直”电网格局，实现华东地区电力资源“余缺互济”，显著提升华东电网网内交换能力。
与５００千伏交流输电相比，１０００千伏特高压输电自然输送功率可提高到４—５倍，送电距离可提升至２—３倍，而输电损耗和单位容量走廊宽度仅为前者１／３左右，被誉为“电力高速公路”。浙北—福州工程是继晋东南—南阳—荆门工程、淮南—浙北—上海工程之后，国家电网投资建设的第三个特高压交流工程。
23户省属国企明年“晒账单”山西率先推行国企信息公开
新华社太原１２月２７日电（记者吕晓宇、梁晓飞）“国有企业排放的污染物是否合标，减排工作怎么样？今后，公众可以通过企业网站、媒体等获得企业的环保、财务等信息。”山西省国资委副主任马进日前表示，从２０１５年１月１日起，太钢集团、山西焦煤集团、同煤集团等２３户省国资委监管企业将定期“晒账单”。
据了解，明年起，山西将在全国率先推进国有企业财务信息及重大事项公开制度。列入首批公开范围的除２３户国企外，还包括山西信托、农信联社等省属金融类企业集团，以及山西日报报业集团、山西广电传媒集团等省属文化事业类集团。
第二批执行信息公开的是省属国有企业二级以下企业及各委、办、厅、局监管企业，最后将在市、县所属国有企业执行。
“国有企业多、上市公司少，是山西的突出特点。”马进表示，信息公开将成为深化改革的突破口。通过信息公开，一方面，保障公众对国有企业运行和资产情况的知情权，扩大社会监督，防范暗箱操作；另一方面信息公开也是一场“深刻的革命”，将倒逼国企规范运行、阳光透明、自我完善、提升管理水平。
据了解，山西省属国有企业占全省国有企业资产总量的８６％，营业收入的９５％，上缴税费的８９％，利润总额的８０％。
前11个月全国规模以上工业企业利润增速回落至5.3％
新华社北京１２月２７日电（记者陈炜伟、王希）国家统计局２７日发布的数据显示，今年１至１１月份，全国规模以上工业企业实现利润总额５６２０８亿元，同比增长５．３％，增速比１至１０月份回落１．４个百分点。
国家统计局工业司工业效益处处长何平介绍，１１月份工业利润降幅有所扩大的主要原因是，工业销售增长进一步减缓，价格降幅扩大使盈利空间进一步缩小，主要采矿和原材料行业利润下降明显等。
统计显示，１至１１月份，规模以上工业企业主营业务收入利润率为５．６９％；在４１个工业大类行业中，３３个行业利润总额同比增长，８个行业下降。
“尽管当前工业利润呈现下滑趋势，但拉动利润增长的结构因素正在发生积极变化。”何平说，从行业板块看，１至１１月份，采矿业利润同比下降２１．６％，原材料制造业利润仅增长４．４％，均低于全部规模以上工业利润增速；而消费品制造业、装备制造业和高技术制造业利润分别增长６．４％、１３．８％和１７％，均高于规模以上工业利润增速。
何平认为，这表明，一方面，在投资需求减弱的情况下，消费需求平稳增长，对工业利润起到了一定支撑作用；另一方面，调结构、促转型对工业效益的提升正在产生积极作用。
天津市南水北调中线工程正式通水
新华社天津１２月２７日电（记者孙洪磊）２７日上午，长江水抵达南水北调中线天津市内配套工程的第一站——曹庄泵站，流向天津滨海新区的津滨水厂，并从这里进入天津的千家万户。
记者站在泵站水闸处看到，尽管天津室外温度很低，但经过千里跋涉的长江水水面并无结冰，平缓流动。
天津市自来水集团总工程师何文杰说，为保障各水厂切换平稳过渡、安全运行，引江水进入天津后，将在各家水厂分阶段、分步骤实施水源切换，其中，位于滨海新区的津滨水厂目前已经率先切换，该水厂覆盖的天津市东丽区、津南区及滨海新区部分区域的市民从当前开始最先喝上长江水。至２０１５年春节前后，天津中心城区广大市民都将喝上长江水。
“南水北调中线工程建成通水后，天津将有引滦入津和南水北调两条水源，水资源短缺的局面得到缓解。”天津市南水北调办公室主任朱芳清说，“新的供水格局，为经济社会可持续发展、生态文明建设和群众生活水平的提高，提供更可靠的水资源保障。”
天津是资源型严重缺水地区，水资源短缺、单一、脆弱问题突出，始终是经济社会发展的制约性因素。天津也是南水北调中线工程的主要受水区之一。
记者了解到，２００６年６月，天津市在中线工程沿线各省市中率先启动了南水北调配套工程建设，截至目前，直接承接引江水的天津中心城区供水工程、尔王庄水库至津滨水厂供水工程、滨海新区供水工程、西河原水枢纽泵站、西河原水枢纽泵站至宜兴埠站原水管线联通工程等５个骨干输配水工程已全部建成，累计完成投资７９亿元，并如期迎来了清澈的长江水。
朱芳清介绍，引江之水来之不易，天津市将加强水资源管理，落实最严格的水资源管理制度，合理配置水资源，同时强化水生态保护，高效、节约用水，把水用好、用活、用足，让宝贵的引江水促进发展、提升环境、改善民生。
山西吕梁“打黑除恶”打掉恶势力团伙14个
新华社太原１２月２７日电（记者刘翔霄）据山西吕梁市公安局新闻发言人办公室２６日通报，公安机关在“打黑除恶”专项行动中共打掉１４个各类恶势力犯罪团伙，正在侦办黑恶团伙案件１０起，抓获涉恶犯罪嫌疑人１１７人，破获各类刑事案件１６９起，抓获涉黑涉恶网上逃犯２４名。 在“打黑除恶”专项行动中，吕梁市、县两级公安机关逐村、逐街、逐行业进行深入细致的摸排，广泛发动群众举报，准确掌握黑恶势力犯罪案件线索，及时打掉了敲诈勒索工程项目、行业内形成垄断经营、公路沿线抢劫、敲诈勒索、校园周边抢劫在校学生的恶势力犯罪团伙。主要典型案件包括：交口县以马某为首的聚众扰乱社会秩序、强迫交易、开设赌场、寻衅滋事、故意毁坏公私财物恶势力犯罪团伙，离石区以高某为首的敲诈勒索恶势力犯罪集团，临县以刘某为首的敲诈勒索团伙，中阳县以申某为首的恶势力犯罪团伙。 吕梁公安部门打掉的恶势力团伙还包括：２０１１年以来，犯罪嫌疑人刘某纠集多人，以大车压死狗为由，手持砖块、镐把、砍刀、酒瓶等物品，多次在兴县境内公路上对过往大车司机进行敲诈勒索，严重危害当地社会治安和交通安全。吕梁市公安局、兴县公安局精心组织，异地用警，经过长期艰难调查取证，打掉以刘某为首的抢劫、敲诈勒索恶势力团伙，抓获犯罪嫌疑人９名，破获敲诈勒索、抢劫、故意伤害等刑事案件３１起。目前，案件已由检察机关起诉至法院，等待一审判决。
迎来“南来之水”北京一年将增500多个昆明湖水量
新华社北京１２月２７日电（记者魏梦佳、阳娜）２７日上午，在南水北调中线总干渠末端北京团城湖明渠，随着闸门打开，清亮的江水倾泻而出，沿一段长８８５米的明渠，涌向颐和园团城湖。
历经１５天水程、１０００多公里北上跋涉，汉江之水终于抵达南水北调中线工程的终端北京。这一天，正好是南水北调工程开工１２周年。经５０年研究论证，１２年艰辛建设，北京，终于盼来了“南来之水”。
“南水北调工程在经济、社会、生态等方面都具有重大意义。‘南水’到达北京，标志着南水北调中线一期工程全面实现通水目标。”国务院南水北调办主任鄂竟平２７日在北京市南水北调工程通水仪式上说。
北京市南水北调办主任孙国升介绍，江水进京后，一期工程年均将为北京送水１０．５亿方，供给１５个区县，供水范围将达６０００平方公里，覆盖平原区９０％区域。来水占城市生活、工业新水比例将达５０％以上。
这意味着，北京未来一年将增加５００多个昆明湖的水量；全市人均水资源量可增加５０多方，若以１０升桶装水计算，人均可增加５０００桶水。“这将有效缓解北京水资源压力，提高首都供水安全保障度。”孙国升说。
北京市市长王安顺表示，千里调水，来之不易。北京将满怀感恩之情，用好、管好宝贵的“南来之水”，全力推进节水型城市建设，优化水资源优化配置，引导全社会珍惜节约用好每一滴水。
为缓解北方严重缺水状况，南水北调工程于２００２年开建。其中线工程于本月１２日正式通水，主要从鄂豫交界的丹江口水库引水，经河南、河北，基本自流至北京，全长１２７６公里。中线一期工程主要向京津冀豫供水，年均调水９５亿方。
“蛟龙”号在印度洋海底采集到“烟囱”碎片
新华社“向阳红０９”船１２月２７日电（记者张旭东）“蛟龙”号载人潜水器２６日在西南印度洋圆满完成第８８次下潜科考，这是“蛟龙”号在印度洋首次执行科学应用下潜，采集到硫化物“烟囱”碎片及岩石矿物样本２０公斤。
硫化物“烟囱”也称“黑烟囱”，其成因是海水从地壳裂缝渗入地下，遇到熔岩被加热，溶解了周围岩层中的金、银、铜、锌、铅等金属后又从地下喷出。这些金属经过化学反应，形成硫化物沉积在附近的海底，像“烟囱”一样堆积起来。硫化物“烟囱”作为一种海底矿藏日益受到关注。
这次下潜由国家深海基地管理中心潜航员唐嘉陵担任主驾驶，搭载上海交通大学教授肖湘和国家深海基地管理中心工程师张同伟。下潜中进行了潜水器系统状态复核，完成了测深侧扫系统功能复核，初步探查了非活动硫化物区域范围，在非活动硫化物区域内进行了现场地热、溶解氧测量与取样，获取了硫化物“烟囱”碎片及岩石矿物样本２０公斤，还进行了大范围环境参数测量与近底海水采集。
“我们还采集到了海底沉积物样品，这对海底热液区微生物研究很有价值，”肖湘说。
“蛟龙”号载人潜水器正在西南印度洋执行２０１４－２０１５年“蛟龙”号试验性应用航次（中国大洋３５航次）第二、三航段科考任务，为期１２０天。这是“蛟龙”号历史上持续时间最长和距离最远的一次征程，预计下潜２０次。
资本大潮竞相涌动 盘点投融资体制改革四大变化
１０月底，国家发展改革委批复同意新建蒙西至华中地区铁路煤运通道。这一项目已引入７０％的社会资本，预计将于近期全线开工。 这是今年我国首批向社会资本开放的投资项目之一。这份项目清单涉及５个领域８０个项目。据了解，已有４９个有民间资本参与。 今年以来，为推进经济结构战略性调整，加强薄弱环节建设，撬动社会资本进入，我国以示范项目先行，在重点领域集中突进，努力为社会资本营造良好的投资环境。 １１月底，国务院印发《关于创新重点领域投融资机制鼓励社会投资的指导意见》。《指导意见》针对生态环保、农业水利、市政设施、交通、能源设施、信息和民用空间设施、社会事业等七个重点领域提出了吸引社会投资的政策措施。 “鼓励社会资本投入，是今年以来推进国家重大工程建设的重要特点。”发展改革委固定资产投资司巡视员欧鸿说，这些领域社会资本特别是民间资本发展不够充分，进入还存在一定障碍，社会呼声比较高。而且大多是经济社会发展的薄弱环节，也是国家明确要求加快推进的重点领域。 天津的新能源汽车公共充电设施网络项目、江苏昆山市的现代有轨电车项目、陕西渭南市的主城区城市集中供热项目……１２月４日，财政部首次对外公布了总投资规模约１８００亿元的３０个政府和社会资本合作模式（ＰＰＰ）示范项目，欢迎中外私营资本参与项目建设及运营。 同日，国家发展改革委发布《关于开展政府和社会资本合作的指导意见》，指出开展ＰＰＰ是创新投融资机制的重要举措，对拓宽社会资本投资渠道、促进投资主体多元化、发展混合所有制经济、加快政府职能转变具有重要意义。 ＰＰＰ是指公共部门与私人部门为提供公共产品或服务，以特许协议为基础形成的一种伙伴合作关系，该模式是市场经济国家普遍运用的一种公共服务供给方式。 ＰＰＰ模式为国际金融危机以来不断扩张的地方政府融资问题提供了解决方案。“推广运用ＰＰＰ模式，不仅能拓宽基础设施建设的融资渠道，还能有效化解地方政府融资平台债务风险。”中国财政部财科所研究员孙杰说。 欧鸿说，目前我国ＰＰＰ的发展还处于探索阶段。国家将进一步总结各地推进ＰＰＰ的做法和经验，同时对需要注意的问题进行规范。 据了解，我国将从探索创新信贷服务、推进农村金融改革、充分发挥政策性金融机构作用、鼓励发展投资基金、支持开展股权和债权融资等方式创新融资方式。与此同时，充分发挥政府投资“四两拨千斤”的引导带动作用，政府投资优先支持引入社会资本的项目。 “重大工程中，有的经济效益比较低、社会资本积极性不高，有的垄断性比较强、社会资本想投而投不了。”欧鸿说，要让社会资本发挥重要作用，必须依靠改革，核心是解决好三个问题：一是建立公平的市场准入环境；二是创新投融资方式；三是给投资者合理的回报预期。 以撬动社会资本为目标，投资配套改革连续出手：再次修订政府核准的投资项目目录，中央层面政府核准的投资事项比去年再减少４０％；削减前置审批，推行投资项目网上核准促进投资创业便利化；加快建立纵横联动协同监管机制；进一步推动价格改革，发挥价格杠杆作用…… “改革投融资体制，将弥补市场对未来预期的不确定性。在当前复杂的经济形势下，有利于进一步激发微观主体投资活力，形成政府、企业、社会资本多元投入格局，加快补上经济社会发展的‘短板’、拉动有效投资，还有利于改善民生、推动创新创业，发挥‘一石多鸟’的作用。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说。
加大金融支农力度 让金融之水更好浇灌三农之木
加大金融支农力度让金融之水更好浇灌三农之木
长期以来，由于“成本高、风险高”，农村金融服务是我国金融体系中的薄弱环节之一。尤其是随着农业现代化进程加快，种养大户、家庭农场、合作社等新型农业经营主体快速发展，农村经济发展对金融的需求更加旺盛。
“创新农业投融资机制，显示了我国更加注重农村金融供给的可持续性。”中央财经大学中国银行业中心主任郭田勇表示，“与直接的财政补贴不同，运用金融资本支持农业，有利于实行市场化运作，促进农民树立市场意识和风险意识，激发农业经营主体的活力。”
今年来，监管部门相继出台金融支农政策，鼓励金融机构加大支农信贷和金融服务力度：两次面向小微企业及“三农”贷款的金融机构实施“定向降准”，延长涉农贷款减免营业税、所得税等农村金融税收优惠政策，并将享受税收优惠的农户小额贷款限额从５万元提高到１０万元等。
在各项政策的支持下，我国农村金融服务有了很大改观，农民贷款的可获得性大大提高。数据显示，截至２０１４年１１月末，我国新增涉农贷款２．７万亿元，增速达到１２．６％，高于平均贷款增速０．７个百分点。
银监会主席尚福林表示，２０１５年将加大信贷投放，继续扩大小微企业和“三农”专项金融债发行规模，实现小微企业和涉农贷款增速高于全部贷款平均水平。
要让资金“血液”源源不断进入“三农”，除了资金保障，还要有支农机构的广覆盖。“健全金融支农制度，就是要让商业性金融、合作性金融和政策性金融等多种金融形式形成合力，功能互补、相互协作。”郭田勇表示。
数据显示，截至２０１４年１０月末，全国已组建村镇银行１１７１家，比年初新增１００家，已开业村镇银行资产总额７２７９亿元，其中各项贷款４６３５亿元，农户和小微企业贷款占各项贷款的９２．４％。
然而，要让金融这池活水流淌进需要灌溉的“三农”的土壤，还有很多工作要做。
“近年来各家金融机构开始进行农村金融市场布局，竞争的加剧有利于解决农村金融服务难题。但是金融资源主要集中在发达地区和优质企业，大家一窝蜂抢占高端市场，金融服务最缺乏的地区和企业仍然很难分得一杯羹。”某大型商业银行三农业务负责人对记者表示。
为此，银监会表示，鼓励国有商业银行和股份制商业银行主要在中西部地区发起设立村镇银行；鼓励符合条件且资产规模大、资本实力强、具有并表管理能力的城市商业银行和农村商业银行在西部地区集中发起设立村镇银行。
要提升农村金融服务，仅靠政策鼓励远远不够，还需要银行的业务创新以及各项配套政策的实施。
农村金融风险大，除了与三农业务本身的特性有关外，也与银行业的风险控制能力有关。这要求银行业深入研究三农领域，推出适合该领域特点的信贷产品。
“同时需要在深化改革方面进行配套，比如加快推动农村土地流转，解决农户贷款抵押物不足的问题。只有从政策、体制机制等各方面入手，才能确保金融之水不断流入三农之田。”郭田勇表示。
商务部公布第25届中美商贸联委会联合成果清单
根据清单，中美承诺将促进在重点民用领域的双边高技术贸易合作；将促进药品和医疗器械监管和市场准入；将进一步加强在运输类飞机适航领域的合作；中国企业将参与美基础设施领域ＰＰＰ项；将扩大中美气候和清洁能源合作；将致力于扩大在服务贸易领域的合作；将加大打击互联网领域侵权假冒的力度；将扩大气候和清洁能源合作。
美方确认其承诺，在撰写“特别３０１”报告和“恶名市场”报告过程中，将客观、公正并善意考虑中国和其他国家实体提供的信息。在“特别３０１”报告和“恶名市场”报告中，美方确认其承诺，将认可外国政府和实体，包括中国政府和实体，在知识产权保护和执法方面付出的努力和取得的成绩。
中方还宣布，将在驻芝加哥总领馆经商室设专门的领事官员，负责帮助两国中小企业开展合作。中国８个城市将与芝加哥市共建中小企业服务机制。
甘肃10年间解决1400万农村人口饮水不安全
新华社兰州１２月２７日电（记者 张钦）甘肃省水利厅日前一项统计显示，自２００５年我国启动农村饮水安全工程建设以来，甘肃省已累计有１４００万农村居民因此受益，初步解决了饮水不安全问题。
甘肃省水利厅副厅长陈德兴说，上世纪八九十年代，甘肃大规模兴建集雨水窖，有效破解了农村人口饮水困难。近１０年来，甘肃通过实施农村人饮安全工程提质增效，累计投资８８亿元，兴建了５３３０处集中供水工程和５.９万处分散式供水工程，初步解决了１４００万农村居民的饮水不安全问题。从目前看，２０１５年甘肃将如期使剩余的１２６万人从农村人饮安全工程中受益。
“一个巨大的变化是，甘肃农村的自来水普及率从２００５年的２４.８％提升到目前的７５％。这意味着许多农村居民告别了世世代代翻山跨沟担水喝的历史，在家中拧开水龙头，就可以喝上甘甜、干净的自来水。”陈德兴说。
在天水市武山县等地，记者看到这里的农村人饮安全集中供水工程，不仅建立了自来水厂，还建立了水质监测系统。许多农家从过去给水窖上锁，到如今太阳能淋浴普及，发生巨大变化。
全国首条复式交通、等级最高的人工深水航道在天津开通
新华社天津１２月２６日电（记者 张华迎、孙洪磊）２６日，天津港复式航道经过一年的试通航后正式启用，这是我国首条采用复式交通组织方式、等级最高的人工深水航道。
今后，３０万吨级船舶和１．９万标准箱的世界最大最先进集装箱船舶可以自由进出天津港口，还可实现高等级大型船舶和小型船舶“双进双出”的四通道航行。
天津港集团公司总裁郑庆跃介绍，为促进“一带一路”和京津冀协同发展国家战略实施，进一步提升天津港的通航能力和综合实力，天津港在原有深水航道的基础上，在两侧各增加一条万吨级的单向航行航道，提高航道的通过效率和安全水平，从而形成更加精细化的管理模式。
天津港集团公司董事长张丽丽认为，复式航道的正式启用可以大幅度提高通航效率，减少船舶的等待时间，降低客户的物流成本。
记者了解到，天津港复式航道正式启用后，凡能进渤海湾的ＶＬＣＣ油轮和ＶＬＯＣ矿轮等超大型船舶均能够自由进出，不仅进一步提升港口的货物吞吐能力和承载能力，有效激活港口的产业聚集效应、结构优化效应和腹地经济引擎效应，还进一步推进天津港由综合性港口向综合性交通运输枢纽、全球资源配置中心转型升级，成为国家对外开放战略实施的“桥头堡”，从而为天津大力发展港口经济、滨海新区建设北方国际航运中心和国际物流中心发挥更大作用。
最高法取消对全国各高级法院考核排名
据介绍，近年来人民法院开展的案件质量评估工作和审判绩效考评工作，在分析全国法院整体案件质量、审判工作运行动态等方面，发挥了积极作用。根据人民法院审判工作面临的新形势新情况和人大代表、政协委员建议，以及全国各级法院的要求，更好尊重司法工作规律和法官主体地位，调动广大法官办案积极性，最高人民法院党组研究决定取消对全国各高院的考核排名。
最高法同时决定，除依照法律规定保留审限内结案率等若干必要的约束性指标外，其他设定的评估指标一律作为统计分析的参考性指标，作为分析审判运行态势的数据参考；坚决杜绝以保证结案率为由，年底不受理案件的做法；各高级人民法院要按照最高人民法院的要求，取消本地区不合理的考核指标。
陕西今年解决272万农村居民饮水安全问题
新华社西安１２月２７日电（记者许祖华）记者２６日从陕西省水利厅了解到，２０１４年，陕西省完成农村饮水项目投资１４．３亿元，新建各类工程２７６９多处，解决了２７２万人的饮水安全问题，农村自来水入户率达到８５％。
今年，陕西省水利厅供水处下放了“千吨万人”规模以下的农村饮水安全项目和５００万元投资规模以下的县城供水项目审批权，形成了省、市、县三级联动的工作机制，大大提高了项目审批和计划下达的工作效率，与往年相比年度农村饮水安全项目计划下达提前了一个季度，县城供水项目计划下达提前了半年，为项目实施和加快建设进度赢得了时间。
陕西省水利厅建立了常态化项目督查机制，先后对７０多个县区进行了重点督导，形成了建设进度通报制度。继续强力推进“三个一”工程运行管理模式，今年新增县级专管机构２９个、新建立维修基金制度１３个。３０个县的水质检测中心检测能力由２１项提高到６３项。
据了解，陕西省县城供水完成投资５．９亿元，对４０个县城的水源（水厂）和管网重点实施了改扩建，新增日供水能力６万吨。
外交部：2014年中国边海形势呈“陆上基本稳定，海上总体可控”局面
欧阳玉靖说，在海上方面，今年中国与东盟国家积极推动《南海各方行为宣言》（DOC）的务实合作，稳妥推进“南海行为准则”（ＣＯＣ）磋商，推动有关国家与中国相向而行，共同管控海上争议，并就管控争议、推进合作达成一些原则共识。
他表示，中国积极倡导以“双轨思路”处理南海问题，获得地区多数国家理解和支持。积极推进海上共同开发和各类海上务实合作，妥善应对南海问题国际仲裁。
他介绍，中越海上共同开发磋商工作组、北部湾湾口外海域工作组、海上低敏感领域合作专家工作组分别举行3轮磋商并取得不同程度的进展。
“这将是继中越北部湾海域划界后，中国根据现代海洋法制度启动的第二条海上划界谈判，双方将通过谈判协商公平解决两国海域划界问题。”欧阳玉靖说。
中国与日本于今年９月重新启动两国海洋事务高级别磋商，双方就东海有关问题及海上合作交换了意见。
在陆上方面，欧阳玉靖表示，中国与周边国家陆地边界线保持清晰和稳定，中俄边界联检工作顺利进行，边境地区总体安宁稳定。
目前，中国已经同９个陆地邻国签订了关于边界管理的双边协议，为落实依法治边奠定了坚实基础。
欧阳玉靖表示，多数邻国重视中国提出的“一带一路”倡议，与中国开展边境地区合作开发的积极性上升，边境基础设施互联互通加快推进，跨境经济合作势头强劲。
边境口岸是中国与周边国家基础设施互联互通的连接点和运转枢纽，欧阳玉靖介绍，目前中国已与周边陆上邻国协议开放了１０６对口岸，实际开放７４对。
按照“一带一路”总体规划，外交部边海司重点推动席大大主席访问蒙古确定的４对铁路边境口岸的开放，签署了《中哈边境口岸及其管理制度协定》修订议定书，并推动中越天保边境口岸成功升格。
粤桂黔将联手建设“贵广、南广高铁经济带”
新华社贵阳１２月２６日电（记者 吴涛、齐健）贵广、南广高铁２６日正式开通。广东、广西、贵州三省区当日在贵阳签署《建设贵广、南广高铁经济带合作框架协议》，宣布将正式合作建设贵广、南广高铁经济带，从产业转移与承接、旅游、教育、科技和农业等方面全面深化区域经济一体化，打造新常态下区域经济新动力。
贵州省委书记赵克志在当日举行的“广东省、广西壮族自治区和贵州省建设高铁经济带”座谈会上说，横贯广东、广西和贵州三省区的贵广、南广高铁拉近了彼此之间的时空距离，为贵州在新的起点上深化与粤桂两省区的交流合作提供了难得的机遇。
广东省有关领导在座谈会上表示，三省区各具特点，合作基础好、空间大。这些年在泛珠三角区域合作的框架下，彼此在经贸、环保等方面已经取得明显的合作成效。贵广、南广高铁的开通将推动彼此进一步深化合作。
记者在会上了解到，粤桂黔三省区还将继续加大在河道航运、旅游线路建设、教育、科技、医疗等方面的合作。推动优势产业互补，共同推进高铁沿线产业优化布局，建立大数据产业发展合作机制。改革通关模式，合理推进铁路、水港、空港、口岸开放，促进区域贸易便利化。
据了解，在“贵广、南广高铁经济带”正式开始运作后，加上泛珠三角区域合作、珠江—西江经济带，广东、广西、贵州三省区将拥有“一区两带”三个合作平台，这将有力推进三方区域一体化建设，适应经济发展新常态和培育新增长点的需要。
刘延东出席《宗教事务条例》公布10周年座谈会
新华社北京12月26日电 中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东26日出席《宗教事务条例》公布10周年座谈会，强调要认真贯彻中央全面推进依法治国若干重大问题的决定和席大大总书记系列讲话精神，全面落实党的宗教工作基本方针，牢固树立法治思维和法治观念，坚持在法治轨道上推进宗教工作，提高依法管理宗教事务的水平。
刘延东指出，《条例》公布十年来，宗教工作实现了由主要依政策办事向依法管理的转变，保障了公民的宗教信仰自由，得到了广大宗教界人士和信教群众的拥护，宗教工作干部和宗教界人士的法律意识明显增强，在全社会形成了关心支持宗教工作的良好氛围。
刘延东强调，要坚持党对宗教工作的领导，正确对待和处理宗教问题，保障公民宗教信仰自由，依法加强对宗教事务的管理，积极引导宗教与社会主义社会相适应。要坚持立法先行，提高立法质量，努力形成完备的宗教法律规范体系。要依法妥善处理涉及宗教因素的社会问题，促进宗教关系和谐。要依法解决宗教工作的重点难点问题，发挥宗教界人士和信教群众的积极作用，把他们的力量凝聚到实现中华民族伟大复兴中国梦的目标上来。
本次座谈会由中央统战部、国家宗教局、国务院法制办主办，中央和地方有关部门、全国性宗教团体负责人参加了座谈会。
光明日报：舆论监督是国家治理的有效途径
全面推进依法治国是进行全面深化改革的一次深度革命，也是实现全面建成小康社会宏伟目标的强大保证。作为国家治理的有效途径和依法治国的重要抓手，舆论监督的有力作用不容置疑。正如党的十八届四中全会指出的那样：加强党内监督、人大监督、民主监督、行政监督、司法监督、审计监督、社会监督、舆论监督制度建设，努力形成科学有效的权力运行制约和监督体系，增强监督合力和实效。毫无疑问，上述八种监督方式中，舆论监督的历史最长久、动员最广泛、内容最丰富、触及最直接、效果最显著。故此，将舆论监督纳入国家治理的视阈及其运行轨道，就显得非常必要、非常重要和非常迫切了。 高度重视和倡导舆论监督是马克思主义政党的优良传统。新中国成立初期，我们党就提倡在媒体上全面揭露党内存在的官僚主义、命令主义和各种消极腐败现象。进入新时期以来，无论就地位而言还是从作用来讲，舆论监督越来越受到社会的广泛关注和群众的热烈反响。党的十五大报告指出：要把“党内监督、法律监督、群众监督结合起来，发挥舆论监督的作用”；党的十六大报告指出：要“加强组织监督和民主监督，发挥舆论监督的作用”；党的十七大报告指出：要“发挥好舆论监督的作用，增强监督合力和实效。”尤其是2005年中办、国办联合下发的《关于进一步加强和改进舆论监督工作的意见》，要求各级党委和政府高度重视舆论监督工作，积极开展舆论监督，充分发挥舆论监督在统一思想、凝聚力量、促进改革发展、维护社会稳定中的重要作用，更加有力地推动了舆论监督工作的健康发展。 党的十八大是我们党站在新的历史起点、历史高度审视中国与世界的重大时空坐标。对舆论监督，我们也有了新认识和新判断。党的十八大报告指出：“加强党内监督、民主监督、法律监督、舆论监督，让人民监督权力，让权力在阳光下运行。”十八届三中全会通过的《关于全面深化改革若干重大问题的决定》明确指出：“健全民主监督、法律监督、舆论监督机制，运用和规范互联网监督。”这就充分表明，我们党对舆论监督工作的认识更加全面、判断更加深刻、把握更加有力，上升到了一个新的境界。席大大总书记指出：“我们要更好发挥中国特色社会主义制度的优越性，必须从各个领域推进国家治理体系和治理能力现代化。”由此推之，我们必须将舆论监督纳入国家治理体系之中，加强和健全舆论监督机制，不断提高舆论监督的能力和水平。 强调国家治理的视阈，是缘于当前舆论格局发生了重大变化；而舆论格局出现的重大变化，又深刻地影响着、决定着舆论监督的新常态。 首先，舆论监督的经济社会大背景已经完成了转换。当前，我国正处于改革攻坚、发展关键和矛盾凸显的深刻变革之中，社会出现的许多问题主要属于发展范畴而不是生存范畴。一方面，利益主体越来越多元，信息渠道越来越多样，故而平衡社会利益、调节社会关系、规范社会行为的难度越来越大；另一方面，人们的公平意识、民主意识、权利意识不断增强，保证知情权、参与权、表达权、监督权的问责日趋强烈，故而对舆论监督工作的公正性、透明性要求越来越高。 其次，舆论监督的主战场已经完成了阵地转移。新兴媒体的迅猛推进和广泛应用，使得舆论监督的主角已由传统媒体让位于新兴媒体。虽然传统媒体的舆论监督作用仍然不可轻视，然而，新兴媒体的舆论监督权重越来越大，却是不争的事实。我国规模巨大的6亿多网民体量，说明了我国舆论监督的市场是全世界最大的，我国舆论监督的张力也是全世界最强的。同时，由于鱼龙混杂，加上政策和体制等诸种原因，我们舆论监督的数量和质量又是不相匹配的。从总体来看，我国舆论监督正处于历史上从未有过的活跃期、兴奋期和冲动期，但同时它又在一定程度上折射出了人们的焦虑感、忧患感。 最后，舆论监督必须同其他监督方式互相配合，形成合力，增强监督效果。尽管舆论监督是监督体系中的引领者和“召集人”，但它也决不能单刀独进，更不会是一枝独秀。一方面，舆论监督要充分发挥自身优势和长处，另一方面，也要同党内监督、行政监督、审计监督、司法监督等的优势和长处相互结合起来，努力发挥倍增力量，尽力提升监督效果。我们必须清楚地意识到，在媒体融合发展的时代，舆论监督的长期性、复杂性乃至尖锐性将贯穿于依法治国的全过程，贯穿于国家治理体系建设的始起终末。过去那种仅靠传统媒体的舆论监督就能解决问题的陈规，在今天恐怕已是难以奏效的旧习。 应该看到，党的十八大以来，人民群众开展舆论监督的积极性空前高涨，我们进行的舆论监督工作也取得了令人瞩目的业绩。纵观近些年来的重大公共事件和重要热点议题，几乎每一次都能看到舆论监督的身影。在促使信息公开、鼓励百姓参政议政方面，在反腐倡廉、扬善除恶、扶正祛邪方面，在净化政治空气、遏制丑恶蔓延、打击违法势头、提供违纪线索等方面，舆论监督都起到了不可替代的作用。 当然，不可否认，由于网上乱象在一定程度、一定范围内的存在，必然决定了网上舆论监督的杂音、噪音不时喧哗，非理性、不健康的情绪不时宣泄，甚至暴力、肮脏的语言不时弹出，诋毁、诬蔑的声音不时滴漏，一时污染了人们的耳目，混淆了百姓视听，同时也给舆论监督自身带来公信力的伤害和可信度的折损。由此我们更加确信：必须坚持依宪治国、依法治网，按照建设国家治理体系的标准和要求，不断推进舆论监督事务治理的制度化、机制化、程序化和规范化，务求保证舆论监督的信息准确、传播安全和指向到位，有力维护人民群众的切身利益和个体声誉，巩固党和政府的执政基础和执政地位。为此，我们应当遵循和坚持以下理念、原则和方法： 树立人民主体地位思想。我国政体的显著特征是人民当家做主，这就决定了舆论监督的主体必然是人民群众。我国宪法赋予了人民群众“对于任何国家机关和国家工作人员，有提出批评和建议的权利”，因此，人民群众的热烈支持和广泛参与是舆论监督形成规模和造成声势的前提和条件，否则便无从谈起。舆论监督就是人民监督、群众监督，是为维护人民群众利益的监督，是站在人民群众立场的监督。任何阻止、拦截、封堵人民群众开展舆论监督的言行，都是十分错误的，甚至是犯罪。 树立社会责任意识。舆论监督透明度高、震撼力大、冲击力强，必须具有高度的对社会负责、对人民负责的心态，才能担当履责，既不能图一时口舌之快，也不能逞一己私利而表；既要大胆揭露和批评各种社会不良、丑恶现象，又要防止一些单位和个人策划炒作造成的负面、消极影响；既要反映群众呼声，表达群众诉求，保护群众利益，又要解疑释惑，平息怨气，化解矛盾，疏通渠道，维护社会稳定大局。坚持运用历史的、全面的、辩证的、发展的舆论监督眼光，切忌简单、片面和绝对化，不说过头话，不猎奇故事、不渲染事件、不追求轰动效应，始终把维护好、发展好、落实好人民群众的切身利益和根本利益放在社会责任的首位。 依法监督，监督守法。依法治国是党领导人民治理国家的基本方略，是社会主义民主政治的基本要求。舆论监督必须在宪法和法律的范围内进行工作，自身也要知法守法，保持沉稳老练的公众形象，掌控好舆论监督的节奏、时机、力度和效果，绝对不能把舆论监督弄成舆论审判，影响正常的司法审判；绝对不能允许一些媒体记者滥用公权敲诈勒索，败坏舆论监督的名声。舆论监督要突出强调准确监督，以保证监督事实的准确性；突出强调科学监督，以注重监督过程的科学性；突出强调依法监督，以确认监督本身的合法性；突出强调建设性监督，以促使监督结果的有利性。 舆论监督自身也要接受监督。舆论监督的对象是整个社会，整个社会也有权利监督舆论监督者。舆论监督者显然不能率性而为，任意而行，也要自觉接受整个社会的监督，自愿把舆论监督的权力关进制度和法律的笼子里，创造适应自身发展的激励、惩处和约束机制。舆论监督者只有大公无私，将监督的各种元素、综合背景、运作过程等置于阳光之下，才能确保舆论监督的正常、健康和有序。 依法治国框架下的舆论监督要依靠党的领导。党的领导是舆论监督的核心力量，我们要把舆论监督的工具理性和价值理性有机地统一起来，不断拓展舆论监督的新渠道、新平台，不断创造优质、高效的舆论监督环境，从而不断优化舆论引导氛围，以新闻宣传工作的新常态服务和服从于整个经济社会的新常态。我们有理由坚信，随着法治化、规范化的不断提升，舆论监督的国家治理水平和治理能力必将以全新的面貌出现在人们面前。（作者：尹韵公)
纪念中国红十字会成立110周年座谈会举行王勇出席会议并讲话
王勇指出，中国红十字会成立110周年来，始终遵循国际红十字运动的原则和宗旨，大力弘扬红十字精神，积极发挥人道领域政府助手作用，为国家和人民作出了重要贡献。
王勇强调，当前人道事业面临新的需求和重要使命，中国红十字会要奋发有为，改革创新，大力推进公信力建设，完善服务体系，积极开展人道救助和对外援助，充分激发红十字事业发展活力。各级政府、社会各界要继续关心和支持红十字工作，营造有利于红十字事业发展的良好氛围，不断开创我国红十字事业发展新局面。
华建敏回顾了中国红十字会成立110年来的历程。他表示，各级红十字会要坚持依法治会、依法履职，以改革为动力，进一步提高为人民群众服务的能力和水平。
2014年三季度我国非居民人民币新增存款大幅增加
从数据来看，最近一年多，我国非居民存款余额增速较快。２０１３年１２月末，我国非居民人民币存款余额１６０９５．２２亿元，到２０１４年３月末，该项目迅速增加至２０３３３．２４亿元，６月末为２１１７９．２９亿元。
专家介绍，非居民人民币存款尽管反映的是资金双向流动的情况，但可以一定程度体现人民币的吸引力以及“走出去”的程度。人民币跨境使用活跃，必然拉动非居民人民币存款及资产的存量规模。实际上，不仅是非居民人民币存款余额节节攀升，相关数据均显示，最近一段市场对人民币的认可度明显增强。
非居民，是“非中国居民”的简称，相对于“中国居民”而言，包括在中国境内居留一年以上的自然人、中国短期出国人员、在中国境内依法成立的企业事业法人及境外法人的驻华机构等。非居民人民币存款是指境内银行类金融机构和中央银行吸收的非居民人民币存款。
外汇局：9月末我国外债余额55055亿元
新华社北京１２月２６日电（记者 姜琳）记者２６日从国家外汇管理局获悉，截至２０１４年９月末，我国外债余额为５５０５５亿元，与６月末余额相比下降了７６５亿元。其中，登记外债余额为３４５３６亿元，企业间贸易信贷余额为２０５１９亿元。
从债务期限结构看，中长期外债（剩余期限）余额为１１４３６亿元；短期外债（剩余期限）余额为４３６１９亿元，占比约７９．２％。而国际上认为短期外债占全部外债的比重应控制在２５％警戒线以内。
据外汇局有关负责人介绍，我国短期外债比重虽高，但并不存在什么风险。一是因为短期外债与我国对外贸易和外汇储备相比规模较小，二是短期外债大部分与贸易有关。数据显示，与贸易有关的信贷占短期外债（剩余期限）余额的６５．５７％。这部分外债具有真实的进出口贸易背景，与一般外债有较大不同，风险基本可控。
从债务类型看，９月末，登记外债余额中，绝大部分为国际商业贷款，美元债务占大头。从债务人类型看，中资金融机构债务（含其负责转贷的外国政府贷款）余额占份额最大，为１６５４１亿元，占４７．８９％，中资企业债务余额最少，仅占１．３４％。
我国计划两年内实现佛教道教场所信息向社会公告
王作安是在此间召开的２０１５年全国宗教工作会议上作出上述表示的。据介绍，２０１４年４月，国家宗教局门户网站首批公告了北京、上海、浙江和山东４省（市）及中国佛教协会、中国道教协会在京直属寺观的基本信息；１２月，又公布了第二批场所基本信息，包括天津、山西、辽宁、黑龙江、安徽、江西、河南、重庆、海南、甘肃１０省（市）依法登记的佛教道教活动场所。两批公告共涉及全国１６１４０处佛教道教活动场所的教别、名称、地址和负责人４项基本信息，可在线查询。
王作安说：“公布依法登记的佛教道教活动场所基本信息、推动开展挂牌工作，有利于加强佛教道教活动场所的规范管理，方便社会公众的识别，接受社会监督；有利于制止非宗教活动场所非法开展宗教活动，保护宗教界和信教群众的合法权益。”
粤、津、闽自贸试验区及上海自贸区扩展区域相关法律实施拟作调整
商务部部长高虎城对《关于授权国务院在中国(广东)自由贸易试验区､中国(天津)自由贸易试验区､中国(福建)自由贸易试验区以及中国(上海)自由贸易试验区扩展区域暂时调整有关法律规定的行政审批的决定(草案)》作了说明｡
高虎城说,中国(上海)自由贸易试验区运行一年来,围绕加快政府职能转变､推动体制机制创新,营造国际化､市场化､法治化营商环境等积极探索和大胆尝试,取得了阶段性成果,在准入前国民待遇加负面清单的外商投资管理模式､贸易便利化､资本项目可兑换和金融服务业开放等金融制度创新以及加强事中事后监管等方面,形成了一批可复制可推广的经验做法｡
高虎城说,扩展中国(上海)自由贸易试验区区域范围,可以在较大空间范围内更好地测试外商投资管理､服务业开放､事中事后监管等改革开放创新措施的效果,对政府管理制度改革进行更为充分的试验,并充分发挥浦东新区创新基础好､开放度高的优势｡
他说,在广东省､天津市和福建省,依托现有新区､园区再设3个自由贸易试验区,可以与中国(上海)自由贸易试验区形成互补试验和对比试验,充分检验相关改革开放措施的实施效果以及复制推广的可行性,为全面深化改革､扩大开放进一步探索新途径､积累新经验｡
高虎城说,按照党中央､国务院关于推广中国(上海)自由贸易试验区可复制改革试点经验的部署,国务院决定设立中国(广东)自由贸易试验区､中国(天津)自由贸易试验区､中国(福建)自由贸易试验区,并扩展中国(上海)自由贸易试验区区域范围,拟在新设的3个自由贸易试验区以及中国(上海)自由贸易试验区扩展区域,对国家规定实施准入特别管理措施之外的外商投资,暂时停止实施企业设立､变更等行政审批,改为备案管理｡这些改革开放措施,与外资企业法､中外合资经营企业法､中外合作经营企业法以及台湾同胞投资保护法等4部法律的有关规定不一致｡为解决上述区域改革开放措施于法有据的问题,国务院法制办会同商务部等有关部门认真研究后,建议参照2013年设立中国(上海)自由贸易试验区的做法,由国务院提请全国人大常委会决定,在新设的3个自由贸易试验区以及中国(上海)自由贸易试验区扩展区域暂时调整上述4部法律规定的有关行政审批｡为此,国务院法制办会同国务院有关部门起草了草案｡草案已经国务院第74次常务会议讨论通过｡
高虎城说,草案的主要内容涉及暂时调整有关法律规定的行政审批,在新设的3个自由贸易试验区以及中国(上海)自由贸易试验区扩展区域,对国家规定实施准入特别管理措施之外的外商投资,暂时停止实施企业设立､变更等行政审批,改为备案管理,需要暂时调整《中华人民共和国外资企业法》第6条､第10条､第20条,《中华人民共和国中外合资经营企业法》第3条､第13条､第14条,《中华人民共和国中外合作经营企业法》第5条､第7条､第10条､第12条第2款､第24条,以及《中华人民共和国台湾同胞投资保护法》第8条第1款规定的行政审批,共涉及4部法律的12个条款｡
高虎城说,上述行政审批的暂时调整适用于中国(广东)自由贸易试验区(涵盖广州南沙新区片区､深圳前海蛇口片区和珠海横琴新区片区)､中国(天津)自由贸易试验区(涵盖天津港片区､天津机场片区和滨海新区中心商务片区)､中国(福建)自由贸易试验区(涵盖平潭片区､厦门片区和福州片区)以及中国(上海)自由贸易试验区扩展区域(涵盖陆家嘴金融片区､金桥开发区片区和张江高科技片区)｡
高虎城建议,上述行政审批的调整自2015年3月1日起,在3年内试行｡国务院及国务院有关部门､有关地方人民政府将适时对试行情况进行评估,对实践证明可行的,及时提出修改完善有关法律的建议;对实践证明不宜调整的,及时提出恢复施行有关法律规定的建议｡
人民日报：厉行法治，跳出历史周期律——四论在新常态中激荡中国梦
“以律均清浊，以法定治乱。”在中华民族实现伟大复兴的征途上，如果用一个词来标注最新的刻度，一定是“法治”。从党的十八大强调法治是治国理政的基本方式，到十八届四中全会提出全面推进依法治国，一个行进在复兴之路上的文明古国，正在进入全新的“法治时间”。 中华文明的古老常常被人忽略，因为她在迸发制度活力时总显得那么年轻。法治，是我们党在治国理政上的认识突破和手段创新，也是现代中国焕发治理智慧的标志。今天的中国，选择法治作为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦的依托，作为全面深化改革、提高党的执政能力和执政水平的抓手，这是中国近代以来百余年上下求索作出的最终选择，也是实现国家治理体系和治理能力现代化的必然路径。 历史常新，中国全面推进依法治国的时间窗口已经开启。党的十八大以来，从“把权力关进制度的笼子里”到“提高立法科学化、民主化水平”，从“凡属重大改革都要于法有据”，到“让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义”，一系列重大论断和重要举措，既有对多年来党治国理政思想的一脉相承，又有应对新形势、新挑战、新任务的创新发展。而一以贯之的，就是“法治”与“改革”这一推动当今中国在时代大潮中劈波斩浪的“双引擎”。以改革破除利益藩篱、疏浚矛盾淤积，以法治减少社会震荡、缓解转型阵痛，是适应新常态、推动中国现代化进程的基本保障。 “政之所兴在顺民心，政之所废在逆民心”。时代呼唤依法治国，群众期盼依法治国。实现了治理现代化的国家必然是法治国家，人民权利得到充分尊重的社会必然是法治社会，社会主义市场经济必然是法治经济。两年来，强调依法推进改革、严格依法惩治腐败、彻底废止劳教制度、全面纠正冤假错案……法治正在以潜移默化的力量，塑造着中国社会的新生态。坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，法治正在成为社会共同体有机联系的纽带，塑造人们共同行为规范的教师，巩固社会主义核心价值观的基石，维护国家安全和社会稳定的卫士。 整整70年前，一部《甲申三百年祭》，表达了中国人民跳出历史周期律的真诚希冀。席大大总书记也以“我们决不当李自成”警示全党。建设法治中国，是摆脱数千年封建因袭的唯一途径。“只有让人民起来监督政府，政府才不敢松懈。只有人人起来负责，才不会人亡政息。”伟大的民族总能在历史中汲取经验，而现在，我们又一次站在了历史的转折点。通过全面推进依法治国，以民主机制和法治途径将权力关进制度的笼子里，进而推动现代国家治理的形成和巩固，使法治生活成为人们日常生活的一部分，是跳出历史周期律的唯一出路。 不久前的第一个国家宪法日，无数中小学生手执宪法文本，向国旗庄严行礼。许多年之后，他们还将回忆起2014年，记得由此感受到的宪法尊严与法治力量。如哲人所说，我们最重要的法律，既不是刻在大理石上，也不是刻在铜表上，而是铭刻在公民的内心里。厉行法治，全面推进依法治国，将为中国梦的实现提供持久而恒常的动力。
全国检察机关将专项整治八个方面司法不规范突出问题
新华社北京１２月２６日电（记者 陈菲）记者２６日从最高检获悉，从即日起到明年底，最高检将针对八个方面司法不规范突出问题，在全国检察机关开展为期一年的规范司法行为专项整治工作。
最高检２６日召开全国检察机关规范司法行为专项整治工作电视电话会议。据了解，此次专项整改工作将重点围绕职务犯罪侦查、侦查监督、公诉、民行检察、刑罚执行和监管活动监督、控告申诉检察、职务犯罪预防等部门和环节，重点整治八个方面司法不规范突出问题：
一是司法作风简单粗暴，特权思想、霸道作风严重，对待当事人和来访群众态度生硬、敷衍塞责、冷硬横推；二是执行办案规范和纪律规定不严格，讯问职务犯罪嫌疑人同步录音录像制度落实不到位，指定居所监视居住强制措施适用不规范，对一些限制性规定变通执行；三是不依法听取当事人和律师意见，对律师合法要求无故推诿、拖延甚至刁难，限制律师权利；四是违法采取强制措施，违法取证，违法查封扣押冻结处理涉案财物，侵害当事人合法权益；五是为追求考评成绩而弄虚作假，违规办案；六是受利益驱动，越权办案，违规插手经济活动；七是私下接触当事人及律师，泄露案情或帮助打探案情，或者受人之托过问、干预办案，利用检察权获取个人好处；八是接受吃请、收受贿赂、以案谋私，办关系案、人情案、金钱案。
最高检强调，各级检察机关要下大气力整治自己的不公正、不文明、不规范、不廉洁的司法行为，对反映出的重点问题要进行挂牌督办，对重点单位、重点地区和重点部门要开展专门督导、检务督察。最高检还专门成立领导小组，并要求全国四级检察机关实行严格的责任制，检察长负总责，确保全员参与、不留死角。
两岸举行第二次证券及期货监管合作会议
新华社北京12月26日电(记者 赵晓辉､陶俊洁)记者26日从中国证监会获悉,大陆方面证券及期货监督管理机构负责人肖钢与台湾方面金融监督管理机构负责人曾铭宗25日在北京共同主持了两岸第二次证券及期货监管合作会议｡
肖钢表示,当前大陆资本市场面临着难得的历史机遇｡在经济发展新常态下,未来经济发展质量的提升和结构上的调整,将极大改善资本市场发展的基础与环境｡改革开放是经济持续增长的动力,也是资本市场发展的动力｡要促进资本市场的市场化､法制化建设｡
关于降低台资金融机构担任大陆QDII(合格境内机构投资者)投资顾问门槛的问题,大陆方面表示,将在有利于促进大陆基金业提升全球投资管理能力的前提下,进一步研究QDII门槛设置问题｡
大陆方面还表示,将落实简化台湾证券从业人员在大陆申请从业人员资格和取得执业资格的相关程序,尽快将台湾证券交易所､期货交易所列入大陆允许QDII投资金融衍生品的交易所名单｡
针对大陆方面关注的问题,台湾方面表示,台方已做好相关规定的修订准备,待《海峡两岸服务贸易协议》生效后公布实施｡
具体内容包括:大陆证券期货机构在台设立代表处须具备2年以上国际证券期货经验,且包括港澳地区;循序放宽针对大陆QDII的相关限制;放宽大陆证券期货机构参股台湾证券期货机构的有关限制｡
双方同意,两岸资本市场合作的不断扩大与深化,将有利于两岸资本市场的互惠与共赢,长远将有利于两岸经济金融的共同发展｡
经济日报：“一带一路”万象新
12月12日，“天马号”中欧国际货运班列准备出发。当日，“天马号”从甘肃武威南车站出发，开始前往哈萨克斯坦阿拉木图的首发行程。这趟班列共装载1200吨出口货物，将在阿拉山口口岸换装出境，预计5天后到达。新华社记者陈斌摄 即将过去的一年多时间里，席大大主席向世界发出了共建“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”（即“一带一路”）的诚挚邀请，各国瞩目，和者云集。从丝路出入口到繁华都市，从雪域高原到大漠深处，“一带一路”正在促进沿线各国优势资源畅通流动，而我国各个沿边沿海地方的边境口岸无疑是“一带一路”的出入口，也是打通“一带一路”的连接点，更为追寻、实现中国梦而逐梦丝路的人们开启了一扇扇实现互联互通、共享发展红利、通往美好未来的大门。 我国陆地边境口岸的布局越来越合理。目前，我国与11个邻国签署了关于陆地边境口岸开放及管理问题的双边政府间协议，协议开放陆地边境口岸总数100多对。除甘肃外，其他8个沿边省区都有通向邻国的陆地口岸，平均每两个边境县市、约270公里就有1对口岸，基本满足了我国沿边对外开放的需要，对边境地区的对外联系和贸易发展发挥了重要作用。 我国陆地边境口岸的功能越来越增强，较好地发挥了边境口岸作为人员、车辆和货物出入国境通道的功能。边境地区还依托口岸，充分利用外联快捷、物流集中的优势，衍生和发展了旅游、物流仓储、加工、投资等经济活动，出现了满洲里、绥芬河、二连浩特、霍尔果斯、东兴等新兴边境口岸城市，陆地边境口岸经济带动和辐射能力持续走强。 我国陆地边境口岸的地位越来越上升。边境口岸的开放与运行事关我国与邻国双边经贸合作，在我国与邻国双边关系中占据重要地位。有的邻国视口岸为生命线，持续推动口岸常年开放进程，有的出于经贸发展和战略利益考虑，多次提出扩大现有口岸并新增铁路口岸问题，有的则大力推动与我国新开边境口岸，迫切希望同我国扩大经贸往来，借以提振本国经济，改善人民生活。 我国与邻国的陆地边境口岸合作越来越顺畅。边境口岸由位于国界线两侧的设施和管理组成一个整体，其有效运作离不开两国之间的密切合作。近年来，口岸管理和查验部门不断增强服务意识，加大改革力度，积极推动邻国采取措施与我国共同提高边境口岸通行速度和贸易便利化水平，倡导以边境口岸为依托创新边境跨境经济合作模式。为妥善解决涉及陆地边境口岸的有关问题，我国已分别与俄罗斯、哈萨克斯坦、越南和蒙古建立了专门的边境口岸事务合作机制，以举行年度例会和实地联合调研等形式扎实开展工作。同时还充分利用边界管理合作机制和日常外交渠道就陆地边境口岸事务保持经常性密切沟通，保障了有关协议的实施和边境口岸的顺利运营。 中央外事工作会议指出，要秉持“亲、诚、惠、容”的周边外交理念，深化同周边国家的互利合作和互联互通。切实加强务实合作，积极推进“一带一路”建设。边境口岸工作就是深化同周边国家互联互通和积极推进“一带一路”建设的重要节点。为此，须从落实中央外事工作会议精神的高度看待边境口岸工作，加大对陆地边境口岸基础设施的投入，分类制订口岸查验设施建设标准；在加强管理上做足文章，从管理上要效率，不断推动通关便利化。深入细致做好睦邻友好工作，推动邻国增设和扩大开放陆地边境口岸，密织多部门多层次陆地边境口岸工作合作网络，因地制宜推动边境口岸经济区建设。 目前，“一带一路”的壮丽画卷已经展开，这是实现中华民族伟大复兴之战略构想，更是沿途国家共同繁荣之有效路径，是中国梦与周边国家富强梦和世界和平发展梦的有机结合。借助“一带一路”战略，有利于增进我国与邻国睦邻友好关系、地缘政治稳定、经济繁荣昌盛、百姓安居乐业，有利于将我国与邻国的优势互补转化为务实合作，有利于真正构建起我国与邻国的“利益共同体”和“命运共同体”。(路阳)
国内成品油价格迎来年内最大降幅
新华社北京12月26日电(记者 赵超､安蓓)国家发展改革委26日发出通知,决定将汽､柴油价格每吨分别降低520元和500元,测算到零售价格90号汽油和0号柴油(全国平均)每升分别降低0.39元和0.43元,调价执行时间为12月26日24时｡
据悉,这是今年以来的最大降幅,也创下2013年3月实施完善后的成品油价格形成机制以来的最大降幅｡
此次成品油价格调整幅度,是按照现行成品油价格形成机制,根据12月26日前10个工作日国际市场原油平均价格变化情况计算确定的｡12月中旬以来,受全球石油市场供应充裕､需求乏力等因素影响,国际市场油价震荡下行,前10个工作日平均价格继续回落｡
通知要求,中石油､中石化､中海油三大公司要组织好成品油生产和调运,确保市场稳定供应,严格执行国家价格政策｡各级价格主管部门要加大市场监督检查力度,严厉查处不执行国家价格政策的行为,维护正常市场秩序｡
全国硕士研究生招生考试27日开考公安机关全力打击“助考”违法犯罪活动
新华社北京12月26日电 2015年全国硕士研究生招生考试将于12月27日开考｡记者26日从教育部获悉,为切实做好招生考试安全保卫工作,各地公安机关全力开展打击"助考"违法犯罪专项行动,在考试前夕,发现了一批利用互联网发布"助考"广告,贩卖无线考试作弊器材,招揽作弊考生,制贩假证,以及网上涉考诈骗等违法犯罪线索,落地查清了一批图谋对此次考试实施捣乱破坏活动的"助考"犯罪团伙和嫌疑人｡
我国将严查食品中添加罂粟壳犯罪行为
新华社北京１２月２６日电 近期，陕西、江西、江苏、贵州、四川等地陆续曝出一些餐饮服务单位和食品经销户使用、贩卖罂粟壳（粉）调味料事件，引起社会广泛关注。对此，国家禁毒办、公安部、食品药品监管总局、工商总局日前联合下发通知，将以“零容忍”原则严厉打击在食品中添加罂粟壳犯罪行为。
通知要求，各地禁毒办要在当地政府的统一领导下，积极协调食品药品监管、公安、工商等部门，迅速对本地区的食品生产经营者和罂粟壳的经营供应、使用等单位进行一次全面深入的实地走访排查，加强食品抽检、检测工作，及时发现使用、贩卖生产罂粟壳（粉）调味料行为，依法从严、从重、从快处罚。
根据通知，食品药品监管部门要重点加强对小餐馆、火锅店、烧烤店、麻辣烫店、麻辣香锅店、凉皮店、面皮店、小吃店等的日常监管和重点抽检，凡发现在食品中掺用罂粟壳的，严格依照《食品安全法》等规定予以处罚，并将查处情况通报当地公安机关和工商部门。公安机关要强化对集贸市场、调味品批发市场及零售单位，特别是供应、使用罂粟壳情况较多的中医药点等重点单位的巡查工作，严格按照法律规定，对构成“教唆、引诱、欺骗他人吸毒罪”“非法持有毒品罪”“生产、销售有毒有害食品罪”等罪名，以及“非法运输、买卖、储存、使用罂粟壳”等违法行为，依法严厉追究涉案单位及相关责任人员的法律责任。工商部门在市场监管中发现相关案件线索的，及时通报公安机关。
通知强调，各地公安机关对食品中添加罂粟壳问题要坚持“零容忍”原则，对发现的每一起食品添加罂粟壳案件，积极会同食品药品监管、工商等部门对产品原料供销产业链进行顺线深挖，一查到底，深入追查罂粟壳的来源与流向。各级食品药品监管部门要对国家特殊管理的药用罂粟种植，罂粟壳生产、加工和供应的各个环节进行细致梳理，查清管理漏洞和薄弱环节，进一步落实责任，采取有力措施，严防药用种植的罂粟壳流入社会中药材市场或农贸市场售卖。
按照通知要求，各部门要进一步建立健全群众举报奖励制度，畅通人民群众咨询、投诉、举报渠道，完善举报线索的受理、核查、移送和反馈程序，落实奖励资金和举报人保护措施，并将查处的违法犯罪案件及时向社会公布。
罂粟壳作为国家管制的麻醉药品，长期食用易使人体产生依赖造成瘾癖，还会对人体神经系统造成损害，并可能造成慢性中毒。近年来，各地陆续查处一批使用罂粟壳作为食品调味料的食品加工企业和餐饮服务单位，侦破多起非法种植罂粟和加工、贩卖、使用罂粟壳案件，有力保障人民群众生命健康安全。但受经济利益驱使，食品中非法添加罂粟壳的行为在一些地区屡打不绝、屡禁不止。
中央纪委印发通知要求确保务实节俭文明廉洁过节
要聚焦“四风”不发散，对《通知》所列违规违纪行为一律零容忍、严惩戒，不留情面、不搞例外。尤其对中央三令五申禁止的领导干部公款吃喝、公款旅游、公款送礼、公车私用、收受礼金、出入私人会所、借婚丧喜庆敛财、在培训中心搞奢靡享乐等问题，发现一起坚决查处一起。要特别强调，在追究直接责任人责任的同时，对党委（党组）履行主体责任不力，以致管辖范围发生严重违规违纪行为，造成恶劣影响，或者对严重违规违纪行为压制不查、袒护包庇甚至干预案件查处工作的，要严肃追究其主体责任；对纪委（纪检组）协助党委（党组）监督工作不力，致使管辖范围发生严重违规违纪行为，造成恶劣影响，或者监督检查不严，发现问题隐瞒不报、拖延不查、追责不到位的，要严肃追究其监督责任。对典型问题要点名道姓通报曝光，形成有力震慑。要畅通监督渠道，公开举报信息，充分发挥群众和媒体监督作用。打铁还需自身硬。广大纪检监察干部要从自身做起，带头落实《通知》精神，从严要求自己，做遵纪守法的表率。
油价“放肆跌”，你感受到了吗？
新华社北京12月26日电(记者 陈炜伟､安蓓､朱诸)油价下跌,根本停不下来｡26日国内成品油价格迎来年内"十连跌"｡7月份以来,国际油价接连下挫,部分油种价格近乎"腰斩",国内成品油价格也应声而落｡油价"放肆跌",你感受到了吗? 这半年,经常被公众拿来对比的就是国际油价的"连连重挫"和国内油价的"稳步下调"｡ 国内方面,剔除11月28日不做调整,国内成品油价格"十连跌",90号汽油和0号柴油零售价格每升累计跌幅都超过1元,国内汽柴油零售价格已普遍回落至"6元时代"｡ 尽管经历"十连跌",但简单对比计算可以发现,国内油价下跌的幅度要比纽商所轻质原油等国际油价跌幅小了很多｡ 油价降不降､降多少,到底谁说了算?2013年3月底,国家发展和改革委员会公布完善后的成品油价格形成机制｡按照新机制,国内汽柴油价格根据国际市场原油价格变化每10个工作日调整一次,"该涨就涨,该降就降"｡ 按照市场机构的分析,第一个因素,我国成品油价格中税费占30%以上｡在税费固定的情况下,国内油价的波动可以理解为只有不到70%在随着国际油价变动｡相应的,跌幅也会变小｡ 第二个因素就是参考的国际油价｡发展改革委有关负责人在解读新机制时说,新机制适当调整国内成品油价格挂靠的国际市场原油品种,尽可能选取在当今世界石油市场中具有代表性和风向标的油种,以避免价格易受人为操控｡ 但关键是,我国挂靠的"一揽子"国际市场原油品种还蒙着神秘的"面纱",并未向社会公布｡或许,某几个品种的国际油价下跌幅度无法反映油价变动全貌,因此也给衡量国际油价和国内油价跌幅带来困难｡ 本来哼着小曲准备油价连跌去加油的车主,发现半路却杀出个"成品油消费税"｡11月29日和12月13日,我国成品油消费税连续两轮上调｡第一次上调是完全抵消了油价下跌,第二次则是减少了降价的幅度｡ 在油价下跌的预期下,一降油价就提消费税,是不是有点"任性"?是不是心血来潮､随意而为呢? 按照财政部和国家税务总局的说法,目前国内成品油消费税税负水平明显偏低,不利于引导企业和居民节约利用石油资源,减少大气污染物排放｡调整旨在进一步加强消费税在促进节能减排方面的调控力度,合理引导消费需求｡同时,兼顾了宏观调控需要和社会承受能力,选择在油价下行时实施,实现了提税与降价同步｡ 一是远期负担和承受能力｡财税部门也提到,这两次提税借助了油价下跌的"窗口期"｡但不少消费者认为,消费税毕竟是作为税收"固化"下来了,如果以后油价节节攀升,这些负担会不会也被"固化"下来? 有人拿欧洲较高的成品油消费税说事,但不要忘了,人家是高税负､高福利｡人们期待,财税部门对致力于大气污染治理的成品油消费税使用情况晒一个"明白账"｡ 二是消费税到底能否达到预期目的?既然提税是为了节能减排,那么要先回答两个问题:首先,汽车等成品油消费对大气污染物排放"贡献值"具体是多少?其次,企业和居民成品油需求的价格弹性,也就是涨价对于抑制不合理消费､引导消费需求的量化分析｡ 税收决策的科学性至少应当体现在定量分析上｡没有定量研究,那么提不提税､提多少的随意性,造成公众对于提税"任性"的质疑也难以消除｡在油价下跌的背景和预期下,提税的节奏和决策的公开透明,对于引导消费的作用不容忽视｡ 大到物流运输,小到服装食品,油价的涨落,和百姓生活可谓息息相关｡客观来看,油价"十连跌"还是给普通公众带来相当的实惠的｡ 相比于7月之前,这轮"十连跌"首先能为车主省下不少油钱｡如果按照"十连跌"每升累计下调1.63元､私家车每月行驶1000公里､百公里油耗8升计算,每月节省的汽油开支约为130元｡ 同时,油价"十连跌"对整体交通物流成本的影响是直接的｡以年跑10万公里､百公里油耗为38升柴油的重型卡车测算,柴油价格十连跌累计下调2元/升计算,一年车主可节约燃油成本超过7万元｡ 此外,原油价格下跌对于物价也有传导作用｡中宇资讯分析师张永浩分析说,原油下跌对于物价的影响是通过影响石化生产原料实现的｡以涤纶为例,其产业链途径是原油-石脑油-MX-PX-PTA/MEG-PET-涤纶,原油价格波动将呈现出逐级递进的成本传导关系｡ 但是,这种传导作用并非立竿见影｡厦门大学能源经济研究中心主任林伯强说,以原油为原料的下游行业将会受益,但是其成本传输有一个滞后,估计明年一季度才会看到成效｡
中央纪委通报7起违反中央八项规定精神问题
这7起违反中央八项规定精神问题是:
湖北省人大常委会副主任王建鸣违规参加公款宴请问题｡2013年12月19日,湖北省人大常委会法规工作室与省政府法制办在武汉东湖宾馆召开立法工作沟通协调会｡会后,省人大常委会法规工作室在东湖宾馆组织宴请,王建鸣等48人参加,宴请花费公款17659元｡经中央纪委常委会研究并报中央批准,给予王建鸣党内警告处分,责令退赔相关费用｡
住房城乡建设部法规司违规发放过节费问题｡2014年春节前夕,住房城乡建设部法规司以举办培训班"劳务费"名义,从住房城乡建设部干部学院提取19万元现金,并向全司人员发放｡其中,18名在职干部每人1万元,4名挂职､借调人员合计1万元｡住房城乡建设部直属机关纪委给予法规司原司长曹金彪党内严重警告处分,给予副司长周韬党内警告处分,对相关责任人进行诫勉谈话,清退违规发放的现金｡
江苏省扬州市党政考察团部分成员接受超标准宴请问题｡2014年5月9日晚,扬州市党政考察团赴河南省开封市考察后返回扬州市,扬州市江都区委书记､扬州空港新城党工委书记蒋爱祥等人在管委会食堂超标准宴请扬州市委副书记､市长朱民阳一行,花费公款合计7243元｡经江苏省委常委会研究并报中央纪委批准,给予朱民阳党内警告处分;扬州市纪委给予蒋爱祥党内严重警告处分,对相关责任人进行诫勉谈话｡
广西壮族自治区来宾市政协以调研为名变相公款旅游问题｡2013年6月至12月,来宾市政协先后组织由市政协副主席带队的8个课题调研组,分11批次赴外省调研,其中10批次与旅行社签订旅游合同,各组均不同程度存在超调研内容和行程到景区景点公款旅游,或以调研为名变相公款旅游等问题,并存在携带家属､无关人员随团旅游情况｡广西壮族自治区纪委分别给予来宾市政协副主席韦凤光､黄剑桥和党组成员蓝凡华党内严重警告处分,给予市政协副主席毛裕玲､莫帮福党内警告处分,给予市政协副主席何美媛行政记大过处分,给予市政协副主席潘启优､韦文智行政记过处分;责令退赔公款旅游相关费用｡来宾市政协主席､党组书记景宪法负有领导责任,受到党内严重警告处分､免职处理｡
国家发展改革委办公厅处长李行等人公款旅游､接受超标准接待问题｡2013年8月至9月,李行等人以调研名义分两次赴甘肃､陕西､安徽､湖北四省,共14天,其间调研时间仅为2天,其余时间均被安排赴麦积山､兵马俑､天柱山等景点公款旅游,还接受了超标准住宿接待｡驻国家发展改革委纪检组研究决定,给予李行党内严重警告处分,对其他参与公款旅游人员进行诫勉谈话,责令退赔相关费用;对负有领导责任的办公厅主任周晓飞进行诫勉谈话｡
一汽-大众汽车有限公司经理人员利用国外开会之机公款旅游问题｡2014年7月,一汽-大众汽车有限公司所属奥迪销售事业部在加拿大温哥华市召开奥迪特许经销商投资人峰会｡会后安排一汽-大众汽车有限公司经理人员30人到温哥华､卡尔加里和班芙3个城市的若干景点和景区进行旅游观光活动,花费公款51.8万元｡中国一汽集团公司党委研究决定,给予一汽-大众汽车有限公司党委书记､纪委书记钟立秋撤销党内职务､行政降级处分,公司总经理张丕杰､监察室主任王天强党内严重警告处分;给予该公司所属奥迪销售事业部执行副总经理葛树文党内严重警告､行政降级处分,副总经理许飏､周纯党内严重警告处分;责令参加公款旅游人员退赔相关费用｡
黑龙江省依兰县住房城乡建设局副局长､县供水公司经理李刚举办"升学宴"收受礼金问题｡2014年7月22日,李刚在依兰县汇丰楼酒店预订酒席,准备次日为其女儿举办"升学宴"｡接到群众举报后,依兰县纪委及时对李刚进行了约谈,责令其取消预定酒席并作出书面检查｡7月26日,李刚仍在汇丰楼酒店为女儿举办了4桌"升学宴",招待部分亲属和县供水公司职工,并收受供水公司职工礼金4600元｡依兰县委免去李刚职务,依兰县纪委给予李刚党内严重警告处分,责令退还所收违纪礼金｡
中央纪委指出,中央八项规定实施两年来,大多数党员干部能够令行禁止,但也有一些人不收手､不收敛,对中央八项规定精神置若罔闻,顶风违纪,毫无忌惮｡上述7起违反中央八项规定精神问题就是典型｡
中央纪委26日还专门发出通知,要求各级纪检监察机关对中央三令五申禁止的领导干部公款吃喝､公款旅游､公款送礼､公车私用､收受礼金､出入私人会所､借婚丧喜庆敛财､在培训中心搞奢靡享乐等问题,发现一起坚决查处一起,确保中办､国办印发的《关于做好2015年元旦春节期间有关工作的通知》要求落到实处｡
中央纪委特别强调,在追究直接责任人责任的同时,对党委(党组)履行主体责任不力,以致管辖范围发生严重违规违纪行为,造成恶劣影响,或者对严重违规违纪行为压制不查､袒护包庇甚至干预案件查处工作的,要严肃追究其主体责任;对纪委(纪检组)协助党委(党组)监督工作不力,致使管辖范围发生严重违规违纪行为,造成恶劣影响,或者监督检查不严,发现问题隐瞒不报､拖延不查､追责不到位的,要严肃追究其监督责任｡对典型问题要点名道姓通报曝光,形成有力震慑｡
消防部门开展圣诞“零点”夜查 全国未发生较大以上火灾
这是记者26日从公安部消防局获悉的｡据介绍,此次夜查行动检查的重点是教堂､寺庙等宗教活动场所,夜间生产经营的劳动密集型企业,歌舞厅､酒吧､影剧院､电子游艺室､宾馆等公众聚集场所,以及节日庆典､文艺演出､商业促销等大型群众性活动举办场所｡
行动中,公安消防部门重点检查单位消防安全负责人､值班人员､消防控制室操作人员等是否在岗在位,是否落实防火巡查检查,消防设施是否正常运行,安全出口和疏散通道是否畅通,室内装修是否违规使用易燃可燃材料,是否违规在室内使用明火､燃放烟花爆竹等内容｡
据统计,全国公安消防部门检查教堂等宗教活动场所9620家､节庆活动场所6281个,歌舞娱乐､酒吧等人员密集场所36万余家,督促整改隐患24万余处,临时查封单位1556家,责令"三停"单位493家,责令停止举办活动182起,依法拘留消防违法人员125人｡
圣诞节期间,各地公安消防部队进入二级战备,深入繁华商圈､歌舞娱乐等区域巡逻,在重点教堂､演出场所､商业促销活动现场驻点执勤,一旦发生警情快速有效处置｡全国公安消防部队共接警出动3014次,营救､疏散被困人员552人,抢救和保护财产5244万元｡
广西一年巨变凸显西部交通跨越发展红利
从"地无寸铁"到"高铁枢纽"
——壮乡一年巨变凸显西部交通跨越发展红利
新华社南宁12月26日电(记者 韦大甘､向志强)高铁营运里程突破1600公里,约占全国的14%,形成南宁､桂林两个高铁十字枢纽;区内高铁公交化,区外高铁通达13个省市——这是26日贵广､南广高铁开通之后广西高铁网络的概况｡而仅仅一年之前,广西还是"地无寸铁"的高铁零公里省份｡
从"地无寸铁"到"高铁枢纽",高铁跨越发展不仅极大地改善了人民群众的出行条件,对广西经济社会发展格局产生的综合影响也逐步显现,折射出近年来西部地区交通跨越发展的红利｡
交通是制约广西等西部地区经济社会发展的主要瓶颈｡近年来,国家不断加大对中西部铁路建设的投入力度,为西部交通跨越发展提供了难得的历史机遇和政策支持｡
2008年以来,自治区党委､政府大力实施交通优先发展战略,与中国铁路总公司签订了一系列加快铁路建设协议,制定了广西中长期铁路网规划,掀起大规模铁路建设高潮｡
南宁铁路局局长张千里介绍,广西举全区之力加快铁路建设,及时协调解决资金到位､征地拆迁､外部电源等影响建设进度的突出问题,铁路等部门也紧紧围绕建设目标共同做好项目前期准备､施工安全质量､市政设施配套等各项工作｡
2013年底,广西一举开通5条高铁12对动车,高铁里程实现从0公里到1181公里的跨越式突破,不仅成为我国首个开通高铁的少数民族自治区,更以十分之一的份额一跃成为高铁里程最长省区之一｡此次贵广､南广高铁开通后,广西高铁里程占全国的比例更提升至14%,路网规模､技术装备水平､运输能力均大幅提升｡
高铁开通一年来不仅改变了广西客运格局,更改变了经济社会发展格局,促进人流､物流､资金流､信息流快速流动,推动了区域经济联动发展和产业转型｡
今年以来,南宁铁路局先后12次调整动车组开行结构,由年初开行12对增加到90.5对,车票依然火爆｡而随着动车组运行呈现"公交化"趋势,北部湾经济区四市已经形成1小时高铁经济圈,同城化和产业一体化进程加速｡
自今年4月南广高铁广西段率先开通以来,地处两广交界的粤桂合作特别试验区就成为投资者关注的热点区域｡"现在每天都有客商前来考察｡"梧州市发展改革委副主任周雄说,高铁已成为试验区招商引资､吸引人才的重要"利器"｡
总部位于广州的国光电器最近和试验区签署协议,决定把整个产业全部搬迁到梧州来｡"高铁开通后,梧州到广州只有1个多小时的车程,公司管理人员可以白天在梧州上班,晚上就回到广州家中,跨省同城生活成为现实｡"公司董秘黄琳说｡
张千里表示,贵广､南广铁路投产运营后,广西高铁实现与全国高铁网络深度融合,把东部发达地区和西部后发展地区紧密连接,使广西铁路基本形成北通､南达､东进､西联的现代化路网格局｡
而未来几年,广西铁路建设还将保持良好发展态势｡广西提出,到2017年,广西14个地级市将全部实现通高铁;2020年,广西铁路营业里程将达到7000公里以上,其中高铁里程2500公里左右,届时建成以南宁为中心的"12310"高铁经济圈,即1小时通达南宁周边城市,2小时通达全区各区市,3小时通达周边省会城市,10小时左右通达国内主要中心城市｡
更值得关注的是,随着西部地区高铁网络的加快建设,还有望形成一条以广西为枢纽､打通"一带一路"的便捷新通道｡目前兰新高铁已经开通,兰州至成都､重庆再到贵阳等高铁网络也正加快建设,这样就将形成一条从西北､西南到广西沿海的最便捷出海通道,一头对接延伸至中亚､欧洲的陆上"丝路"经济带,另一头通过北部湾港口对接海上"丝路",为我国西部大开发､区域经济合作带来新的动力｡
十二届全国人大常委会第十二次会议举行第三次全体会议
十二届全国人大常委会第十二次会议举行第三次全体会议
审议关于授权国务院在中国（广东）自由贸易试验区、中国（天津）自由贸易试验区、中国（福建）自由贸易试验区以及中国（上海）自由贸易试验区扩展区域暂时调整有关法律规定的行政审批的决定草案
审议全国人大5个专门委员会关于代表所提议案审议结果报告
听取关于代表所提建议、批评和意见办理情况报告
张德江出席 为进一步探索深化改革、扩大开放的经验，国务院决定设立中国（广东）自由贸易试验区、中国（天津）自由贸易试验区、中国（福建）自由贸易试验区，并扩展中国（上海）自由贸易试验区区域范围。为解决有关法律规定在上述新设自由贸易试验区以及中国（上海）自由贸易试验区扩展区域的调整实施问题，国务院向全国人大常委会提出了关于在上述区域暂时调整有关法律规定的行政审批的决定草案的议案。受国务院委托，商务部部长高虎城作了说明。 十二届全国人大二次会议期间，全国人大代表共提出468件议案，大会主席团将这些议案分别交由全国人大有关专门委员会审议。常委会第十一次会议已经审议通过了全国人大内务司法委员会、财政经济委员会、外事委员会的议案审议结果的报告，今天的会议分别听取了全国人大民族委员会、法律委员会、教育科学文化卫生委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会关于代表提出的议案审议结果的报告。从审议情况看，代表所提议案全部得到办理。其中，23件议案提出的6个立法项目已由常委会审议通过，5件议案提出的4个监督项目已由常委会实施完成；83件议案提出的6个立法项目正在常委会进行审议，151件议案提出的68个立法项目已列入常委会立法规划和立法工作计划。代表议案中提出的有关立法的具体意见建议，有的已经采纳和吸收，在已出台的法律或者正在审议的法律案中得到体现；有的建议列入全国人大常委会立法规划和2015年立法工作计划；有的建议纳入相关法律起草或修改时统筹考虑。 十二届全国人大二次会议期间代表共提出8576件建议、批评和意见。会议闭幕后，全国人大常委会办公厅会同全国人大有关专门委员会和各承办单位，认真做好代表建议办理工作，经各方面共同努力，代表建议已全部办理完毕，由各承办单位答复代表，代表建议所提问题得到解决或计划逐步解决的占79.8%。今天的会议分别听取了全国人大常委会副秘书长何晔晖、交通运输部部长杨传堂作的关于十二届全国人大二次会议代表建议、批评和意见办理情况的报告。
2014年11月中旬以来多种蔬菜价格涨幅超三成
新华社北京12月26日电(记者 郭爱民)据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测,与前一日相比,12月26日,蔬菜､水果价格以涨为主;食用油､肉类､禽蛋､水产品价格微幅波动;成品粮､奶类价格基本稳定｡ 监测的21种蔬菜中,15种价格上涨,4种价格下降,2种价格持平;猪后臀尖肉价格持平,猪五花肉价格下降0.2%;牛腱肉､去骨鲜羊肉价格上涨,牛腩肉价格下降,波动幅度均未超过0.1%,带骨鲜羊肉价格持平;花生调和油､纯花生油､纯大豆油价格下降,大豆调和油､纯葵花子油价格上涨,波动幅度均未超过0.1%,纯菜籽油价格持平;普通鲜鸡蛋价格下降0.2%,白条鸡价格上涨0.2%｡
北京市委书记郭金龙会见苏丹全国大会党代表团
新华社北京12月26日电（记者 崔文毅）中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙26日在京会见由领导局成员穆塔兹率领的苏丹全国大会党代表团。 郭金龙说，中苏传统友谊深厚。无论国际、地区和国内形势如何变化，中国对苏友好政策始终不变。中国党和政府真心希望苏丹实现稳定和发展，愿同苏丹携手努力，深化各领域友好合作，推动两国关系不断迈上新台阶。 穆塔兹说，苏方通过访问详细了解到中国在共产党领导下取得的巨大发展成就，愿学习借鉴中方经验，在苏实现稳定、自主和发展。
民间资本进入宽带市场或成信息消费新亮点
新华社北京１２月２６日电（记者 高亢、赵晓辉）工业和信息化部２５日发布了《关于向民间资本开放宽带接入市场的通告》，鼓励民间资本通过多种模式进入宽带接入市场。此次放开，将有力拉动民间投资，扩大国内信息消费，为广大消费者提供更多、更好的服务，是我国推进电信行业进一步深化改革开放的重要举措。
此间分析人士认为，宽带接入市场的开放将使我国通信产业改革更上一个新台阶，基础电信运营商的实力将得到逐步平衡。民间资本的进入将给通信产业带来新鲜血液，成为信息消费增长新亮点。
去年，国务院发布的“宽带中国”战略实施方案，部署了未来８年我国宽带发展目标和路径，“宽带战略”上升为国家战略。
我国如今已成为全球最大的互联网市场，宽带的增量空间依然巨大。在推动宽带普及的过程中，除了普及率和上网速度，提供更多崭新服务，提高经营商服务质量，需要“市场之手”助推。
“不同以往，此次的放开是从纵向层面，在产业链不同的环节进行创新，这样的改革会更加彻底，影响更加深远。”联友电讯首席分析师曾韬认为，鼓励民间资本通过多种模式进入宽带接入市场，一方面会更加平衡三家基础运营商的实力、市场份额，另一方面则会提升电信行业活力，促进中国移动互联网的发展。
产业的发展和放开，最终受益者必然是消费者。“随着市场的开放，经营成本会下降，市场竞争激化的同时，经营商的增多会为用户提供更多丰富多彩的新业务，比如中国移动的融合通信、ＶｏＬＴＥ等。更快的网速、更好的覆盖和更便宜的终端让消费者不断收益。”曾韬说。
业内专家提醒，宽带业务具有天然垄断性，民资进入宽带市场也可能形成局部垄断，目前国内有部分小区有这种现象，只能安装单一公司提供的宽带服务。
《通告》提出鼓励民营企业建设宽带接入网业务所需的基础设施，以自有品牌为用户提供宽带上网服务，并明确禁止民营企业和房地产商、午夜管理公司或业主委员会等第三方签署含有排他性条款协议，以保障用户自有选择权。
电信专家项立刚表示，鼓励民资进入宽带接入市场，基础运营商面临巨大挑战，将不得不在宽带业务和商业模式上尝试自我创新，以保持其优势地位，对于中国通信产业将产生积极影响，推动产业新生服务和新兴商业业态打下坚实基础。
国资委：纳入规范董事会建设范围的中央企业达到74家
新华社北京12月26日电(记者 华晔迪)记者26日从国务院国资委获悉,国资委董事会试点工作办公室近日印发有关通知,决定航天科技､航天科工等16家企业纳入规范董事会建设范围,至此,国资委监管的112家中央企业中,董事会试点企业户数已达74家｡
国资委在中央企业中推行规范董事会建设已10年｡从2004年起,经国务院同意国资委在中央企业开展建立规范董事会试点工作,并确定神华集团､宝钢集团等7户企业为第一批试点企业,此后规范董事会制度建设工作不断推进,试点企业户数不断扩大｡
按照国资委的构想,建立健全以外部董事制度为主要内容的董事会制度,将一把手负责制变革为分权制衡,实现决策组织与执行组织的分离,充分发挥董事会在重大战略决策､风险管控､经理层管理等方面的作用｡
据记者了解,央企引入外部董事人数通常都超过全体董事会人数一半,有的甚至占到三分之二还多;引入外部董事的央企董事会人数大多为9人或者7人,其中,在9人的董事队伍中,通常外部董事要占到5名,而7人董事队伍中,外部董事一般占到4人｡
厦门“多规合一”深化行政审批制度改革
新华社厦门12月26日电(记者 苏杰､胡苏)厦门有一个美丽的海湾公园,是旅游､休闲､锻炼的好去处｡可市领导在调研中发现,海湾公园在土地利用规划中属于非建设用地,在城乡建设规划中又属于建设用地｡这种规划"打架"的情况发人深省,也直接引发了厦门"多规合一"改革｡
长期以来,我国的国民经济与社会发展规划､城乡建设规划､土地利用规划分别由发改､规划､国土3个部门负责编制,由于规划主体､技术标准和规划期限等不统一,规划间常常相互矛盾｡
站在厦门市规划委的展厅,眼前用技术手段重叠起来的国民经济与社会发展规划､城乡建设规划和土地利用规划三张规划图,涌现出成百上千个互相矛盾的红色斑块,犹如一个个"出血点",严重影响了空间整体规划布局的"健康"｡
部门各自为政,严重削弱规划的严肃性､一致性｡各种行政审批依据混乱,导致空间管理无序｡各部门信息不互通､不共享,容易存在权力寻租空间,滋生腐败｡
厦门市规划委主任赵燕菁介绍说,厦门市于2013年5月开展"美丽厦门"战略规划,形成全新的､统一的城市空间格局｡2014年3月以来,以《美丽厦门战略规划》为引领,市区之间､各部门之间,充分沟通协调,化解海量矛盾,最终消除差异图斑,划定共同遵守的用地管控边界,把国民经济与社会发展规划､城乡建设规划､土地利用规划合到一张图上｡
"多规合一"后,厦门划定的生态控制线范围是981平方公里,占全市国土面积的57.6%,划定的建设用地增长边界控制线范围是640平方公里,占全市国土面积的38%｡
厦门市行政服务中心管委会主任胡亮信介绍说,厦门充分发挥"多规合一"统筹功能,通过强大的应用平台建设,实现各部门的规划信息资源共享和业务协同管理,推动行政审批制度改革实现重大突破｡
目前,依托"多规合一"业务协同平台,各审批部门实现网上并联协同审批,审批信息实时共享,大幅缩减审批时间｡形象地说,审批事项申请实现了从现场报审､串联审批的"跑部门模式"到一表报审､并联审批的"走网路模式"的转变｡
例如,项目立项申请到获得用地规划许可证这一时间段,从过去的半年缩减到现在的12个工作日｡
又如,实行"一表式"审批,大幅精简重复和不必要的申报材料,用地规划阶段申报材料由25项减少至6项,工程批复及工程规划许可阶段申报材料由99项减少至10项｡
“保护”与“治理”双管齐下改善农业生态环境
新华社北京１２月２６日电 （记者 刘羊旸、王宇）日前召开的中央农村工作会议强调，综合施策，减少农业投入品过量使用，逐步退出超过资源环境承载能力的生产，推进农业废弃物转化利用，促进受损生态环境修复治理，加强耕地质量建设，严格保护耕地和水资源。
“多年来，我国农业资源条件已经绷得很紧，农业面源污染、耕地质量下降等问题日益凸显。同时，社会公众对生态环境和农产品质量安全要求也不断提高。”农业部部长韩长赋说。
专家指出，当前，我国农业生态环境受损严重，农业资源开发强度越来越大。中国农业大学教授李季说，与发达国家相比，我国粮食生产目前仍处于靠化肥农药和大水漫灌提高产量的粗放生产阶段，这种增产不可持续。
目前，我国耕地退化面积占耕地总面积的４０％以上，东北黑土层变薄，南方土壤酸化，华北平原耕层变浅等问题；土壤有机质含量下降，特别是一些补充耕地质量等级较低等问题，都严重影响了耕地的产出。
“人多地少的国情，使我国的农业生产一直坚持高投入、高产出模式，耕地等资源长期高强度、超负荷利用。”农业部种植业管理司司长曾衍德说，因为耕地质量差，必然要靠增加投入。我国使用了占世界三分之一的化肥，生产了占世界五分之一的粮食，在低质量的耕地上发展农业生产，永远回避不了高成本、低效益和高污染的问题。
如何改善我国农业生态环境，摆脱资源、生态两个“紧箍咒”的束缚？韩长赋表示，现代农业必须是资源节约、环境友好的农业。要坚持“保护”与“治理”并重，下决心走可持续发展道路。
“首要的是做到不欠新账，逐步使透支的农业资源、环境得到休养生息。”韩长赋说，一方面，切实加大耕地、水、草原、水域滩涂等保护力度，坚决执行最严格的耕地保护制度和集约节约用地制度，发展生态循环农业，提高资源利用效率。
记者从近日召开的全国农业工作会议上了解到，农业部将围绕“一控两减三基本”目标，打好农业面源污染治理攻坚战。即，农业用水总量控制，化肥、农药施用总量减少，地膜、秸秆、畜禽粪便基本资源化利用。
明年，农业部将推进农业清洁生产，继续在１０个省建设高标准节水农业示范区，因地制宜推进配方肥到田落地，依托专业化统防统治加快推进绿色防控，严格限制高毒农药，推广低毒生物农药，推动建立粪污和病死畜禽无害化处理、地膜回收机制，东北黑土地粮食作物大田生产地膜覆盖面积暂不再扩大。实施耕地质量保护与提升行动。
同时，搞好流域面源污染治理、土壤重金属污染治理修复和划分食用农产品禁产区的试点示范，开展东北黑土退化、西北土壤盐渍化修复工作。继续实施草原生态保护补助奖励政策，落实禁牧减畜措施，保护恢复草原生态。以美丽乡村创建试点为抓手，继续推进农村人居环境改善。
14个省份实现高速公路ETC联网
新华社北京12月26日电(记者 齐中熙)26日,在交通运输部统一指挥下,全国14个省份高速公路电子不停车收费(ETC)正式联网运行,逾千万用户可以实现高速路不停车快速通行｡ 交通运输部部长杨传堂表示,长期以来,我国的公路收费模式以人工为主,这种模式存在速度慢､大范围联网难度高等弊端｡推广电子收费模式,可以从根本上提高收费站工作效率,保证用户快速通行和资金安全,促进物流业健康､安全､高效发展,从而推进交通运输转型升级｡ 据测算,安装了ETC装置的汽车通过收费站平均时间由14秒降到3秒,1条ETC车道相当于5条人工收费车道｡此外,ETC还可使燃油消耗平均降低20%,二氧化碳排放减少约50%,一氧化碳减少约70%｡每1万次ETC交易将节省约314升燃油消耗｡据此,此次联网的14省份按单月ETC通道通行1.1亿次计算,可节省353万升｡
广电总局设立千万元专项资金扶持公益广告
新华社北京12月26日电(记者 璩静)记者26日从国家新闻出版广电总局获悉,今年以来,国家新闻出版广电总局设立1000余万元专项资金,用于扶持公益广告创作播出,并从超过500个报送项目中确定了132个项目获得专项资金扶持｡同时,广电总局还举办了首届"星光电视公益广告大奖",60件公益广告作品获奖｡
截至11月底,广电总局组织中央和全国各省级台制作主题公益广告16000余条,播出750余万次,播出时长近300万分钟｡国家新闻出版广电总局新闻发言人表示,他们还采取健全作品库､组织民族语宣传､设立专职部门､制定考核机制等措施,持续完善公益广告长效发展机制,扩大了广播电视公益广告宣传影响｡
记者了解到,此次获得专项扶持的作品播出后均受到广泛好评,其中中央电视台的《筷子篇》在网站､微博､微信等新媒体平台中引起热议,网友跟帖数万条,被评价为"温馨感人,催人泪下,充满了正能量";北京广播电视台制作的《向导航仪学习》,把导航仪的温柔提示语音和家长管教孩子的粗暴态度作对比,宣传教育孩子要"多一点耐心､少一点责骂";浙江人民广播电台制作的《超速的音乐》把快进音乐与超速驾驶作类比,倡导文明驾驶习惯,被认为"令人记忆深刻,容易产生强烈共鸣"｡
评审专家认为表示,这些优秀作品通过生动形象的表达,弘扬社会公德､家庭美德和个人品德,有效地传递了社会主义核心价值观和正能量｡国家新闻出版广电总局相关负责人表示,下一阶段,广电系统要采取持续加大资金投入､完善专项资金扶持､健全激励引导制度､加大播出管理力度等措施,继续推进公益广告创作播出｡
吉林转型升级新气象：既要无中生有 又要有中生新
新华社长春12月26日电(记者 宗巍､孟含琪)近年来,围绕创新驱动战略,吉林省做起"双生"文章,既培育了一批新兴产业,又让传统产业"有中生新",同时不断强化企业主体地位,破解体制障碍,为老工业基地转型升级注入新动力｡
中科院长春分院近日发布:自主研发的卫星"吉林一号"将在2015年升空｡这是东北地区首颗商用遥感卫星,可调查土地森林和水资源､农作物估产等｡
对于东北老工业基地来说,产业转型升级是一场硬仗,既要"有中生新",又要"无中生有"｡必须走出发展"唯资源论"的路径依赖,敢于和善于推动"从有到新､从无到有"的转变｡
"有中生新"寻找新发展,"无中生有"拓展新空间｡围绕汽车､农产品､石化等传统产业,吉林省紧扣行业趋势,在新能源汽车､碳纤维等新产业上做文章｡如今,奔腾､欧朗等一批"吉林造"新能源汽车进入市场,"碳纤维原丝—碳纤维—碳纤维制品"的产业链条已经形成｡
在今年8月举办的长春农博会上,一座别致的"玉米小屋"格外惹眼,屋里的特色玉米穗等产品让人耳目一新｡天景食品有限公司董事长曲广深说,这是丰富产品类型的举措,也是创新发展的结果｡近年来公司投入6000多万元成立研发中心,并与国内十几家科研院所建立院企合作机制｡
在吉林省,像天景玉米这样拥有自己研发中心的企业越来越多｡在实施创新驱动发展战略中,吉林省强化企业创新主体地位,围绕创新决策､研发､投入和成果转化,鼓励和支持企业提高创新能力｡
2009年吉林省启动"双十工程",每年支持10个重大科技成果转化项目和10个重大科技攻关项目,几年来使大批企业受惠,开发新产品95个,实现工业增加值85.3亿元｡一批拥有核心技术､潜力巨大的科技型中小企业涌现,为吉林省转型升级注入新鲜血液｡
12月11日,吉林省出台《促进科技成果转化股权和分红奖励的若干规定》,对在科技成果研发及成果转化中贡献突出的人员或团队实施股权和分红奖励｡一些科研工作者表示,用市场化的手段推动科研工作,更能产生活力｡
创新驱动是吉林老工业基地发展的根本出路｡针对科技型中小企业融资难问题,吉林省探索科技金融扶持机制,通过股权投入､贴息贷款等方式,为科技型中小企业提供金融支撑｡
为改变科技成果外流的局面,吉林省建立科技成果转化"舟桥"机制,把创新成果的研发､中试､转化等环节衔接,收到明显成效｡以长春市为例,科研成果就地转化率从"十五"期间的13%提高到如今的30%以上｡
十二届全国人大常委会第三十八次委员长会议在京举行
会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于航道法草案二次审议稿修改意见的汇报、关于立法法修正案草案二次审议稿审议意见的报告。 会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于召开十二届全国人大三次会议的决定草案审议情况的汇报。 会议听取了全国人大外事委员会主任委员傅莹作的关于上海合作组织反恐怖主义公约、中国和阿富汗引渡条约、中国和伊朗引渡条约审议情况的汇报。 会议听取了王晨作的关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报。
席大大会见来京述职的澳门特别行政区行政长官崔世安
新华社北京12月26日电（记者 李寒芳）国家主席席大大26日下午在中南海瀛台涵元殿会见了来北京述职的澳门特别行政区行政长官崔世安，听取了他对澳门当前形势和特别行政区政府工作情况的汇报。
席大大表示，过去一年，澳门在保持经济社会平稳发展的同时，还顺利实现了特别行政区政府换届，成功举办庆祝澳门回归祖国15周年系列活动。前几天我到澳门时，亲身感受到澳门的发展变化，见证了“一国两制”实践所取得的巨大成就。中央对你和特别行政区政府的工作是充分肯定的。
席大大强调，中央对你和第四届特别行政区政府寄予厚望，澳门社会对你们也抱有期待。希望你们勇于担当、善于作为，增强主人翁意识和忧患意识，努力提高依法施政、依法治澳能力和水平，展现新一届政府开拓进取的新气象，更好推进“一国两制”在澳门的实践。
兰新高铁26日全线贯通 中国高铁首上高原
新华社兰州１２月２６日电（记者 樊曦、王衡）兰新高铁２６日全线贯通，由中国北车长客股份公司研制的ＣＲＨ５Ｇ型动车组正式亮相。兰新高铁途经青藏高原，跨越祁连山，这也是中国高铁首上高原。
据了解，此番投入运营的ＣＲＨ５Ｇ型动车组，属于ＣＲＨ５型动车组技术平台系列产品之一。长客股份公司铁路客车开发部副部长朱彦表示，该动车组在既有ＣＲＨ５Ａ型动车组基础上进行技术升级和结构优化，能适应高寒、风沙、高温、高海拔、强紫外线等恶劣环境。
在甘肃，ＣＲＨ５Ｇ型动车组将跨越祁连山，祁连山最高海拔为３６４０米，这也让ＣＲＨ５Ｇ型动车组成为穿行海拔最高的动车组。朱彦表示，海拔升高后，动车组电气设备外绝缘性能降低，会对动车组的高压设备、牵引、制动部件造成影响。技术人员不仅解决了高原环境极易引发电器设备绝缘不良导致的停车问题，还针对此路段９０多公里的长大坡道，采用了大功率牵引电机和先进的制动系统，不仅爬得了高原，也能精准停得住。
此外，在青海，ＣＲＨ５Ｇ型动车组途经青藏高原，高原地区多雷电，列车设有多个避雷器，对动车组的高压系统和牵引系统进行保护，并且车内外所有的电气部件均有接地保护装置。列车的前风挡玻璃和客室侧窗玻璃还具有防紫外线功能，可隔离９０％以上的紫外线。
针对新疆境内沿线大风多沙的特点，ＣＲＨ５Ｇ型动车组转向架还装有抗侧滚扭杆、抗蛇形减震器，确保列车在大风天气下车体运营稳定，此外，列车导流罩下设备舱都是密封结构，有效防止设备舱内电气、制动等设备免受风沙影响。
朱彦表示，兰新高铁全线运行时间约为１２个小时，为确保长交路乘客旅途更加便利，动车组特别采用了大容量的净水箱和污物箱，可满足１６小时的运营需求。在安全性方面，ＣＲＨ５Ｇ型动车组全车设有２０００多个传感器，对３２个设备进行监控，监控点达１０００多个。另外，动车组还设有远程专家故障诊断系统，保证行车安全。
兰新高铁全长１７７７公里，被称为世界上一次性建设里程最长的高铁。开通后，从兰州至乌鲁木齐最快仅需１１小时５０分。
张高丽主持京津冀协同发展工作推进会议并讲话
张高丽在京津冀协同发展工作推进会议上强调
深化改革 勇于创新 奋发有为
扎实推进京津冀协同发展
新华社北京12月26日电 京津冀协同发展工作推进会议26日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理、京津冀协同发展领导小组组长张高丽主持会议并讲话。会议传达学习席大大总书记关于京津冀协同发展的重要指示精神，听取国家发展改革委关于京津冀协同发展工作情况的汇报，研究讨论《京津冀协同发展规划纲要》，安排部署了有关重点工作。
张高丽表示，推动京津冀协同发展，是党中央、国务院在新形势下作出的重大决策部署和国家战略。席大大总书记在北京考察工作时和中央经济工作会议上发表重要讲话，并多次作出重要指示，全面深刻阐述京津冀协同发展的重大意义、基本思路和重点任务，我们要认真贯彻落实，深化改革，勇于创新，奋发有为，争取明年有个良好开局。李大大总理也多次作出重要批示，要求科学论证、准确定位、抓好落实。按照党中央、国务院决策部署，在领导小组统一领导下，领导小组办公室、专家咨询委员会、三省市和有关部门加强协调、密切配合，京津冀协同发展各项工作取得积极进展。
张高丽强调，京津冀协同发展的顶层设计已经取得阶段性成果，下一步要把工作重点从总体谋划转向推进实施，对确定的各项任务要狠抓落实、务求实效。要抓紧修改完善规划纲要，加快编制相关领域专项规划，确保在一个目标下协同、一张蓝图下推进。要深入研究体制机制改革、强化创新驱动、开展试点示范等重大问题，优先启动一批有共识、看得准、能见效的非首都核心功能疏解项目，加快推动交通一体化、生态环保、产业转移三个重点领域率先突破，抓紧确定2015年的重点工作和重大项目清单。特别是对人民群众期盼、对协同发展起关键带动作用的重点工作，要往深里、实里、细里做，攻坚克难，以实实在在的成效取信于民。
张高丽指出，推动京津冀协同发展责任重大、使命光荣，我们要在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，切实增强责任感、紧迫感，勇于担当，扎实推进京津冀协同发展工作。
我国首次实现优于1米高分辨率遥感影像全覆盖陆地国土
新华社北京１２月２６日电（记者 吴晶晶）记者从２６日举行的全国测绘地理信息工作会议上获悉，我国首次实现优于１米的高分辨率遥感影像对陆地国土的全部覆盖。
国家测绘地理信息局充分利用数码航空摄影、高分卫星影像数据获取技术，科学制定了优于１米高分辨率遥感影像获取方案。该项目自２０１２年启动，截至２０１４年１０月，共获取２０１１年至２０１４年优于１米高分辨率卫星影像８７２万平方公里，优于０．５米分辨率数码航空摄影２００多万平方公里，并统筹地方已有的优于１米高分辨率卫星影像２０多万平方公里，基本实现了优于１米的高分辨率遥感影像对陆地国土的全部覆盖。
专家称，优于１米高分辨率遥感影像首次实现对陆地国土的全覆盖，不管在影像覆盖面积、数据量、影像质量及分辨率方面都突破了历史记录，是一套宝贵的数据资源。
据了解，这批影像也为全国第一次地理国情普查工作提供了重要的基础数据。目前第一次全国地理国情普查外业工作已基本完成，２０１５年将进入冲刺阶段，并于明年底全面收官。
近年来，我国航空航天遥感影像获取能力显著提升。我国首颗民用立体测图卫星“资源三号”运行近３年来，获取的影像全球覆盖面积已近１亿平方公里，广泛应用于基础测绘、国家重大测绘工程、测绘应急与国际合作等方面。
我国地级市全部开展数字城市建设 逐步向智慧城市升级
新华社北京１２月２６日电（记者 吴晶晶）当前我国所有地级市已全部开展数字城市地理空间框架建设，并逐步向智慧城市转型升级。数字城市和智慧城市建设直接拉动地理信息产业产值３００多亿元。
记者从２６日举行的全国测绘地理信息工作会议上了解到，我国数字城市地理空间框架建设工作自２００６年启动以来，在全国全部地级市和３８０余个县级市开展建设。截至目前，全国已有２２０余个地级市、１００余个县级市完成并投入使用，累计开发应用系统３６００多个，涉及国土、规划、公安、环保、交通、卫生、旅游等众多领域，取得显著的经济和社会效益。２０１５年，全国地级市数字城市地理空间框架建设将全面完成。
国家测绘地理信息局局长库热西·买合苏提表示，当前城市发展面临的资源、环境、人口、灾害、安全监管等问题日益严峻，创新城市发展模式已经迫在眉睫。目前智慧城市时空信息云平台建设已具备基础，加快推进数字城市向智慧城市转型升级时机已经成熟。
２０１４年，国家测绘地理信息局在全国范围内组织开展了２０个智慧城市时空信息云平台建设试点，２０１５年将在充分吸收数字城市建设经验的基础上，通过开展时空数据建设、云服务系统开发、支撑环境完善和典型应用示范等试点工作，探索智慧城市时空信息云平台的建设模式、共享模式和服务模式等。
席大大会见来京述职的香港特别行政区行政长官梁振英
新华社北京12月26日电（记者 李寒芳）国家主席席大大26日下午在中南海瀛台涵元殿会见了来北京述职的香港特别行政区行政长官梁振英，听取了他对香港当前形势和特别行政区政府工作情况的汇报。
席大大表示，过去一年，梁振英行政长官带领特别行政区政府勤勉工作，依法有序推进政改，努力发展经济、改善民生、维护法治，保持了香港大局稳定。中央对你和特别行政区政府的工作是充分肯定的。
席大大指出，当前香港正在依法推进2017年行政长官普选的工作。中央政府坚定不移支持特别行政区政府依照基本法和全国人大常委会有关决定的规定推进政制发展。
席大大强调，香港政制发展应该从本地实际出发，依法有序进行；应该有利于居民安居乐业，有利于社会繁荣稳定，有利于维护国家主权、安全、发展利益。希望香港各界从国家根本利益和香港整体利益出发，广泛凝聚共识，维护社会安定，推动经济发展，珍视法治环境，确保香港在“一国两制”方针和基本法规定的轨道上稳步前进。
发改委：将汽、柴油价格每吨分别降520元和500元
今日，国家发展改革委发出通知，决定将汽、柴油价格每吨分别降低520元和500元，测算到零售价格90号汽油和0号柴油（全国平均）每升分别降低0.39元和0.43元，调价执行时间为12月26日24时。
此次成品油价格调整幅度，是按照现行成品油价格形成机制，根据12月26日前10个工作日国际市场原油平均价格变化情况计算确定的。12月中旬以来，受全球石油市场供应充裕、需求乏力等因素影响，国际市场油价震荡下行，前10个工作日平均价格继续回落。
通知要求，中石油、中石化、中海油三大公司要组织好成品油生产和调运，确保市场稳定供应，严格执行国家价格政策。各级价格主管部门要加大市场监督检查力度，严厉查处不执行国家价格政策的行为，维护正常市场秩序。
一、成品油生产经营企业供军队及新疆生产建设兵团、国家储备用汽、柴油（标准品，下同）供应价格每吨分别降低520元和500元，调整后的汽、柴油供应价格分别为每吨6775和5500元。其他成品油价格相应调整。调整后的成品油标准品价格见附件1。
二、供交通、民航等专项用户汽、柴油最高供应价格等额调整。调整后的汽、柴油标准品最高供应价格每吨分别为 7175元和5900元。其中，供渔业、林业、农垦用汽、柴油供应价格暂按供军队用油价格执行。
三、各地汽、柴油最高零售价格和批发价格等额调整。调整后各省（区、市）和中心城市汽、柴油最高零售价格水平见附件2。
五、液化气最高出厂价格按照与供军队等部门用90号汽油供应价格保持0.89：1的比价关系确定，供需双方可在不超过最高出厂价格的前提下协商确定具体价格。
八、中石油、中石化、中海油公司要组织好成品油生产和调运，确保市场稳定供应；并督促所属企业严格执行国家价格政策，自觉维护市场价格秩序。
九、各级价格主管部门要加强价格监督检查，严厉打击各种价格违法行为，切实维护成品油市场的稳定。同时要加强成品油市场动态和价格监测，出现异常情况，及时报告并配合有关部门采取应对措施。
船闸行业首批中高级运行维护人员“领证”
新华社宜昌１２月２６日电（记者 刘紫凌、梁建强）我国首次对船闸运行维护人员颁发了中级和高级职业资格证书。长江三峡通航管理局２６日透露，经船闸行业职业技能鉴定，来自全国１０余家通航枢纽运行管理单位共３８名船闸运行维护人员分别获得国家人力资源和社会保障部认可的初、中、高级职业资格证书，其中中级和高级职业资格证书系首次颁发。
今年３月，经国家人力资源和社会保障部批准，依据《关于同意建立消防等行业特有工种职业技能鉴定站的函》，全国首个船闸行业特有工种职业技能鉴定站在长江三峡通航管理局挂牌成立。鉴定站从理论知识和实际操作方面进行培训和技能鉴定，并对鉴定合格的人员颁发国家认可的职业技能等级证书。国内数万名通航建筑物运行管理从业人员自此拥有了全国统一的职业技能等级标准。
近期，船闸行业职业技能鉴定工作在湖北宜昌进行，鉴定分为理论考试和技能考核，包括船闸电气运行工和船闸机械运行工初级、中级、高级３个等级的职业技能鉴定。来自全国１０余家通航枢纽运行管理单位共３８名船闸运行维护人员参加了此次鉴定。最终鉴定结果显示，获评中级１８人、高级１３人。这是船闸运行维护人员首次通过“国标”鉴定，获得中级及高级职业资格证书。
据悉，目前全国约有通航建筑物１０８９座，分布在２０余个省（区、市），运行维护管理从业人员数量已具相当规模。获得职业资格证书是船闸运行维护人员专业知识和技能水平的见证，也是船闸运行维护人员从事相关工作岗位的资格凭证。２０１５年，职业技能鉴定工作还将继续开展。
中老缅泰第29次湄公河联合巡逻执法圆满完成
据了解,此次勤务历时4天3夜,编队克服险滩急流､礁石密布､昼夜温差大､浓雾笼罩航道等不利因素,开展了从中国关累港出发至缅老泰三国交界的金三角水域全线联合巡逻执法,航程514公里,共检查船舶15艘,车辆8辆,人员85人,货物780余吨,走访船员和群众59人｡
编队指挥长､云南省公安边防总队副总队长金尚文介绍,此次联合巡逻执法首次开展了中､老营区防袭击演练和应急处置拉动演练,对联合巡逻执法从水路拓展到陆路进行了有益尝试｡
联合巡逻执法期间,中老缅泰四方在老挝孟莫联络点召开了多边情报交流会议,相互通报了湄公河流域当前治安形势,并就密切合作､联勤联动进一步达成了共识｡
在金三角重点水域,编队开展了搜救落水人员演练,使用软梯､撑杆､救生圈､救生绳将落水者救援上艇并进行救治;中方为缅甸援助了价值10万余元的会议通讯装备物资,包括投影机､接收机､音箱等｡
中老缅泰湄公河联合巡逻执法启动三年多以来,共出动执法人员4471次,执法船艇216艘,在金三角重点水域及地段开展水陆联合查缉23次,检查船只337艘､人员1749人次､货物2.478万吨､救助商船100余艘,有效打击了通过湄公河贩毒､贩枪､走私､偷渡等跨国犯罪行为,维护了湄公河流域的航运安全｡如今湄公河联合巡逻执法已实现每月一次的常态化全线和分段巡航｡
务工人员如何买春运团体票——访铁总有关负责人
新华社北京１２月２６日电（记者 樊曦）火车票预售期延长至６０天后，外出务工人员如何买到春运“返乡票”？近日，各铁路局开始办理外出务工人员团体票工作。那么，如何办理团体票？自己组团行不行？退改签有啥要注意？２６日，记者就此走访了中国铁路总公司运输局有关负责人。 答：延长客票预售期后，铁路部门对务工人员购票作了重点研究和安排，将在１月上中旬办理务工人员团体往返票。凡在工商部门注册的用工企业、５人及以上用工人员自行组织的团体，均可申请办理。 第一步，企业用户申请。２０日至２０１５年１月５日，用工企业可在务工人员团体票办理车站专口申请务工人员团体票用户。申请企业需准备好三方面材料：一是有效的企业法人营业执照副本、复印件；二是加盖企业及其法定代表人印章的《订购务工团体票协议》，该协议可提前从务工人员团体票办理网站（ｗｗｗ．１２３０６．ｃｎ／ｍｗｇｗｅｂ）首页下载；三是经办人二代身份证原件、手机号码、电子邮箱地址。铁路部门确认后将为用工企业发放《务工人员团体票购票说明》，内含登录网站所需的用户名和初始密码。 第四步，支付取票。２０１５年１月１０日至２０１５年１月１４日，用工企业可通过务工人员团体票办理网站自行查询和确认配票结果，选择“网上支付”或“窗口支付”。在网上支付的，支付成功后可凭乘车人二代身份证原件到任意窗口或自动售、取票机上换取纸质车票；在窗口支付的，可凭乘车人二代身份证原件直接支付取票。 答：所有务工人员只要人数在５人及以上，都可以自行组团办理务工人员团体往返票。办理的流程大致分三步： 第一步，提交购票需求。２６日至２０１５年１月５日，自组团须明确１名经办人，并在办理站专口提交购票需求。提交时需提供经办人二代身份证原件、手机号码和所有乘车人二代身份证原件，同时经办人还要签署《订购务工自组团体票协议》。 第二步，组织配票。２０１５年１月６日至２０１５年１月９日，铁路部门进行务工人员团体票配票。１２３０６将向配票成功的自组团的经办人手机发送短信。 第三步，支付取票。自组团的经办人在接到１２３０６配票通知短信后，可于２０１５年１月１４日２２：００前凭乘车人二代身份证原件到任意窗口支付取票。如果需要调整乘车人，仍需到办理站专口凭订单号和乘车人二代身份证原件办理。 一是提交购票需求时乘车人身份证件必须为二代身份证，取票时必须凭乘车人二代身份证原件。 三是网上支付的务工人员团体票如改签，须到车站窗口办理。 四是按照团体票的有关规定，务工人员团体票办理退票，也须不晚于票面载明的开车时间前４８小时。五是由于各铁路局所处地区务工人员购票需求不同，各铁路局将结合实际发布办理务工人员团体票的公告，请旅客朋友们给予关注。
杨剑波诉证监会案一审被判驳回诉讼请求
2013年8月16日"光大证券乌龙事件"后,中国证券监督管理委员会对时任光大证券策略投资部总经理杨剑波在内的四名责任人作出行政处罚决定及市场禁入决定｡此后,杨剑波不服上述决定向北京市一中院提起诉讼｡
法院认为,光大证券当日下午的对冲交易是在其因错单而建立了巨额多头头寸的情况下,同时在证券市场卖出和在期货市场做空的单边对冲交易,其利用了内幕信息对市场可能产生的单边影响｡因此,对于杨剑波所持光大证券当日下午的对冲交易系基于市场中性投资这一既定投资计划和指令所作出,并未利用内幕信息的主张,法院不予支持｡
据此,法院判决驳回杨剑波要求中国证监会撤销被诉行政处罚决定及禁入决定针对自己部分的诉讼请求｡对于该判决,杨剑波当庭表示将上诉｡
十二届全国人大二次会议代表提出的建议、批评和意见已全部办理完毕
新华社北京12月26日电（记者 陈菲）十二届全国人大常委会第十二次会议26日听取了全国人大常委会办公厅关于十二届全国人大二次会议代表建议、批评和意见（以下简称建议）办理情况的报告。报告显示，代表们提出的8576件建议已全部办理完毕，并由各承办单位答复代表。
全国人大常委会副秘书长何晔晖报告时说，一年来，全国人大常委会办公厅会同全国人大有关专门委员会和各承办单位，不断加强和改进建议办理工作，建议办理取得了新成效新进展。从办理结果来看，代表建议所提问题得到解决或计划逐步解决的占建议总数的79.8%，建议办理工作取得了较好效果。
何晔晖指出，各承办单位在贯彻落实重大改革举措时认真研究采纳代表建议，促进了决策民主化、科学化；积极回应人大代表和人民群众关切，推动解决了一批重大民生问题；全国人大有关专门委员会加大督办协调力度，推动重点建议办理取得较好成效。
何晔晖说，近年来，代表履职积极性不断提高，提出建议数量逐年增加；承办单位认真履行法定职责，建议办理成效明显。她建议，要认真总结代表建议工作行之有效的有益做法，按照“进行新的探索、尝试新的机制”的工作要求，适应代表建议工作新的形势和任务，着力加强和改进服务保障、协调督办等工作，推动代表建议工作迈上新的台阶。
交通运输历来是全国人大代表关注的重点领域。十二届全国人大两年来，交通运输部承办代表提出的相关建议批评意见1060件，其中2014年承办代表建议518件。26日的会议还听取了交通运输部部长杨传堂作的关于第十二届全国人民代表大会第二次会议代表建议、批评和意见办理情况的报告。
权力为何能任性？——十问“钱去哪儿了”再引关注
新华社北京１２月２６日电（“新华视点”记者 杨丽萍、刘林）２５日，新华视点播发了《“钱去哪儿了”十问，还有哪些部门欠公众一个交代？》。稿件播发后，再次引发社会关注和热议。 ２０１４年，“新华视点”栏目陆续１０次播发“钱去哪儿了”系列稿件，追问各类行政事业性收费或政府基金的去向。“收得爽快，用得糊涂，去向成谜”，调查后的发现触目惊心，而相关部门的回应，不是“仍在进一步研究中”，就是“尚无规定和具体办法”。“钱去哪儿了？”仍欠公众一个交代。 稿件播发后，北京人民广播电台连线新华社相关记者进行追访。节目中，组织策划稿件的新华视点主持人谈道，“对这些追问的回应有三类，一是积极明确，二是高度重视，三是消极应对，甚至与公众期待对立。而原因是思想上认为这些钱是部门利益，可随意支配，而不是为公众管理。从征收标准到用途去向均不透明，缺乏监督，缺乏市场思维让公共资金使用更有效率。” 新京报、现代快报、东方卫视等数十家媒体刊发评论，通过百度以“钱去哪儿了十问”为关键词可搜索到近１０万个搜索结果。 新京报社论《“钱去哪儿了”叩问“权该如何用”》认为，“钱去哪儿了”，实则指向“权该如何用”。归根结底，是一个政府能不能依法行政的问题。这本身也是全面深化改革的题中应有之义。 “言者谆谆”的追问，何以只是“听者藐藐”呢？评论分析，这一方面缘于相关部门对媒体报道、公众审视的不适应。作为管理部门、执行部门，一直以来，早已习惯了质问他人，鲜有自身成为被追问对象的可能。这也印证了政府自身改革的迫切与必要。另一方面，却也与权力红利的固化有关。一定程度上，这些行政性收费和政府基金已很难轻易撼动。一组“钱去哪儿了”的系列追问，不可谓问题不尖锐。 该评论指出，“十问”云云，说到底表明了社会公众一种普遍的不满情绪。回应这种情绪，纾解这些质疑，仅仅以“研究”“等待”之类的拖字诀来应对，显然不行。根本之策，还在于搞好顶层设计，强化内部监管，彻底公开信息，扩大公众参与监督。 南方都市报评论称，盘点“十问”，一些焦点问题被重新厘清，雾里看花的东西被揭开面纱，“糊涂账”变成了“明白账”；然而，由于一些部门装聋作哑或者拒不公开，也有一些问题的进展不尽如人意。不愿公开喜欢封闭，背后既有官僚衙门作风在作祟，更有巨大利益在驱动。权力之所以能够任性，就是缺乏监管。阳光是最好的防腐剂。阳光操作要保障公民的知情权和参与权。 现代快报评论称，收了百姓的血汗钱、压箱底钱，要么连干了啥、剩多少都说不清楚，要么干脆不说，或者不好好说……对这副态度，有必要问一声：人民的管账先生对得起人民吗？ 贵州卫视在报道中说，调查报道之所以受老百姓欢迎，一个原因就是，只有媒体追问了，有关部门才有动静。但面对追问，有关责任部门并没有站出来答疑解惑。追问“钱去哪儿了”固然重要，更重要的是追问“监督去哪儿了？” 对于新华社持续发问，众多网友纷纷点赞。网友“ａｙｚｆｚｄ”说：“问得好，我相信那些涉事官员晚上睡不好了。”网友“ｍａｓｔｅｒ”说：“各种政府经费，科研经费，沉淀资金，应该全部公开。公正透明，让群众监督。” 对于有关部门面对追问的态度，网友普遍表示不满。不少网友质疑：为什么有关部门对这些追问“装聋作哑”？媒体追问都不回应，这些钱的去向还有可能暴露在阳光下吗？网友“大忽悠”说：“为什么这些巨额资金一直都没有在阳光下进行监管？对巨额资金的监管是‘不能为还是不欲为’？” 有网友表示，除了新华社的十个追问，生活中还有很多类似不明收费亟待调查明白。网友“ｘｌｘｐ０９１６”说：“应该问问社会抚养费，大家都懂的！”网友“ｄａｏｄａｏ”说：“有些城市靠卖车牌一年收入数亿元，这笔钱去哪儿了，应该好好研究一下。”
北京新机场工程正式破土动工
新华社北京１２月２６日电（记者钱春弦、孔祥鑫）２６日上午，北京新机场飞行区场道工程一标段率先破土动工。该标段位于新机场西侧跑道北段，主要包括西二跑道的一部分以及相关滑行道。新机场选在冬季时间动工旨在开展地基处理实验，采集相关系数，为２０１５年全面开工做好准备。
据介绍，北京新机场位于北京市大兴区榆垡镇、礼贤镇和河北省廊坊市广阳区之间。该机场定位为大型国际航空枢纽，规划建设７条跑道，本期建设4条跑道，满足年旅客吞吐量１亿人次需求。根据国家发展改革委可研批复，机场工程投资７９９．８亿元，空管工程投资４１．６亿元，供油工程（场内部分）投资２２亿元。工期五年，计划于２０１９年建成投产。首都新机场规划建设规模开创了我国民航机场建设先河，在民航内外、全球范围引起高度关注。
中国民用航空局相关负责人介绍，新机场选址历时多年，对净空、空域、环保、地形地质、公共设施条件、区域经济发展等进行了全面科学论证和严格比选；新机场规划设计借鉴了国内外“一市多场”及枢纽机场建设的成功经验，在空管运行、跑道构型、航站楼设计、功能流程、综合交通、绿色环保等方面采用了先进的技术和理念。
在跑道构型方面，新机场近期建设的４条跑道采用三纵一横“全向型”构型，这在国内尚属首次。这种跑道构型适合京津地区的空中运行特点，为空管运行提供了多种可行方案，最大限度地利用了北京地区紧张的空域资源，减少航空器地面滑行时间，有利于提高空地一体运行效率，并减少了对周边区域的噪声影响。
在综合交通方面，打造以新机场为核心的“五纵两横”综合交通主干网络，将公路、城市轨道交通、高速铁路、城际铁路等多种交通方式整合。新机场轨道专线可直达北京市中心区域并与城市轨道网络多点衔接；高速公路、城际铁路可在２小时内实现与周边主要城市的连接；高速铁路接入新机场为开展空铁联运创造了有利条件，使新机场服务范围进一步扩大。
李大大分别会见来京述职的梁振英和崔世安
国务院总理李大大26日上午在中南海紫光阁分别会见来京述职的香港特别行政区行政长官梁振英和澳门特别行政区行政长官崔世安，听取他们对香港、澳门当前形势和特区政府工作情况的汇报。
在会见梁振英时，李大大表示，过去一年，你和香港特区政府不畏艰难、团结奋斗，稳步推进各项工作，保持了香港大局稳定，实现了新的发展。中央政府对你和特区政府的工作给予充分肯定。香港作为重要国际金融、贸易、航运中心，发展取得的成就来之不易，值得香港市民和所有关心、爱护香港的人倍加珍惜。希望香港充分发挥自身优势，保持良好营商环境和竞争力，促进经济社会繁荣稳定和民生不断改善，实现更好发展。
在会见崔世安时，李大大表示，澳门回归祖国15年来，经济持续发展，社会和谐稳定，各项事业全面推进。中央政府对前后两位行政长官和三届特区政府的工作给予高度评价。希望新一届澳门特区政府团结带领社会各界，抓住新机遇，规划新蓝图，更加注重社会民生，推动澳门经济适度多元化，实现经济社会可持续发展，开拓澳门发展新局面。
李大大强调，中央政府将继续坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照基本法办事，全力支持香港、澳门特别行政区行政长官和政府依法施政。随着国家进入全面深化改革和依法治国的新时期，国家的发展前景将更加广阔和光明，这也将给香港和澳门的发展带来更大机遇。希望香港和澳门各界凝聚发展共识，谋求发展之道，深化与内地的合作，在国家改革开放进程和市场竞争大潮中取得新的更大成绩。
梁振英和崔世安感谢中央政府对香港、澳门特区政府工作的肯定和支持。
梁振英表示，前不久“沪港通”的实施取得积极反响，有利于拉紧香港与内地的联系，促进香港金融业发展。未来一年，香港特区政府将致力于发展经济、改善民生，依法推进政制发展，巩固香港良好的营商环境和竞争力，保持香港繁荣稳定。
崔世安表示，《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》最新补充协议以及澳门与珠海通关时间延长等措施符合澳门各界期盼，使澳门居民获益。澳门特区政府将继续推动澳门经济稳定发展和适度多元化，全面提升民生综合水平，加强特区的整体竞争力。
铁路公安机关抓获窃取他人电子信息的犯罪嫌疑人
经查，嫌疑人蒋某某、施某某通过收集互联网某游戏网站以及其他多个网站泄露的用户名加密码信息，尝试登录其他网站进行“撞库”，非法获取用户的其他信息，并谋取非法利益。 铁路公安机关提醒广大旅客，为了保护您的个人电子信息安全，在设置１２３０６网站登录密码时不要使用在其他网站相同的密码，并且不要通过第三方网站购票。
湖南省环保厅确认创元铝业五大环境问题
新华社长沙１２月２６日电 (记者史卫燕）近日，据当地群众反映，湖南常德桃源县创元铝业污染导致工厂周边居民身体健康和农作物受到严重影响，部分村民被迫远走他乡。湖南省环保厅２５日通报了对此的初步调查情况，调查显示创元铝业存在五大环境问题。
这五大环境问题分别是：一、电解铝废料填埋场建设不规范，建设内容与环评报告不符，未按环评批复要求施工，安全隐患和环境污染隐患比较突出。
二、历史遗留的电解铝废料（危险废物）存在非法倾倒、非法处置行为。填埋场附近有一非法倾倒电解铝废料的堆场（数量１０００多吨），未采取任何处理措施。
三、自备火电厂灰场管理不善，历史遗留问题较多。未按环评要求建设撇洪沟和采取相应防渗措施，在电解铝废料填埋场建设前有部分历史遗留的疑似电解铝废料直接混入灰场简单填埋；灰场渗滤液收集只经简单沉淀处理后外排。
针对创元铝业存在的环境问题，湖南省环保厅已对创元铝业直接立案处理，向企业下达了责令限期改正的通知，并处以罚款；责令其停止电解铝废料填埋场运营，限于三个月内按环评批复要求落实到位；同时就有关问题的整改向常德市环保局和桃源县政府发出了专函。
“毛泽东号”机车现身京广客运线
新华社长沙１２月２６日电（记者樊曦、史卫燕）２６日，第五次换型后的“毛泽东号”机车亮相京广线，其首趟牵引的北京至长沙特１次旅客列车安全抵达长沙站。
“毛泽东号”机车诞生于１９４６年１０月。６８年来，从最初的蒸汽机车，到内燃机车，再到此次换型后的和谐３Ｄ型大功率电力机车，见证了中国铁路的发展与进步，目前已累计安全运行９６３万公里。
换型后，“毛泽东号”机车担任京广线北京至长沙间特１／２次旅客列车牵引任务，最高运行时速达１６０公里，单趟运行里程１５９３公里，纵跨北京、河北、河南、湖北、湖南“一市四省”，运行时间上行１６小时１７分、下行１５小时４１分。
特１次旅客列车是运行于北京至长沙间的特快旅客列车，自１９７５年９月２９日开行以来，已累计安全运送旅客３３５８万人次，是全国铁路“红旗列车”。
贵广南广铁路26日开通 西南出海大通道打通
新华社广州１２月２６日电（记者 吴涛、齐健、覃星星）２６日上午８时，Ｄ２８９６次动车驶出华南高铁枢纽广州南站，向着西北方向的贵阳呼啸而去。与此同时，贵州史上首列动车Ｄ２１１次车也从贵阳火车站开出，奔腾向东南的广州。连接珠三角和大西南的贵广高铁正式开通运营。同日开通的还有南宁到广州的南广铁路。 坐在Ｄ２８９６次车１４号车厢高铁靠窗位置的王兴昌是位６９岁的老人，因参与广铁集团和新华社联合举办的“参与答题免费坐高铁”的首趟高铁体验活动而幸运地获得免费体验机会。为了赶上首趟高铁，他２６日起了个大早，７点就从家里赶到广州南站。与记者谈起高铁时，老人家嘴角眉梢都带着笑意。 “我身体很好，喜欢旅游，这次到贵阳后，准备在周边玩一个星期再回广州。”王兴昌说。这次王兴昌是一个人出行，并没有家人陪同，但他说，自己一个人也可以玩得很开心。“高铁越来愈多了，我可以坐高铁到更多的地方去旅游，这当然好啦。” 贵广、南广高铁开通被认为将惠及旅游、制造、三农等产业，其中旅游业的直接带动效益尤为明显。贵广沿线有自然保护区、风景名胜区、森林公园、水源保护地等１９个。因连接着“甲天下”的桂林山水、全国第一的黄果树瀑布等一连串景点，贵广高铁也被称为“南中国高铁最美风景线”。 各地旅游局、旅行社等在高铁开通前已闻风而动，纷纷推出一系列活动。“公园省”贵州打出“快进慢游”牌，旅游部门预计高铁开通可降低近一半交通成本，刺激游客人数增长２０％以上。 旅游、务工、商务等各种客流叠加，使贵广高铁备受热捧，２４日车票开售不到一天，广州和贵阳两个方向２６日首日的车票双双售罄。 贵广高铁跨越黔、桂、粤三省区，自贵州省贵阳市起，经广西桂林、贺州等，终抵广州，全线设贵阳北、三都县、贺州、广宁、广州南等２０个车站。建设标准为客运专线，设计时速２５０公里，预留进一步提速条件。２００８年开工建设。开通初期，将安排动车组列车运行线３０对。 贵广、南广高铁是国家《中长期铁路网规划》的重要组成部分，也是我国西南地区出海铁路大通道。其开通运营后，贵阳至广州、南宁至广州的运行时间分别缩短到４小时、３小时，进一步完善了我国西南、华南铁路网结构，大大缩短西南与珠三角地区间的时空距离。 贵广高铁也被称为“穿越卡斯特的超级铁路”，与国内其他高铁相比，这条铁路有着独特的个性。贵广铁路公司总经理张建波说，贵广高铁地处西南复杂艰险山区，峡高谷深，施工难度极高。这条全长８５６公里的铁路，有５１０座桥梁、２３８条隧道，桥隧比高达８３％。整条铁路有二分之一穿行于地下，穿越２７０多座溶洞。其中的贵州段桥隧比９２．１％，在全国铁路线中名列前茅。
连淮扬镇铁路客运专线开工建设
新华社北京12月26日电(记者 樊曦)记者从中国铁路总公司获悉,26日,连云港至淮安至扬州至镇江铁路客运专线开工建设｡ 据了解,连淮扬镇客专地处江苏省境内,自连云港站引出,途经淮安､扬州,至镇江站,全长305公里｡ 铁总有关负责人表示,连淮扬镇客专是长三角城际铁路网的重要组成部分｡这一铁路建成后,将与徐宿淮铁路､沪宁城际铁路构成一条新的南北快速客运通道,大幅度缩短区域内城市间的时空距离,将对沿线城市密切与南京､上海的联系,加速融入长三角经济圈,促进经济社会快速发展发挥重要作用｡
兰新高铁全线开通运营 甘青新进入高铁时代
新华社北京１２月２６日电 ２６日１０时４９分，随着汽笛鸣响，兰州西至乌鲁木齐南的Ｄ２７０３次动车首发驶离兰州西站站台，这标志着世界上一次性建设里程最长的、我国首条在高海拔地区修建的高速铁路——兰新高铁全线开通运营。甘肃、青海、新疆三省区由此跨入高铁时代。
兰新高铁全线开通初期，将开通动车组列车１６对，普速列车２对。２６日，在全线首发的Ｄ２７０３次动车开车两分钟后，由乌鲁木齐南发往兰州西的Ｄ２７０２次动车也对开发车，两列动车将相遇在这条崭新的“钢铁丝绸之路”上。
开通后的兰新高铁不仅缩短时空距离，还催生出“同城效应”，让兰州到西宁、乌鲁木齐的列车运行时间较原来缩短近一半，更让甘肃、青海和新疆３省区人民实现“早吃牛肉面、晚品哈密瓜”的“高铁梦”。
据青藏铁路公司工作人员王涛介绍，青海首列高铁２６日９时４７分由西宁市开往甘肃省兰州市，最高运行时速２５０公里每小时，全程１８４公里的行车时间为１小时２７分。全线运营后，青海可同时开行４列客运动车组，到乌鲁木齐的车程将由原来的２１小时缩短至１０小时。
兰新高铁全线通车，结束了乌鲁木齐至西宁没有直通列车的历史。乌鲁木齐铁路局表示，新疆疆内先期开通的４对动车运行时刻将做部分微调，但车型、编组、速度、停站、票价均按现行不变。
据了解，兰新高铁全长１７７６公里，于２０１０年１月开工建设，２０１４年６月进入联调联试，２０１４年１１月１６日乌鲁木齐至哈密段率先开通运营。
２４日１０时２０分，兰新高铁青海段正式发售高铁车票，至兰州、乌鲁木齐的客座位目前设有一等座、二等座，其中至兰州的一等座票价为６９．５元、二等座５８元；至乌鲁木齐的一等座票价为５８８．５元、二等座４９０．５元。
２６日起，乌鲁木齐至兰州间将开行２对动车，全程约１２小时，比原有普速列车节省约一半时间。乌鲁木齐南至兰州西站一等座票价６５８元、二等座票价５４８.５元。
５１岁的张掖水文水资源勘测局工作人员王东伟从未坐过高铁，他幸运地“抢”到２６日Ｄ２７０３次动车的第一张票。他说：“这次到兰州出差正好赶上兰新高铁全线开通，又买到第一张票，高兴又激动。上世纪８０年代从张掖到兰州得２１个小时，现在普通列车６个多小时，而坐高铁只需３个半小时。”
和王东伟对高铁充满信心一样，甘肃省张掖市市长黄泽元更是用“火上浇油”来形容兰新高铁将对当地旅游带来的变化。“张掖有冰川、草原、森林、戈壁、沙漠等景观，今年全市旅游有望突破１１００万人次，兰新高铁将使旅游变得更加火爆。”他说。
兰新高铁项目投资１４３５亿元，自兰州西站引出，经青海西宁，甘肃张掖、酒泉、嘉峪关，新疆哈密、鄯善、吐鲁番，引入乌鲁木齐南站，全线共设２１个客运站，为双线电气化国家Ｉ级铁路客运专线，设计最高时速２５０公里。
为配合动车运行，青海最大交通枢纽西宁站已完成站房升级改造，于２５日０点投入使用，目前设有１３条高铁到发线、８条普速到发线，具备年开行旅客列车１３４对、货运总量７３００万吨的运力。
“高速铁路的开通将极大释放既有铁路运力，使青海运力低下、一票难求的现状得到改善。”青藏铁路公司西宁站改工程指挥部总工程师朝阳告诉记者。
用时间缩短空间，从而扩大客货运输总量。兰州铁路局局长王峰说：“兰新高铁的全线开通运营使我国西北铁路运输网实现新的飞跃，极大缓解既有兰新铁路客货运输压力，大幅提升西北地区铁路综合运输能力，将与既有兰新铁路以及陇海、兰渝、包兰、青藏等铁路共同构成较为完善的西部铁路网。”（参与记者陈斌、肖正强、骆晓飞、李亚光、于涛）
基层审计人员：牢记李大大总理的每一句嘱咐
虽然距离家乡新疆哈密地区有2500多公里，但徐艳清已经迫不及待地希望从北京赶回去。“我要跟牧民们分享见到总理的激动心情。”这位来自哈密地区巴里坤哈萨克自治县的审计局局长说。
12月25日下午4时，李大大在中南海国务院小礼堂接见了全国审计机关先进集体和先进工作者代表。胸前带着大红花的徐艳清站在第二排右手边第8的位置。
她告诉记者，当她向总理介绍自己的身份时，总理说：“你是来自最基层的审计人员。”
徐艳清说，基层的工作经历让自己对总理的讲话感触更深。“总理的每句话都说到了我们心里去了，我一定会牢记总理的每一句嘱咐。”
对于总理的讲话，徐艳清尤其难忘“各项民生资金都是事关群众饥寒冷暖的保命钱、救济款，决不能被‘鲸吞蚕食’”这句话。
这位来自国家级贫困县的审计工作人员表示，巴里坤县90%的资金依靠国家扶持，这其中包括不少涉及民生的资金。她自豪地说出一个数字，规范的审计工作每年可为财政节约下5000万元。
这也是徐艳清希望与牧民分享和总理见面消息的原因。她告诉记者，过去不少哈萨克族牧民住在四处漏风的帐篷里，在零下20摄氏度左右的冬天异常艰辛。
她表示，如今通过定居兴牧保障性住房工程，每户都能够得到6.5万元的补贴用以搭建砖瓦房。而这一资金的及时到位、不被挪用恰恰需要审计人员的工作。徐艳清介绍，目前已经有数百户牧民从中受益。
她表示，自己会继续如总理所期望的那样，“不断提高审计工作水平，当好经济社会发展的‘重器’和反腐倡廉的‘利剑’，更好服务于党和国家事业大局”。
这位在审计领域奋战了24年的“老兵”笑着说：“我会把今天和总理的合影挂在办公室最突出的地方，以激励自己。”（记者 杨芳）
国家全面部署应急产业 万亿级市场迎民资
应急产业，是一个人们既熟悉而又陌生的产业：说它熟悉，是因为这一产业堪称庞大，涉及到的都是装备、材料、医药、轻工等十多个人们熟悉的领域；说它陌生，则因为它属于新兴产业的阵营。如今，这一产业正在成为民资的又一座金矿。 12月24日，国务院正式对外发布了 《加快应急产业的指导意见》（以下简称《意见》），指出要在2020年形成应急产业的体系，并为此给多个部委分派了重点工作任务。 国务院发展研究中心产业经济研究部研究员魏际刚对《每日经济新闻》记者表示，在国家此次对应急产业发展作出具体部署后，应急产业的产值规模还将进一步扩大，并呈较高增长的态势。同时，应急产业对上下游产业及相关产业带动力强，将形成新的经济增长点。 随着中国经济的发展，社会的进步和公众安全意识的提高，社会各方对应急产品和服务的需求不断增长，应急产业也显露出极大的发展潜力。 “应急产业是先导性产业，它的迅速发展将带动服务业、制造业等产业的提质增效，形成新的经济增长点。”魏际刚举例说，例如应急物流业，该行业包含从采购、仓储、包装、分拨，配送，甚至后续的回收处理等，对产业的上下游带动性很强。 魏际刚表示，应急不仅包括事后应急，更重要的是事前预防，灾害发生前及事中事后都被囊括其中。“每一个人，每一个行业，每一个组织，每一个地区，都是有应急需求的。”他说。 工信部相关负责人表示，2013年，消防、安防、安全应急、信息安全、应急通信装备、反恐装备、食品安全监测设备等领域专用产品和服务的产值达到近万亿元规模。魏际刚认为，应急产业跨度大、覆盖广，在此次国家层面做出部署后，未来将会呈现较高速的增长态势，产业规模将进一步扩大。 值得注意的是，已有地方的应急产业开始良性发展。《每日经济新闻》记者从四川省科技厅网站获悉，目前地震预警技术已形成从科技攻关到商业化生产、销售、服务的创新链结构，为四川省加快应急产业发展，寻找到一个新的增长点；2013年地震预警产品销售收入600万元，2014年达1500万元。随着社会对地震预警的认识，该产品有望年产值过亿元。 “在一些国家，紧急救援已成为继金融、保险、电信后的第四大产业。”民政部紧急救援促进中心理事长于友民说。 虽然应急产业对经济拉动的潜力巨大，但不可忽视的是，目前我国的应急产业还存在体系不健全、市场需求培育不足、关键技术装备发展缓慢等问题。 魏际刚表示，以前的应急措施多为政府主导，市场化的程度并不高。所以接下来要按照市场化、社会化、规模化的方式来发展，将产生多种业态与商业模式。 对此，《意见》也明确了重点方向，包括监测预警，即围绕提高各类突发事件监测预警的及时性和准确性，重点发展监测预警类应急产品；预防防护，即围绕提高个体和重要设施保护的安全性和可靠性，重点发展预防防护类应急产品；处置救援，即围绕提高突发事件处置的高效性和专业性，重点发展处置救援类应急产品；应急服务，即围绕提高突发事件防范处置的社会化服务水平，创新应急服务业态等。 这几大方向无疑是未来产业发展的重点。据了解，目前已有包括新兴际华集团、中国航天科工集团、中国兵器工业集团等企业正在发力应急产业。11月初，新兴际华集团下属的新兴重工拟投资48.6亿在武汉布局装备制造项目、制造服务项目以及区域总部项目，打造新能源及应急救援产业集群。 在各部委的具体分工上，财政部、税务总局将落实和完善适用于应急产业的税收政策。财政部、央行、发改委、国资委、银监会、证监会等部门分工负责鼓励金融资本、民间资本及创业与私募股权投资投向应急产业，支持符合条件的应急产业企业采取发行股票、债券等多种方式，在海内外资本市场直接融资。 银监会、工信部将引导融资性担保机构加大对符合产业政策、资质好、管理规范的应急产业企业的担保力度。央行、银监会将加大对技术先进、优势明显、带动和支撑作用强的应急产业重大项目的信贷支持力度。 值得注意的是，财政部会同有关部门还将利用中小企业发展专项资金等措施支持应急产业领域中小微企业发展。 此外，国土资源部对应急产业发展重大项目建设用地，在符合国家产业政策和土地利用总体规划的前提下予以支持。（记者 周程程）
陕西试行环境违法行为有奖举报制度
新华社西安１２月２６日电（记者薛天）记者２６日从陕西省环保厅了解到，为积极鼓励公众参与环境保护的监督管理，严肃查处环境违法行为，陕西省环保厅、陕西省财政厅联合制定了《陕西省环境违法行为有奖举报实施办法（试行）》，该《办法》将于２０１５年１月１日起正式实施，举报者最高可受奖励金额为一万元。
陕西省环保厅副厅长李孝廉表示，与日益增加的排污企业相比，陕西一线执法人员编制偏少，有限的环境执法人员已经不能满足对所有污染源的全方位监督管理。特别是一些地处偏远地区，突发的、偷排的污染案件，往往不能及时发现和实施有效的监督管理和处罚。采用环境违法行为有奖举报方式，将企业破坏环境和违法排污的行为呈现在全社会监督之下，有利于调动全社会力量共同监督污染源，遏制企业违法排污行为，同时增强公众的环境意识。
据了解，《办法》共１５条，对有奖举报的对象、途径、原则、奖励标准等做了明确规定。其中，《办法》第九条则对举报奖励遵循的原则做了具体规定，包括：对举报同一违法行为，不重复奖励，只奖励第一时间举报人，举报时间顺序以受理举报登记的时间为准；联合举报的，奖金由举报人自行协商分配；举报的环境违法行为被查处且已结案，排污单位再次涉嫌违法排污的，可以继续举报，经查证确属环境违法行为的，可再次获得奖励；任何单位或个人弄虚作假骗取奖励资金的，取消其奖励资格，已经奖励的，收回奖金并按有关规定进行处理。
李大大会见澳门特别行政区行政长官崔世安
武陵山区两条新建高速公路并网通车
新华社武汉１２月２６日电（记者熊金超、李劲峰）地处武陵山区的恩来（湖北恩施至来凤）、恩黔（恩施至重庆黔江）湖北段两条高速公路，２６日开始通车运行。这两条高速公路作为鄂渝湘三省高速公路的重要连接线，将有助于武陵山区打造物流圈、旅游圈。
恩来、恩黔两条高速公路全长１５７公里，总投资约１４０亿元。恩来高速与湖南龙山至吉首高速相连接，恩黔高速是沪渝高速和包茂高速的连接线。两条高速公路在２０１０年启动控制性工程建设，包括各类桥梁１３６座，特大桥两座，隧道２１条。
负责恩来、恩黔第六标段建设的中铁大桥局项目经理部常务副经理陈明表示，两条高速公路地处鄂西喀斯特山区，施工建设基础条件恶劣，很多施工地点缺沙缺水缺电，同时穿越峡谷等特种作业量大。施工方通过创新施工方法和工艺，顺利确保高速公路按期完工并网通车。
据介绍，这两条高速公路通车后，从恩施驱车前往来凤，车程将从３小时缩短至１小时。待恩黔高速重庆段通车后，恩施至黔江的车程也将缩短至１小时左右。
湖北高速公路鄂西指挥部指挥长黄桥连说，恩来、恩黔高速公路通车后，将成为湖北西部通湘达渝的交通动脉，对在武陵山区构建１小时经济圈，连通恩施大峡谷、湖南张家界、重庆武隆等风景区，构建大旅游格局等方面具有重要意义。
国务院常务会为何再提财政“沉睡”资金
“中央和地方联动，盘活各领域财政‘沉睡’资金，提高使用效益，缓解财政收支困难，让积极财政政策更好发力，服务经济社会发展，是创新宏观调控的重要内容。”12月24日的国务院常务会议这样指出。 这是国务院常务会议在一年多的时间里第二次聚焦财政“沉睡”资金问题。去年7月3日，国务院常务会议提出，要进一步盘活存量，把闲置、沉淀的财政资金用好，集中有限的资金用于稳增长、调结构、惠民生的重点领域和关键环节。 一年多的时间里两度提到盘活闲置的财政资金，意义何在？首先，这意味着积极财政政策将更多地指向资金存量。从去年至今，经济下行压力加大，由此，政府宏观调控的难度显著增加，特别是在资金层面做加法还是做减法，引人关注。摆在中央政府层面的选择有多发债券、增加货币发行量，以及提高资金效率等。而在目前一些地方债务高企的情况下，再放宽发债的口子，可能会增加财政风险。与此同时，前些年货币超发的影响尚未消除。如果放松银根，短时间会减缓经济增长的压力，但从长久来看，经济发展将付出更大代价。为此，李大大总理多次强调，不搞大水漫灌式的强刺激，不放松银根和扩大赤字，而是强力推改革。 不久前闭幕的中央经济工作会议也明确提出，2015年要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。而实行积极的财政政策显然需要更多的财政收入。但近年来，受GDP增速放缓及营改增等因素影响，财政收入增速持续放缓，今年前11个月，全国财政收入近13万亿元，同比增长8.3%，较上年同期回落1.6个百分点。今年财政收入很有可能告别10%以上的增长，进入个位数时代。 一方面用钱的地方越来越多，一方面进来的钱有限，该如何解决这一矛盾？中央政府的选择是提高财政资金的使用效率。这也是宏观调控的一项重要创新。由此，“沉睡”的财政资金成为必须重点解决的问题。国家审计署数据显示，截至2013年年底，重点审计的32个中央部门结存资金达974.2亿元，其中约一半是在2012年年底前形成的，结转超过5年的逾8亿元；至2014年3月底，9个省本级和9个市本级财政存量资金中，近三成已经无法按原用途使用。 其次，两次提到盘活财政存量资金，但重点不同，一步比一步深入。去年7月3日的国务院常务会议聚焦审计署查出的问题，部署审计后整改工作，强调要看住扶贫、社保资金等群众的“保命钱”。而此次国务院常务会议除继续强调财政资金用于保民生外，更多地指向了财税体制改革的一些关节点。 针对盘活闲置的财政资金，此次国务院常务会议提出三点要求，一是将2012年及以前年度各级一般公共预算、部门预算、专项转移支付结转资金，收回统筹使用。二是全面清理财政专户，防止资金大量沉淀，各地一律不得新设专项支出财政专户。三是对预算周转金和预算稳定调节基金规模占比设定上限，明年起不得在预算外新设偿债准备金，已设的纳入预算管理，促进资金科学安排，加快流转。 这三点抓住了财政资金闲置问题的关键。中国社会科学院财经战略研究院财政研究室副研究员何代欣认为，这一举措有助于中央政府摸清各级财政的家底，统筹资金使用，提高财政资金的使用效率。 而清理财政专户更是指向了资金闲置的重灾区。财政专户是财政部门为履行财政管理职能，在商业银行开设的用于管理核算特定财政资金的银行结算账户。过去几年，其因为拨付不及时、使用不透明等原因而屡受质疑。 何代欣认为，财政专户的专款专用，不能说不对，但信息不对称等问题，影响了资金使用效率。所谓专款专用，也就是人们常说的买酱油的钱不能买醋。“如果买酱油的钱刚刚好，那当然没有问题，但问题是由于信息不对称，预算管理不够透明、细化，很多时候，买酱油的钱可能多，买醋的钱可能不够。而按专款专用要求，两者不能调剂，由此产生了许多问题”。 今年10月，财政部有关负责人就深化预算管理制度改革有关热点问题答记者问时曾明确表示，将按照国务院要求，全面清理整顿财政专户，今后各地一律不得新设专项支出财政专户，除财政部审核并报国务院批准予以保留的专户外，其余专户在两年内逐步取消。 新《预算法》将于明年实施，这部法律将进一步规范政府的收支行为。财政部财政科学研究所副所长白景明在接受媒体采访时表示，盘活财政存量资金，既是落实新《预算法》要求，推进依法理财的题中应有之义，也是稳定经济增长，调整经济结构的重要一步。（记者 潘圆）
陕西将城市环境空气质量纳入政府年度目标责任考核体系
新华社西安１２月２６日电（记者许祖华）陕西省政府办公厅日前出台《陕西省城市环境空气质量考核办法（试行）》，考核结果经陕西省政府审定后向社会公开，并将考核结果纳入陕西省委、省政府年度目标责任考核体系。陕西省财政将考核结果作为安排大气污染防治专项资金的重要依据，对考核结果优秀的将加大支持力度，不合格的将予以适当扣减。 对未通过年度考核的地区，由陕西省环境保护厅约谈市（区）政府（管委会）及其相关部门负责人，提出整改意见，予以督促；对未通过终期考核的地区，实行区域限批，加大问责力度，必要时由陕西省政府领导同志约谈市（区）政府（管委会）主要负责人。
大众创业、万众创新全记录（2013—2014年）
改革注册资本登记制度，放宽市场主体准入，创新政府监管方式，建立高效透明公正的现代公司登记制度，进一步简政放权，构建公平竞争的市场环境，调动社会资本力量，促进小微企业特别是创新型企业成长，带动就业，推动新兴生产力发展。
延续并完善支持和促进创业就业的税收政策 为进一步促进高校毕业生、下岗失业人员、残疾人等重点群体创业就业，扶持小微企业发展，延长并完善支持和促进重点群体创业就业税收政策。
把高校毕业生就业放在今年就业工作的突出位置，发挥市场作用、着力改革创新，优化就业创业环境，力争使高校毕业生就业创业比例双提高。
推动结构调整和产业升级，需要创业投资的助力和催化。改革政府投入方式，带动各方资金特别是商业资金用于创业投资，完善竞争机制，让市场决定创新资源配置，激励创新创业、扩大社会就业、促进创新型经济加快成长。
按照《政府工作报告》确定的年内再取消和下放200项以上行政审批事项的部署，针对社会关切，继续下好改革先手棋，进一步推出新的有力举措，充分调动企业和社会创业创新创造的积极性，让政府更好归位、市场更大发力、群众更多受益。
加大对小微企业、个体工商户特别是在改革中“呱呱坠地”新生者的扶持，让它们在公平竞争中搏击壮大，推动大众创业、万众创新，也能增添社会活力和发展内生动力，促进经济稳定增长和民生改善。
王毅将访问尼泊尔和孟加拉国
新华社北京12月26日电 外交部发言人华春莹26日宣布：应尼泊尔外长马亨德拉·潘德、孟加拉国外长阿布·阿里邀请，外交部长王毅将于26日至29日对尼泊尔和孟加拉国进行正式访问。
2014年我国非化石能源占比预计将提升到11.1%
吴新雄在当日召开的全国能源工作会议上说，预计２０１４年，全国水电新增装机约２０００万千瓦，总装机约３亿千瓦，提前一年完成“十二五”规划目标；风电并网装机超９０００万千瓦，年发电量１５００亿千瓦时；太阳能发电并网装机达到３０００万千瓦，年发电量２５０亿千瓦时；生物质能、地热能发电装机超过９２０万千瓦，发电量３５０亿千瓦时；全国页岩气产量１２亿立方米，煤层气（煤矿瓦斯）抽采量１７１亿立方米、利用量７５亿立方米。 在核电建设方面，吴新雄说，２０１４年我国新投产核电机组５台，全国在运核电机组达到２２台，装机容量２０１０万千瓦。同时，我国核电“走出去”取得实质性进展，在国际能源事务中的话语权和影响力进一步提升。
光明日报：营造良好从政环境要从领导班子抓起
近日，中央印发《2014-2018年全国党政领导班子建设规划纲要》（以下简称《纲要》），这是新形势下加强和改进各级党政领导班子建设的重要指导性文件。虽然制定《纲要》是五年一次的常规动作，但联系十八大以来从严管党治党的深刻背景，以及下大力气改善从政环境的目标定位，《纲要》出台的意义便显得尤为重要。
领导班子建设首先要突出一个“严”字。从严治党，关键是从严治吏。选干部要严，选得不对要追究，“带病提拔”要倒查。管干部要严，对超职数超规格配备、档案造假、违规兼职取酬、“裸官”、吃空饷等问题“零容忍”。党内生活也要严，延续教育实践活动的高标准，用好“四大法宝”解决领导班子的“亚健康”。
领导班子建设要解决突出问题。针对问题提出措施办法，才能打到七寸。这其中，首要的是领导干部的理想信念，这方面，应重点解决信仰迷茫、精神迷失、操守不严、道德失范等问题；提高领导班子推动改革发展稳定能力，防止“为官不易”演变成“为官不为”；推进改进作风常态化，防止“四风”反弹；选优配强各级领导班子，解决“唯票、唯分、唯GDP、唯年龄”取人问题；加强民主集中制建设，解决“主要领导独断专行”和“领导班子软弱无力”走两个极端问题。
领导班子建设要综合施治。领导班子好坏决定着一个地方、一个单位的政治生态环境，改善班子建设需要多管齐下、多措并举。既要从“人”着手，通过强化学习教育手段，增强领导干部党性党风党纪观念，加强实践锻炼，提高领导水平和治理能力；又要从“法”发力，反“四风”制度、选人用人制度、考核评价制度、直接联系服务群众制度、反腐败体制机制，处处抓常抓细抓长。既重“个体”约束，加强党政正职培养选拔，加强对主要领导行使权力的制约和监督；又重“整体”改善，保持班子合理年龄结构，优化专业经历结构，强化整个班子的能力水平、履职成效、作风表现和廉洁自律。
领导班子建设要形成合力。每个领导班子成员既是被监督管理的客体，更是班子建设的主体。班子作用发挥如何，取决于能否发挥班子整体合力。“一把手”要殚精竭虑，班子面貌好往往是因为有个好的领头人，这是班子建设的基础和规律。“一把手”只有以更严的标准以身作则、敢抓敢管，才能履行好抓班子、带队伍的政治责任。班子成员要不遗余力，不让自己成为班子建设的短板，因为一个人的能力或私利而毁了整个班子的团结和形象。
规划纲要以五年为期，改善政治生态却要久久为功。只有坚持不懈地把《纲要》要求落实到各级党政领导班子的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设和制度建设之中，才能真正营造出良好的从政环境。（作者：尔令奇）
2015年国家能源局将采取七大措施推动能源革命
吴新雄在当日召开的全国能源工作会议上说，一是切实抓好能源中长期战略规划，研究确定２０３０年能源总量和结构目标，抓好“十三五”规划大纲编制等。
四是大力推进能源技术革命，集中攻关一批前景广阔，但核心技术受制于人、亟待集中力量攻关的重大前沿技术。
五是大力推进能源体制机制创新，着力推进电力、油气和能源价格等重点领域改革，坚持简政放权与加强监管同步，创新能源管理机制。
六是突出能源安全、“一带一路”战略，增强国际竞争力，提升国际话语权，统筹国际国内两个大局，加强能源国际合作，努力实现开放条件下的能源安全。
中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于做好2015年元旦春节期间有关工作的通知》
一、扎实做好关心群众特别是困难群众生活工作，把党和政府的温暖送到群众家中。各级党委、政府要统筹安排、整合资源，集中对生产生活困难、迫切需要帮助的群众开展走访慰问、送温暖等活动。各级领导干部要按照党的群众路线教育实践活动整改落实要求，进一步增强群众观念，改进工作作风，深入基层一线，多到老少边穷、受灾地区去，多到困难群众中去，帮助群众解决遇到的各类急难问题。做好困难优抚对象和低保户、五保户、残疾人家庭以及受灾地区群众等特殊困难群众的生活救助工作，开展好对低保边缘户、因病致贫户、流动困难群众等的临时救助。优化社会救助运行机制，提高办理效率，确保困难群众求助有门、受助及时。做好企业退休人员基本养老金、符合条件的城乡老年居民养老金、失业保险金发放工作。集中开展农民工工资支付情况专项检查，畅通举报投诉渠道，严厉打击恶意拖欠、拒不支付劳动报酬的违法犯罪行为，保证农民工及时足额拿到应得报酬。
二、保障节日市场平稳运行，丰富群众精神文化生活。各地区各有关部门要加大市场监测和调控力度，稳定粮油、肉蛋、蔬菜等重要商品供应，执行好社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，搞好煤电油气运组织协调，保障城乡居民消费需要和价格基本稳定。加强食品药品安全、电子商务和网络购物、旅游市场等方面的监管，依法打击制假售假违法犯罪活动。组织开展以年节为主题的形式多样的文化活动，广泛开展文化进万家、文艺界“深入生活、扎根人民”主题实践活动，加大公共文化设施免费开放力度，组织开展民间文化艺术普及推广活动，为基层一线群众提供更多体现社会主义核心价值观要求、人民群众喜闻乐见的优秀文化产品。坚持正确导向和健康基调，抵制低俗之风，依法查处各种网络违法行为，净化网络文化环境，营造良好节日文化氛围。
三、统筹做好春运工作，让群众出行便利、安全。各地区各有关部门要进一步完善春运工作协调机制，科学调度各类运力资源，强化铁路、公路、水路、民航、城市公共交通等的协同衔接，保障“两节”运力供给。加强票源信息、运行时刻、出行提示等出行信息服务，针对学生、外来务工人员开展特色购票服务。加强运输安全监管，严查超速、超载、疲劳驾驶、酒后驾驶等交通违法行为，加强交通疏导管控，针对可能出现的极端恶劣天气和旅客滞留等突发情况，做好应急处置各项准备工作，防止大规模交通拥堵和人员伤亡事故发生。
四、切实抓好安全生产工作，着力维护社会和谐稳定。各地区各有关部门要严格落实安全生产责任，集中深入开展事故隐患排查治理和安全生产监督检查，重点强化对烟花爆竹产运储销和燃放等环节的安全监管，加强重点场所消防安全检查，严格落实人员密集场所和大型群众性活动安全防范措施，认真抓好煤矿等重点行业安全专项整治，有效防范各类生产安全事故和重特大火灾事故。集中开展矛盾纠纷排查化解，依法妥善解决群众反映强烈的突出问题。强化社会面巡逻防控，严厉打击“两抢一盗”、电信诈骗等多发性侵财犯罪和各种严重暴力犯罪。深化严打暴恐活动专项行动，强化重点地区、重点部位治安管控，严防暴力恐怖袭击事件发生。做好重大流行性疾病等公共卫生事件防范应对。
五、坚持务实节俭文明过节，严禁年底突击花钱。各级党政机关和党员干部要带头落实中央八项规定精神，严格财经纪律，勤俭过节、文明过节，不得以任何名义年终突击花钱和滥发津贴、补贴、奖金和实物，不得用财政性资金举办年会、经营性文艺晚会，不得以各种借口违反中央八项规定精神。按照中央八项规定精神和反对“四风”的要求，务实节俭组织好正常的党团、工会活动，开展好年终走访慰问生活困难党员、老党员、老干部和军队离退休干部、烈军属及企业困难职工等活动，保障干部职工按规定享有的正常福利待遇。加强舆论引导，畅通监督渠道，积极营造节俭文明过节氛围。
六、严格执行廉洁从政各项规定，坚决杜绝“节日腐败”。各级领导干部要持续深入反对“四风”，严禁用公款搞相互走访、送礼、宴请等拜年活动，严禁用公款吃喝、旅游和参与高消费娱乐健身活动，严禁出入私人会所、借培训中心奢侈浪费，严禁用公款购买赠送贺年卡及烟花爆竹等年货节礼，严禁用公款接待走亲访友、外出旅游等非公务活动，严禁利用婚丧喜庆敛财，严禁违规收受礼品、礼金和各种有价证券、支付凭证、商业预付卡、电子红包，严禁参与各种形式的赌博活动，严禁公车私用，严禁将相关费用转嫁给国有企业、民营企业。各级纪检监察机关要加大惩戒问责力度，对违规违纪行为严查快处，在追究直接责任人责任的同时，严肃追究相关领导的主体责任和监督责任，问题典型、突出的点名道姓通报曝光。
七、认真做好值守应急工作，确保各项工作正常运转。各地区各部门要强化岗位责任制，严格执行24小时专人值班和领导带班制度。健全应急协调机制，畅通信息报送渠道，遇有突发事件或重要紧急情况要立即请示报告，并及时采取有效措施妥善应对和处置。公安、消防、医院、气象、银行、供水、供暖、供电、供气等直接服务群众的窗口单位，要安排好节日值班，加强值班力量，确保提供优质高效服务。
经济日报：信托业发展首当立“信”
信托业要通过制度规范、强化内部管理等，真正“以信立市，以信承托”，把服务实体经济落到实处。要切实维护投资者权益；立“规矩”，强化内部管理；有力管控风险 今年以来，国家出台多项政策措施加大金融对实体经济的支持。在我国当前以银行间接融资为主导的金融体系中，已是第二大金融业态的信托业，凭借横跨货币市场、资本市场和产业市场的优势，一定程度上可填补传统商业银行金融服务的空白。信托业可以把社会资金聚集起来，通过产业基金、创业基金、私募股权投资等多种方式把资源直接引导到符合产业政策导向的创业企业。去年信托业总资产规模的近八成投向了实体经济。 目前，信托业资产规模再创新高后增速放缓迹象也很明显，进入追求内涵式增长的转型阶段，这个过程面临诸多挑战。去年监管层提出的完善信托业治理体系的“八项机制”建设取得了突破性进展，正逐步夯实行业稳健发展的基础。面对经济环境变化，监管层为信托业指明了债权型信托直接融资工具、设立直接投资专业子公司、并购业务、高附加值的信贷资产证券化业务等转型方向，以谋求更具内涵的增长，使其做大做强。 从我国信托业发展看，立“信”之路并不平坦。成立初期，信托业乱象丛生，经过多次清理整顿之后，信托业可以说是推倒重来。野蛮生长过程中，信托业被称为“坏孩子”，随着法规制度的完善，在回归“代客理财”的本源业务上不断前行。信托属于直接融资，服务实体经济还可有更大作为，但要通过制度规范、强化内部管理等，真正“以信立市，以信承托”，把服务实体经济落到实处。 首先，要切实维护投资者权益。虽说卖者尽责，买者自负，但因为责任不明晰，使得信托项目存在刚性兑付现象，这就需要出台相关制度明确卖者承担哪些责任，怎样的情况下需要兑付，什么情况下可以免责，在执行中有法可依；同时，信托作为一种法律关系，其特有的功能就是保护信托财产独立性和实现破产隔离，这也需在实践中进一步体现，以更好地获取投资者信任。 其次，立“规矩”，强化内部管理。不少问题信托项目的通病是信托项目经理尽职调查不严，道听途说者多。下一步就要在信托项目经营团队中，通过分权制衡，减少乃至杜绝类似情况；并对单个信托项目分账核算、分账管理，保证信托财产及收益都有真实原始记录可查，增进信托相关各方信任度。 再次，有力地管控风险。当前经济面临下行压力，要避免实体经济领域的风险向金融领域扩散，维护金融体系的稳定，以更好地服务实体经济。对信托业来说，就是要构建三层“防护”。信托公司的股东和高管，要维护公司的稳定发展，不让信托公司个体风险向行业扩散；虽然从行业层面设立了保障基金，信托业有了“安全网”，但其也只是个工具，维护行业稳定还需要各个信托公司的共同行动；监管层也需通过相应的制度设计和安排，及时发现和计量风险，进一步推动信托业健康稳定发展。 一个百年企业，往往是一个道义集团，而不是一个单纯的利益集团。企业如此，行业也是如此，对于以“信”为本的信托业则更是如此。一个真正“以信立市，以信承托”的信托业，将充分发挥制度优势，不断创新，在合规经营风险可控的前提下，更加高效地连接资金端和融资端，实现居民财富的增值、保值与传承，为实体经济输送金融“活水”。(常艳军)
民诉法司法解释已由最高法院审委会原则通过将于近期公布实施
新华社北京１２月２５日电（记者 罗沙）记者２５日从最高人民法院获悉，最高人民法院审判委员会近日原则通过了《关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释（送审稿）》。司法解释稿在进一步作文字修改后，将于近期由最高法院公布实施。
２０１２年８月，十一届全国人大常委会第二十八次会议通过了修改民事诉讼法的决定，于２０１３年１月１日正式实施。为贯彻实施修改后的民事诉讼法，最高法启动了修改后民事诉讼法司法解释的起草工作，对１９９２年发布实施的最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉若干问题的意见》进行全面修订。
据介绍，该司法解释在起草过程中主要坚持以下原则：一是坚持依法原则，确保司法解释符合民事诉讼法修改的立法精神，在法律赋予人民法院的司法解释权限范围内作出解释。
二是坚持统一性与灵活性相结合的原则。司法解释在对修改后民事诉讼法进行整体解释的同时，对于审判执行工作中争议较大，实践经验充分，能够形成统一认识的相关问题，在司法解释中予以规定。
三是坚持问题导向，突出重点原则。司法解释主要针对修改后民事诉讼法的重点内容和民事审判执行中的突出问题，突出对修改后民事诉讼法新增加和修改的重要制度的落实，突出对法律适用问题的解释，突出法律适用标准的统一。
落实新通关安排 支持粤澳经贸发展
根据国务院部署，从18日零时起，连接内地与澳门的横琴口岸、拱北口岸、珠澳跨境工业区专用口岸开始延长通关时间，实施新的通关安排。
其中，横琴口岸由原来的08:00-22:00通关改为24小时通关，对象为旅客和旅游车辆，不包括货车；珠澳跨境工业区专用口岸零时至7时临时向社会开放，对象为劳务人员、学生和澳门居民，不包括自驾小车和客车；拱北口岸早晚各延迟通关一小时，即从原来的07:00-24:00开关，改为每天06:00至次日01:00开关，货物通关时间维持现状。
为了方便守法旅客快速通关；海关与检验检疫部门在关区旅检现场全面推进“一机两屏”工作模式，在货运现场全面推广“一次申报、一次查验、一次放行”三个一合作改革；与澳门海关全面深化内澳海关查验结果参考互认；加大通关作业改革力度，深化通关作业无纸化改革，启动广东地区海关区域通关一体化改革等等。
金融支持企业走出去需常态化
据经济之声《央广财经评论》报道，25日是西方的圣诞节，传说中“圣诞老人”会坐着雪橇来派送礼物。而就在24日，从国务院常务会议传来的好消息，对“出海探险”的中国企业而言，是收到了一个实实在在的圣诞大礼包。 这个好消息就是，国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，部署加大金融支持企业“走出去”力度，推动稳增长调结构促升级。会议认为，统筹国内国际两个大局，加大金融对企业“走出去”的支持，是稳增长、调结构的重要举措，可以推动我国优势和富余产能跨出国门、促进中外产能合作、拓展发展空间，提高中国产品尤其是装备的国际竞争力，推进外贸结构优化升级，促进制造业和金融服务业向中高端水平迈进。今后将简化审批手续，便利“走出去”；拓宽融资渠道，助力“走出去”；健全政策体系，服务“走出去”。 在国内和国际需求缓慢的情况下，转移资本和产能是经济规律的表现和特点。但是，企业“出海”面临各种风险。国务院常务会议护航中国企业走向世界，政府搭台、企业唱戏，需要金融支持更加常态化。 上个月，国家主席席大大在亚太经合组织工商领导人峰会上说，在抓住发展机遇的同时，中国也要努力使自身发展更好惠及亚太和世界，未来10年中国对外投资将达到1.25万亿美元。从席大大主席的话语中我们可以判断，“新常态”将给中国带来新的发展机遇，国家战略也在向“走出去”倾斜。国家发改委对外经济研究所国际合作室主任张建平分析，在经济“新常态”下，企业走出去也是一种“新常态”。 张建平：中国的经济发展方式和经济结构是在经济全球化背景下，在过去30多年的进程当中形成的。下一步我们要转变方式和调整经济结构，也需要在全球化的平台上去运作，这在客观上要求中国的企业必须走出去。特别是中国制造业产能要走出去，中国的经济结构才能得到调整。我们的制造业对GDP贡献要降下来，服务业对GDP的贡献的比重要逐步上升，最后形成一个更加合理的可持续的经济结构和经济模式。所以，走出去将会成为新常态当中一个重要的组成部分，未来中国走出去的投资规模增长速度，会远远超过引进利用外资增长的速度，基础设施的建设，农林渔业、制造业、服务业，都会大规模走出去。 “新常态”下，中国迫切需要在全球范围内进行资源优化配置，构筑以中国的资源、技术、品牌为核心的全球化生产网络。这是国内经济形势提出的客观要求。而放眼全球，国际大环境也为中国企业“走出去”提供了沃野良田。张建平认为，这就是国务院常务会议提出的“统筹国内国际两个大局”。 张建平：从全球格局上来看，中国现在已经成为全球第二大经济体，拥有4万亿外汇储备，有能力对其他国家进行大量投资。现在，其他发达经济体在解决失业问题和债务问题上困难重重，他们都非常渴望有增量资金来解决这些问题。很多发展中的经济体也非常愿意跟中国合作，分享中国的高增长，也分享中国的大市场。从这个意义上来讲，无论是国际还是国内，都从客观上要求中国企业要加快走出去。现在从金融的层面上提出这样一系列的措施，实际上正是要为中国企业走出去提供一个强大推动力保障和服务。 经济之声：国务院常务会议部署了金融支持企业“走出去”。当前金融支持企业走出去，短板在哪里？尤其是民营企业，困难主要集中在哪里？ 吴庆：关于金融支持企业走出去，观察世界经验，走出去的企业多数是寻求本国的金融机构来提供服务，所以本国金融机构往往跟随着本国的企业一起走去国门，或者企业刚刚走出国门，然后金融机构很快就跟着走出去。国务院这次提到的金融支持走出去，也是希望中国的金融机构为中国企业走出去提供金融服务。 现在我们面临的一个短板是，中国的金融机构在海外设置的分支机构还是远远跟不上企业走出去的步伐，更跟不上中国的产品走出去的步伐。 走出去又面临一系列的困难。第一，中国金融体系的监管规则和西方不一样，存在一些差别，监管配合还存在问题，所以首先要做一件基础的事情就是要加强监管合作，要监管规则上形成一致。第二，国内金融机构现在还有很大的国有成份，特别是我们的商业银行，国有金融机构改革还存在着很大的空间。 经济之声：昨天会议确定了三大措施，包括简化审批手续、拓宽融资渠道、健全政策体系。其中，企业缺钱、融资难是老大难问题。未来拓宽渠道的方向在哪里？ 吴庆：扩宽融资渠道还要做很多基础性的工作，而这种基础性的工作需要通过改革、通过放权、通过大胆的破除监管障碍来解决。企业融资难和金融体系有关，我们的金融机构现在有很强大的主动脉，大企业特别是国有企业不缺钱。问题就出现在毛细血管上。现在如果放钱，人民银行增加一些货币供应，只能保证主动脉里面充满了钱，大企业得到钱，股市能够涨起来，但是毛细血管的功能不能发挥。主动脉里头钱多了，毛细血管里还是没有足够多的血液，来滋润中小微企业。所以要想解决企业融资难的问题，就需要在毛细血管上做更多功课，要把体系建设起来。 现在互联网金融在中国发展的速度非常快，它有利于改善中小微企业融资问题。因此，我们希望互联网金融发展得更快一些，创新更多一些，同时监管也要跟上，但不要轻易约束它的发展，这样对于解决融资难的问题有很大好处。
王勇出席商事制度改革工作座谈会并讲话
王勇指出，实施商事制度改革，是党中央、国务院着眼经济发展大局做出的重大决策。一年来，注册资本由实缴改为认缴、先证后照改为先照后证、企业年检改为年报公示取得突破性进展，加强事中事后监管、扶持小微企业、优化营商环境取得显著成效，极大激发了大众创业、万众创新的活力，带动了大量新增就业，有效促进了经济平稳健康发展。
王勇强调，目前改革已经进入攻坚阶段。要加强领导、协调配合、依法推进，加快“前置改后置”步伐，进一步降低市场准入门槛，实现工商注册制度便利化；加快构建以信息公示、信用约束为核心的新型监管模式，不断完善跨部门、跨地区的协同监管与综合执法机制，切实加强事中事后监管；落实已有政策，研究出台新的扶持政策，进一步优化小微企业发展环境。要统筹抓好重点领域监管执法、消费者权益保护和工商干部队伍建设，提高服务经济社会发展的能力和水平。
经济日报：政府买服务须厘清职责与范围
政府采购快速发展的同时，“天价”采购现象也不时发生，其背后常与政府采购中的严重违法、腐败等行为相关联。要在体制、机制上做好准备，以避免“决策”执行过程中被歪曲走样，真正实现政府购买服务的初衷和目标 近日，财政部和民政部联合下发《关于支持和规范社会组织承接政府购买服务的通知》。《通知》提出，要按照突出公共性和公益性原则，逐步扩大承接政府购买服务的范围和规模；在购买民生保障、社会治理、行业管理等公共服务项目时，同等条件下优先向社会组织购买。据报道，我国已有10多个省份出台了政府购买社会服务的有关实施意见。 政府向社会购买服务，是转变政府职能的重要内容，旨在通过发挥市场机制作用，把政府直接向社会公众提供的一部分公共服务事项，按照一定的方式和程序，交由具备条件的社会力量承担，并由政府根据服务数量和质量向其支付费用。这种方式在现实中早已存在，其中一个重要模式就是政府采购。现在再次强调，目的在于尽可能扩大政府向社会购买服务的范围，解决政府提供的公共服务质量效率不高、规模不足和不平衡等突出问题，以构建多层次、多方式的公共服务供给体系，提供更加方便、快捷、优质、高效的公共服务。 据统计，从2002年到2012年，全国政府采购规模由1009亿元增加到13977亿元，占财政支出的比重也相应由4.6%提高到11.1%，购买的项目从最初的办公设备，到如今扩展为货物、工程、服务等100多个项目。政府采购快速发展的同时，“天价”采购现象也不时发生。其背后常与政府采购中的严重违法、腐败等行为相关联，备受社会关注。 面对新一轮范围更广、幅度更大的政府采购，政府该如何应对，以避免“决策”执行过程中被歪曲走样，真正实现政府购买服务的初衷和目标，值得研究和探讨。笔者认为，这需要在体制、机制上做好准备。 首先，明确购买服务的范围。理性来看，政府只能在下列两种情况下，向社会购买服务：一是政府本身无法提供的；二是政府本身能够提供，但向社会购买更有效率、更经济的服务。如果政府自身能提供，而又没有明确的证据表明向社会购买更有效率、更经济，则不应购买，以防止出现政府工作人员无事可做，而大量工作却向社会购买的情况。这种“购买”行为，不仅降低政府机关的工作效率，而且滋生大量的腐败行为。如果政府权力不明晰，购买公务服务很可能会成为政府机关工作人员减轻自己的责任、变相增加财政开支的借口。 其次，明确购买的程序和责任。从以往政府采购的实践看，有些项目，按规定必须公开招标，但往往被拆分，以规避公开招标；有些项目，公开招标时合同金额较低，但项目完工时的结算金额超过招标合同金额的一倍甚至数倍。政府向社会购买服务，意味着政府配置资源的权力扩大。现有的《政府采购法》和《招标投标法》虽然规定了相关责任，但比较宏观和模糊。从查处案件的实际看，查处的主要是购买主体的贪腐行为。而对于不作为，把关不严导致的购买的商品价高质低、工程质量较差行为，很少追究责任。因此，建议修订政府采购的相关法律，细化各环节的程序，明确各主体的责任，建立责任倒查和终身负责制。 再次，建立全国或者全省统一的信息披露渠道、独立的监督机制和有效的供应商权利救济机制。经验表明，在法规和监管不到位的情况下，掌握采购权力的个别政府机关工作人员很可能以购买公共服务的名义向特定社会组织输送经济利益，从而形成了特殊的权钱交易现象。建立规范、透明、广泛的信息披露机制，能够保证所有合格供应商均有平等的竞争机会，参与公平竞争的供应商越多，采购部门腐败的概率和空间就越小，最终成交的采购价格也就越接近市场成本，所获取的货物、工程和服务，也就物有所值。(张媛媛)
新华社特约评论员：推动农村改革迈向新征程
改革创新是发展的根本动力。过去我国农业发展取得巨大成绩，主要靠改革创新；今后进一步加快推进农业现代化，仍然要靠改革创新。 以家庭联产承包责任制为起点，３０多年前，农村拉开了全国改革开放的序幕，奠定了今天中国经济社会非凡成就的基础。现在，中国经济正从高速增长向中高速增长的“新常态”转变，作为经济社会发展基础的农业，正在由粗放增长的传统农业向集约发展的现代农业转型。新常态需要新动力，新阶段需要新创举，依靠改革创新推进农业现代化，推动农村改革迈向新征程，是时代的召唤、历史的必然。 今年是全面深化改革元年，农村改革在创新体制机制、释放改革红利方面迈出了扎实步伐。如对新疆棉花和东北大豆实行目标价格补贴试点，在保护农民利益的前提下，充分发挥市场机制的调节作用；农村土地承包经营权确权登记颁证试点在两个省整建制推进，在其他省区市的多个县整建制实施。《关于引导农村土地经营权有序流转、发展农业适度规模经营的意见》已正式出台；农村集体产权制度、供销社和农垦改革思路逐步清晰；城乡居民社会养老保险制度成功实现并轨……一系列改革举措，正在我国广袤的农村大地上有序推进。 明年是全面深化改革的关键之年和全面推进依法治国的开局之年。我们要抓住机遇，按照席大大总书记提出的“在提高粮食生产能力上挖掘新潜力，在优化农业结构上开辟新途径，在转变农业发展方式上寻求新突破，在促进农民增收上获得新成效，在建设新农村上迈出新步伐”总体要求，紧紧围绕市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，进一步推进农村改革，激发内生动力，营造良好环境，形成加快推进农业现代化的强大合力。 进一步推进农村改革，就是要为发挥市场机制在农业资源配置中的决定性作用创造新条件。改革是激发市场活力、形成创新驱动的良方。要厘清政府与市场的作用边界，尽快走出大宗农产品“政策市”的被动局面，为多元市场主体的成长留出足够空间，让市场价格真正反映供求关系。对现阶段需要继续保留的最低收购价等干预性收储，要创新实施机制，在实施主体之间形成适度竞争。推进价补分离改革进程，在总结完善棉花、大豆目标价格补贴试点经验的基础上，择机将部分新产品纳入试点范围，并适时启动目标价格保险试点。 进一步推进农村改革，就是要为建设中国特色现代农业培育符合时代要求的新主体。随着工业化、城镇化深入发展，我国农村劳动力大量转向非农产业就业，农业副业化、劳动力老龄化问题越来越突出。如何在工业化、城镇化“快变量”与农地流转、规模经营“慢变量”之间寻找平衡点，既不贻误时机又不拔苗助长，是农村政策面临的重大课题。应以“三权分置”的思路，在明确集体所有权、稳定农户承包权的基础上，放活土地经营权，引导已离土离乡的承包户将土地经营权向其他愿意留在农村务农的人流转，发展家庭农场、土地股份合作社等新型经营主体。 进一步推进农村改革，要充分尊重农民的首创精神。３０多年前的农村改革之所以成功，就是得益于充分尊重农民意愿，得益于充分吸纳农民创举。要破除制约农村改革和农业现代化的观念和机制障碍，允许“探索、探索、再探索”，让亿万农民创造创新的活力得以迸发。 同时要加强顶层设计，更加注重农村改革的系统性、整体性、协同性。要鼓励大胆探索，勇于实践，同时又要做到重大改革于法有据。只有准确把握中央农村工作会议作出的部署，农村改革才能不断迈向新的征程。
最高法将“朱红蔚申请无罪逮捕赔偿案”等国家赔偿案作为指导案例发布
其中的指导案例４２号朱红蔚申请无罪逮捕赔偿案，朱红蔚因涉嫌犯合同诈骗罪于２００５年７月２５日被刑事拘留，２００６年６月１日被执行逮捕。２００８年９月１１日，广东省深圳市中级人民法院以指控依据不足为由，判决宣告朱红蔚无罪。朱红蔚于同年９月１９日被释放，被羁押时间共计８７５天。
最高法认为，该案作为指导案例，旨在明确国家赔偿中“精神损害严重后果”的内涵，以及确定赔偿义务机关支付精神损害抚慰金的数额应当综合考虑的因素。该案是２０１０年修订后的国家赔偿法实施后，最高人民法院赔偿委员会审理的首例决定由赔偿义务机关支付精神损害抚慰金的案件，也是首例由最高人民检察院作为赔偿复议机关的案件。这有利于落实加强人权司法保障，警示司法人员严格依法办案，为审理类似案件提供参考标准。
此外，本次发布的指导性案例中，指导案例３８号田永诉北京科技大学拒绝颁发毕业证、学位证案是我国首例大学生因受高校退学处理产生的教育行政纠纷案件，确认了高等学校作为法律法规授权组织的行政主体地位，可以成为行政诉讼被告。这对规范教育领域乃至其他法律法规授权的组织的管理活动具有积极作用和现实意义。
指导案例３９号何小强诉华中科技大学拒绝授予学位案，旨在明确高等学校作出不授予学位的决定属于行政诉讼的受案范围，以及高等学校在学术自治的范围内有依法自行制定学术评价标准的职权。这对正确理解学术自治与司法审查范围的关系有重要指导意义，具有较强的普遍性和现实意义。
指导案例４０号孙立兴诉天津新技术产业园区劳动人事局工伤认定案，对工伤认定中的“工作原因”、“工作场所”进行了准确阐释，并明确职工在从事本职工作中存在过失，不影响工伤的认定。这对指导正确审理工伤认定行政案件具有指导价值，对依法保障职工合法权益，维护和谐稳定的劳动关系具有积极作用。
指导案例４１号宣懿成等诉浙江省衢州市国土资源局收回国有土地使用权案，旨在明确行政机关作出具体行政行为时未引用具体法律条款，且在诉讼中不能证明该具体行政行为符合法律的具体规定，应当视为该具体行政行为没有法律依据，属于适用法律错误。这对规范行政机关依法行政，促进行政机关坚持法无授权不可为具有积极作用。
指导案例４３号国泰君安证券股份有限公司海口滨海大道（天福酒店）证券营业部申请错误执行赔偿案，旨在明确２０１０年修订后的国家赔偿法取消了赔偿确认前置程序，针对人民法院保全、执行行为提起的赔偿申请，人民法院赔偿委员会应当在赔偿案件的审理中一并审查人民法院司法行为是否违法以及是否承担国家赔偿责任。
指导案例４４号卜新光申请刑事违法追缴赔偿案，旨在明确公安机关根据人民法院生效刑事判决将判令追缴的赃物发还被害单位，并未侵犯赔偿请求人的合法权益，不应承担国家赔偿责任。从而统一了法律适用标准，解决了司法实践中相关争议问题，对于正确审理类似国家赔偿案件具有指导价值。
人社部：适时实施机关事业单位养老保险改革
新华社北京１２月２５日电（记者 徐博）人力资源和社会保障部部长尹蔚民在２５日召开的全国人力资源和社会保障工作会议上说，“适时实施机关事业单位养老保险制度等改革”。
尹蔚民是在谈２０１５年工作的主要任务时作此表述的。他说，将继续完善各项制度，全面建成统一的城乡居民养老保险制度，完善并落实被征地农民社会保障政策。继续推进医疗保险城乡统筹，全面推进并完善城乡居民大病保险制度，深化医保支付方式改革。
他透露，全年已有１９个地区调整了最低工资标准，平均增幅１４．１％。预计全年参加基本养老保险８．３７亿人、城镇基本医疗５．９３亿人、失业保险１．７亿人、工伤保险２．０６亿人、生育保险１．７亿人。
尹蔚民说，随着经济增速放缓，扩面征缴空间在收缩，加之人口老龄化加剧、社保待遇刚性支出和享受待遇群体加大等因素的影响，如何实现可持续发展，是我国面临的一个重大课题。
随着城镇化和区域发展战略的实施，如何加快城乡统筹，加强制度衔接配套，从适应社会流动性的角度增强政策和管理服务的规范性和针对性，任务也十分繁重。
《啄木鸟》杂志创刊30周年 郭声琨作出批语勉励
《啄木鸟》杂志创刊30周年 郭声琨作出批语勉励
推出更多思想性艺术性可读性俱佳的公安题材作品
塑造更多令人难忘让人喜爱给人力量的人民警察形象
在《啄木鸟》杂志创刊30周年之际，国务委员、公安部部长郭声琨作出批语，勉励《啄木鸟》杂志与时俱进、改革创新，努力推出更多体现时代风貌、引领社会风尚、思想性艺术性可读性俱佳的优秀公安题材作品，塑造更多令人难忘、让人喜爱、给人力量的新时期人民警察形象，为推动公安事业发展进步提供强大精神动力。
郭声琨指出，《啄木鸟》杂志创刊30年来，始终坚持正确办刊方向和舆论导向，紧紧围绕公安中心工作，精心组织公安文学创作，培养团结了一大批深受群众喜爱的知名作家和公安作家，编辑推出了一大批具有广泛影响的优秀公安文艺作品，为讴歌人民警察高尚情怀、弘扬社会主义法治精神作出了积极贡献，为推动公安文化建设、服务公安现实斗争发挥了重要作用。
郭声琨强调，公安文化是全国公安民警共同拥有的重要精神家园，是公安机关战斗力生成的重要力量源泉，对于凝聚警心、激励斗志、弘扬正气、展示形象，推动公安工作和公安队伍建设发展进步具有重要意义。要以创刊30周年为新的起点，认真学习贯彻党的十八届四中全会精神和席大大总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话精神，准确把握党的文艺方针政策，坚持以人民为中心的创作导向，不断提高作品质量、提升刊物品质，推出更多体现时代风貌、引领社会风尚、思想性艺术性可读性俱佳的优秀公安题材作品，塑造更多令人难忘、让人喜爱、给人力量的新时期人民警察形象，真正把《啄木鸟》杂志打造成为反映公安工作的重要窗口、传播公安文化的重要阵地、沟通警民关系的重要桥梁、联络文艺力量的重要纽带，为培养法治精神、繁荣公安文化事业，推动公安工作发展进步、建设平安中国法治中国作出新的更大贡献。
12月24日，公安部党委委员、政治部主任夏崇源出席《啄木鸟》杂志创刊30周年座谈会并讲话。他强调，要坚持为人民服务、为社会主义服务，高扬社会主义核心价值观的旗帜，把培育和践行人民警察核心价值观作为根本出发点，发挥独特的教育引导、情感培养和文化塑造功能，激发广大公安民警的荣誉感和自豪感，不断增强公安队伍的凝聚力和战斗力。要坚持贴近公安实际、贴近公安生活、贴近公安民警，深入基层实地采风、深入一线随警作战，充分挖掘公安题材这个文学创作的“富矿”，深刻体察民警的辛劳与奉献，积累素材、提炼主题、激发灵感、汲取力量，创作出更多无愧于伟大时代的优秀作品。要坚持立体化传播和一体化发展，主动顺应媒体发展趋势，不断强化互联网思维，准确把握新媒体时代受众特点，加快图书期刊与新兴媒体的融合，努力形成功能互补、覆盖广泛、导向正确、便捷高效的阵地体系，不断扩大公安文学的传播力、影响力。
《啄木鸟》杂志始创于1980年，1984年正式创刊。30年来，杂志始终秉承促进社会公平正义的价值追求，始终坚持正确的办刊方向和舆论导向，始终关注当代中国波澜壮阔的法治建设进程，始终聚焦火热的公安斗争实践，大力弘扬社会主义法治精神，精心组织公安法治文学精品创作，取得了丰硕成果。刊发作品多次荣获“五个一工程”奖、茅盾文学奖和金盾文学奖。（周栋梁、张年亮）
国台办和进出口银行签署合作协议
根据合作协议，双方将共同在农业、高新技术、绿色能源、园区建设以及企业合作、转型升级与“走出去”等领域为台资企业提供更加优惠便捷的政策服务与金融支持。
双方将支持中小台资企业转型升级、兼并重组、营销网络建设、产业链完善等项目，探讨成立支持涉台项目发展的投资基金和担保公司，引导更多社会资金参与；加强与台资银行、租赁公司的合作；为企业在两岸投资贸易中使用人民币结算提供便利；以企业和项目为合作纽带，支持两岸企业联合“走出去。”
国台办将发挥对台事务主管部门的政策、组织优势，推动优化两岸企业投融资环境，协调涉台项目与资金有效对接。进出口银行将发挥进出口信贷和“走出去”金融服务优势，丰富涉台项目金融支持模式，帮助台资企业降低融资成本，突破担保瓶颈。
1.2万户国有文化企业发展稳健利润超千亿元
这份由中央文化企业国有资产监督管理领导小组办公室发布的报告公布了国有文化企业的最新统计数据。报告显示，截至２０１３年末，全国国有文化企业共计１２１５９户（按独立法人统计），同比增长１２％；从业人员１２０．５万人，同比增长５．９％。
这１．２万多户国有文化企业掌管的资产总额为２２４２０．２亿元，同比增长２３．１％；实现营业总收入１０７１５．７亿元，同比增长１８．８％；利润总额１０８１．２亿元，同比增长２３．２％；净利润９４６．４亿元，同比增长２２．３％。
报告指出，中央文化企业和地方国有文化企业规模和产出均实现了较快增长。截至２０１３年末，中央文化企业共计３０８７户，同比增长１０．２％；资产总额６３２９．２亿元，同比增长１５．７％；实现营业总收入３３４６．７亿元，同比增长１８．４％。
报告指出，在各大类国有文化企业中，新闻出版发行服务企业规模和产出具有明显优势。截至２０１３年末，新闻出版发行服务企业资产总额６０６７亿元，实现营业总收入２３１３．２亿元，占比分别为２７％和２１．６％。同期，广播电视电影服务企业资产总额１８２２．４亿元，实现营业总收入７５０．８亿元，占比分别为８．１％和７％。
此外，在地方国有文化企业中，东部地区企业规模和产出具有明显优势。截至２０１３年末，东、中、西部地区企业资产总额占比分别为５８．３％、１５．６％、２６．１％，实现营业总收入占比分别为５６．６％、１６．９％、２６．５％。
2015年内地居民赴港澳地区定居审批分数线公布
２０１５年，内地居民赴港澳地区定居夫妻团聚类审批分数线为１４６．１分，即２０１１年１２月３１日之前夫妻分居；子女照顾父母类审批分数线为６０分，即申请人年龄为１８至５９周岁，在香港或者澳门父母年龄均为６０周岁以上且身边无子女；子女投靠父母类审批分数线为１分，即申请人未满１８周岁，父母均在香港或者澳门定居；父母投靠子女类审批分数线为１分，即申请人年龄为６０周岁以上且内地无子女，需要投靠在香港或者澳门定居的１８周岁以上子女。凡符合上述条件的申请人经审批后可赴港澳地区定居。
共同参与 蔚然成风——节俭养德全民节约行动综述
新华社北京１２月２５日电(记者 于佳欣)从“理性消费，文明餐桌”到“奇换社区”的以物换物，从节粮爱粮到建筑节能、绿色消费，从党政机关、先锋模范带头到全社会广泛参与……自中宣部和国家发改委５月底启动节俭养德全民节约行动以来，勤俭节约理念深入人心，全社会掀起一股节俭之风，让中华民族的传统美德在新时期有了新的内涵和延续。 曾经觉得饭后打包有碍面子的重庆市民关鹏，现在外出吃饭有剩余，会首先提出打包要求。“一句简单的提醒往往很重要，可以捅破观念上那层薄薄的‘窗户纸’，大家都这么做，也就习惯成自然了。” 这主要得益于重庆市开展的“理性消费，文明餐桌”节俭养德全民节约行动。目前，重庆市已有３０００余家餐饮企业参与活动。除了重庆，在全国不少地方的餐饮企业都主动承诺不误导顾客超量点餐，并主动提供免费打包餐盒。 在厉行节约的活动中，党政机关起了良好的带头作用。以节俭养德全民节约行动为例，中宣部、国家发改委、住建部组织开展建筑节能行动，倡导建筑领域厉行节约、反对浪费，包括提高并严格执行建筑节能标准，推进既有建筑节能改造和老旧供热管网改造，发展绿色建材等。 此外，中宣部、商务部组织开展低碳节能绿色流通行动，在流通领域推广绿色理念，促进绿色消费。国家粮食局结合２０１４年世界粮食日和全国爱粮节粮宣传周活动，积极开展爱粮节粮宣传。通过以上带下、以点带面的节约行动，一个全党全社会厉行节约的良好风尚正在形成。 为更好地达到节水效果，上海市自２０１１年起开始对用水大户进行实时监管，即通过对月用水量５万立方米以上的用户输水管道瞬时流量和累计流量进行数据采集，及时发现用水量异常变化并作出调整。几年来上海用水结构和用水方式不断优化。目前上海的万元ＧＤＰ用水量仅为１０年前的四分之一。 南京杰特新能源公司通过推广太阳光导入照明技术的应用，节能减排效益明显。这一技术通过集光装置收集太阳光和环境光，然后通过导光装置和散光装置实现室内照明。目前，已经实施６０多个项目，分别位于上海、南京、北京、浙江等地区。 “安装这一系统，可以节约８０％的白天照明电量，如果全国５０％以上的高档住宅、地下空间、商业和工业设施都安装该系统，每年可以节省２０９８亿千瓦时的电量。”该公司执行董事、总工程师董祥威告诉记者。 不仅在传统领域，在互联网领域创新节能技术也大有作为，能有效破解ＩＴ业“能耗危机”。浪潮集团通过自主研发我国第一款符合“天蝎”技术标准的产品整机柜服务器，帮助国内互联网企业数据中心平均节电２２％以上。此外，还建设了亚洲最大的第四代云计算中心，大大提升社会整体资源利用率。 榜样的力量是无穷的。由中宣部及相关媒体推出的“节约之星”节俭养德的先进事迹一经报道便引起广泛社会反响。不少百姓表示，看了“节约之星”的先进事迹后，既有感动，又受激励，自己也愿意从点滴做起，为节能环保贡献自己的一份力量。 北京市陈经伦中学分校生物老师杨立宏看到节约之星金九皋老人发明“节水神器”事迹后，感到非常敬佩。她说：“大家内心都希望节约，但很难真正付诸实践。这位老人十几年如一日，带动周边志愿者挨家挨户安装节水装置，宣传节约用水，特别不容易。” “节俭体现在生活的一点一滴中，比如用洗菜水、洗澡水冲马桶，不剩饭等等。只要将勤俭节约变成日常行动，我们都可以成为‘节约之星’。”在北京市朝阳区花家地西里居委会工作的社区工作者郝彭说。 不少地方从生活细节入手，主动挖掘节约的好做法，广东清远的“奇换社区”推出线上线下“以物换物”就是一个鲜活的例子。 据清远市文明办主任任嵌介绍，这一活动充分利用社交媒体的优势，活动主办方通过公众微博、ＱＱ和微信等渠道收集旧物，物品不能在线上交换的，当参与交换的人和物达到一定数量，主办方就选择周末时间在居民小区设立固定场所进行线下旧物交换。 节俭只有变成具体行动，才能更好地阐述新时期的新内涵。节约只有成为社会风尚，才能续写中华民族美德的新篇章。对于每一个公民而言，要成为身体力行的行动者，才能真正让勤俭节约蔚然成风。
大陆中央媒体负责人组团访台
新华社台北１２月２５日电（记者 陈斌华 许雪毅）由新华社副社长于绍良率领的大陆中央媒体负责人访问团，应台湾“中国新闻学会”邀请于２５日中午抵达台北，展开为期７天的在台交流访问行程。
这是大陆中央媒体负责人第四次组团访台。访问团由人民日报、新华社、中央人民广播电台、中国国际广播电台、光明日报、经济日报、中国日报、中国新闻社和科技日报９家大陆主流媒体负责人，以及中华全国新闻工作者协会等单位的有关人士组成，此行将走访台北、高雄、台南、台中等地，参访台湾主要媒体和新闻同业组织，与台湾媒体同行共同探讨加强两岸新闻交流合作之道。
在当晚的欢迎仪式上，于绍良说，今天从北京飞到台北只用了大约三小时，回想两岸新闻交流之初，大陆记者来台湾采访需要转经香港花费一天时间。可以说，两岸新闻交流日趋密切是两岸关系和平发展的缩影。当前在两岸关系和平发展巩固深化的新阶段，两岸媒体同行更应加强交流合作，满足两岸各领域交流合作日益增长的资讯需求，促进两岸民众相互了解、实现心灵契合。同时，两岸媒体共同面对信息技术革命带来的媒体格局变化，应当抓住机遇，合力打造华文媒体产业的世界竞争力。
台湾“中国新闻学会”理事长成嘉玲表示，大家都是一家人，非常高兴大陆媒体来台参访。两岸新闻界的交流一直十分频繁，希望与大陆媒体加强合作，共同应对新媒体的挑战。