席大大：找到全社会意愿和要求的最大公约数 是人民民主的真谛滚动_ 新闻
席大大：找到全社会意愿和要求的最大公约数
是人民民主的真谛
新华社北京9月21日电（记者 吴晶晶）中共中央、全国政协21日上午在全国政协礼堂隆重举行庆祝中国人民政治协商会议成立65周年大会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在大会上发表重要讲话。他强调，人民政协是人民民主的重要形式。人民政协要适应推进国家治理体系和治理能力现代化的要求，坚持改革创新精神，推进人民政协理论创新、制度创新、工作创新，丰富民主形式，畅通民主渠道，有效组织各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士共商国是，推动实现广泛有效的人民民主。
席大大强调，社会主义协商民主，是中国社会主义民主政治的特有形式和独特优势，是中国共产党的群众路线在政治领域的重要体现。实行人民民主，保证人民当家作主，要求我们在治国理政时在人民内部各方面进行广泛商量。在中国社会主义制度下，有事好商量，众人的事情由众人商量，找到全社会意愿和要求的最大公约数，是人民民主的真谛。我们要坚持有事多商量，遇事多商量，做事多商量，商量得越多越深入越好，推进社会主义协商民主广泛多层制度化发展。
大会在雄壮的国歌声中开始。席大大发表了重要讲话。他指出，回顾人民政协65年的发展历程，我们更加深刻地认识到，人民政协植根于中国历史文化，产生于近代以后中国人民革命的伟大斗争，发展于中国特色社会主义光辉实践，具有鲜明中国特色，是实现国家富强、民族振兴、人民幸福的重要力量。我们有充分的理由相信，人民政协创造了辉煌的历史，也必将创造更加辉煌的未来！
席大大强调，人民政协65年的丰富实践积累了宝贵经验，为我们做好人民政协工作确立了重要原则。做好人民政协工作，必须坚持中国共产党的领导，必须坚持人民政协的性质定位，必须坚持大团结大联合，必须坚持发扬社会主义民主。我们的目标越伟大，我们的愿景越光明，我们的使命越艰巨，我们的责任越重大，就越需要汇聚起全民族智慧和力量，就越需要广泛凝聚共识、不断增进团结。希望人民政协继承光荣传统，坚持中国特色社会主义制度优势和特点，始终把坚持和发展中国特色社会主义作为巩固共同思想政治基础的主轴；坚持紧扣改革发展献计出力，努力为改革发展出实招、谋良策；坚持发挥人民政协在发展协商民主中的重要作用，把协商民主贯穿履行职能全过程；坚持广泛凝聚实现中华民族伟大复兴的正能量，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，全面贯彻党的民族政策和宗教政策，加强同海外侨胞、归侨侨眷的联系，加强同各国人民、政治组织、媒体智库等友好往来；坚持推进履职能力建设，提高调查研究能力、联系群众能力、合作共事能力。
席大大强调，协商民主是中国社会主义民主政治中独特的、独有的、独到的民主形式，具有深厚的文化基础、理论基础、实践基础、制度基础。社会主义民主不仅需要完整的制度程序，而且需要完整的参与实践。人民当家作主必须具体地、现实地体现到中国共产党执政和国家治理上来，具体地、现实地体现到中国共产党和国家机关各个方面、各个层级的工作上来，具体地、现实地体现到人民对自身利益的实现和发展上来。涉及全国各族人民利益的事情，要在全体人民和全社会中广泛商量；涉及一个地方人民群众利益的事情，要在这个地方的人民群众中广泛商量；涉及一部分群众利益、特定群众利益的事情，要在这部分群众中广泛商量；涉及基层群众的事情，要在基层群众中广泛商量。在人民内部各方面广泛商量的过程，就是发扬民主、集思广益的过程，就是统一思想、凝聚共识的过程，就是科学决策、民主决策的过程，就是实现人民当家作主的过程。这样做起来，国家治理和社会治理才能具有深厚基础，也才能凝聚起强大力量。
席大大指出，中国共产党来自人民、服务人民，这就决定了中国共产党领导人民建立的中华人民共和国必须紧紧依靠人民治国理政、管理社会。全心全意为人民服务，始终代表最广大人民根本利益，是我们能够实行和发展协商民主的重要前提和基础。在中国共产党统一领导下，通过多种形式的协商，广泛听取意见和建议，广泛接受批评和监督，可以广泛达成决策和工作的最大共识，可以广泛畅通各种利益要求和诉求进入决策程序的渠道，可以广泛形成发现和改正失误和错误的机制，可以广泛形成人民群众参与各层次管理和治理的机制，可以广泛凝聚全社会推进改革发展的智慧和力量。
席大大强调，民主不是装饰品，不是用来做摆设的，而是要用来解决人民要解决的问题的。中国共产党的一切执政活动，中华人民共和国的一切治理活动，都要尊重人民主体地位，尊重人民首创精神，拜人民为师，把政治智慧的增长、治国理政本领的增强深深扎根于人民的创造性实践之中，使各方面提出的真知灼见都能运用于治国理政，坚持把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为一切工作的出发点和落脚点。
席大大指出，要切实落实推进协商民主广泛多层制度化发展这一战略任务，通过民主集中制的办法，广开言路，博采众谋，动员大家一起来想、一起来干。社会主义协商民主，应该是实实在在的、而不是做样子的，应该是全方位的、而不是局限在某个方面的，应该是全国上上下下都要做的、而不是局限在某一级的，必须构建程序合理、环节完整的社会主义协商民主体系，确保协商民主有制可依、有规可守、有章可循、有序可遵。协商就要真协商，真协商就要协商于决策之前和决策之中，根据各方面的意见和建议来决定和调整我们的决策和工作，从制度上保障协商成果落地，使我们的决策和工作更好顺乎民意、合乎实际。
席大大强调，人民群众是社会主义协商民主的重点。涉及人民群众利益的大量决策和工作，主要发生在基层。要按照协商于民、协商为民的要求，大力发展基层协商民主，重点在基层群众中开展协商。凡是涉及群众切身利益的决策都要充分听取群众意见，通过各种方式、在各个层级、各个方面同群众进行协商。要完善基层组织联系群众制度，加强议事协商，做好上情下达、下情上传工作，保证人民依法管理好自己的事务。要推进权力运行公开化、规范化，完善党务公开、政务公开、司法公开和各领域办事公开制度，让人民监督权力，让权力在阳光下运行。
俞正声在主持大会时指出，席大大总书记的重要讲话对我们全面贯彻中共十八大和十八届三中全会精神，在新的历史条件下坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，更好发挥人民政协这一中国特色政治组织和民主形式的独特优势，广泛凝聚各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士的智慧和力量，共同坚持和发展中国特色社会主义具有十分重要的指导意义。我们一定要认真学习、深刻领会、全面贯彻讲话精神，切实把思想和行动统一到讲话精神上来，坚持中国特色社会主义制度优势和特点，坚持紧扣改革发展献计出力，坚持发挥人民政协在发展协商民主中的重要作用，坚持广泛凝聚中华民族伟大复兴的正能量，坚持推进履职能力建设，努力谱写人民政协事业发展新篇章，为在新形势下推进改革开放和社会主义现代化建设事业作出新贡献。
在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，部分全国人大常委会副委员长，国务委员，最高人民法院院长、最高人民检察院检察长，全国政协副主席，曾担任过全国政协领导职务的老同志出席大会。
中央和国家机关有关部门、有关人民团体主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，在京全国政协常委，地方政协和有关方面代表等800多人出席大会。
李大大给翁牛特旗太平庄村村民回信
李大大给翁牛特旗太平庄村村民回信
多探索兴业致富的好路子 用勤劳和智慧带动周边更多的村民共奔小康
听说总理来了，太平庄村民纷纷前来围在村委会门前，李大大总理和大家一一握手问候。内蒙古日报记者 袁永红 摄
3月27日，李大大总理在太平庄村委会会议室与村民座谈，听取村民的意见和建议。内蒙古日报记者 袁永红 摄
中共中央政治局常委、国务院总理李大大近日给赤峰市翁牛特旗桥头镇太平庄村村民回信，鼓励乡亲们多探索兴业致富的好路子，用勤劳和智慧带动周边更多的村民共奔小康。
今年3月27日，李大大来到赤峰市翁牛特旗调研指导教育实践活动，在桥头镇太平庄村走访时与党员、群众面对面座谈交流，认真听取村民的意见和建议。座谈中，村民们向总理提出了村组道路不畅、用水成本高、电网不稳、村医待遇低和生态环境保护、提高劳动力素质等6个制约太平庄村发展的问题。对这6个问题，李大大当场一一作了回应，叮嘱当地要把这些问题解决好。
内蒙古自治区党委认真贯彻落实李大大总理的重要讲话和重要指示精神，先后3次召开常委会议进行研究部署，强调要按照李大大总理提出的要求，认真抓好贯彻落实，扎实做好民生改善的各项工作。内蒙古自治区政府把解决这6个方面问题的任务逐项分解到相关领导和部门，要求全面抓好落实工作。赤峰市和翁牛特旗依托光伏新村建设，为太平庄村完成危房改造350户，实现危房改造全覆盖；完成大沟沿组、梁上组安全饮水工程2处，实现安全饮水全覆盖；完成街巷硬化全覆盖，修建组间公路30公里；完成大沟沿组、小沟沿组3个台区157户的农网改造工程，实现农网改造升级全覆盖。
8月20日，太平庄村全体村民给李大大总理写信，详细汇报了太平庄村近5个月来的巨大变化，表示要牢记总理的嘱托，扎扎实实地做好各项工作，通过全村百姓的共同努力，早日实现脱贫致富目标。
李大大收到村民的信后，9月15日给村民们回了信。李大大在信中说，你们转托的信件已收阅。信中得知，近段时间村里的生产生活有了不小变化：村组间正在铺设油漆路；13000亩水浇地实施了膜下滴灌；完成了电网改造；建成了标准化卫生室、村民议事厅、文化活动室和活动广场等等。我从心底里感到高兴。这里既有党和政府的帮助和支持，也是你们扎实苦干的结果。
李大大指出，缺路、缺水、缺电、缺医，生态环境保护和提高劳动力素质，这6个问题既是太平庄村遇到的具体困难，也是制约中国农村、尤其是北方农村发展的共性问题，事事关系到国家大政。这些问题解决好了，制约农村发展的许多瓶颈将会被打通。希望你们认真总结经验，多探索兴业致富的好路子，用勤劳和智慧带动周边更多的村民共奔小康。
内蒙古自治区党委书记王君获悉总理回信后批示指出，总理回信是对我们的关心，也是对我们的鼓励和鞭策。要认真落实总理批示精神，扎扎实实做好“三农”和牧区的各项工作，加大力度推进“十个全覆盖”工程，让农村牧区面貌早日变化，让农牧民兄弟早日过上好日子。
近日，内蒙古自治区副主席王玉明受自治区党委、政府的委托，专程来到翁牛特旗太平庄村，把李大大总理的回信交到了村干部手中。深受鼓舞的村干部和村民们纷纷表示，一定不辜负总理的希望，扎扎实实地把太平庄的事情办好，回报总理的关怀与厚爱。 （记者 杨佐坤）
今年3月27日，李大大总理到赤峰市翁牛特旗调研指导教育实践活动，在翁牛特旗桥头镇太平庄村与党员、群众面对面座谈交流，认真听取村民的意见和建议。座谈中，村民们向总理提出了6个问题：一是路的问题，生产出来的产品运不出去，想修路又没钱；二是水的问题，地膜用一次就不能用了，节水灌溉成本高；三是电的问题，农村电网不稳定，需要进一步改造；四是医疗的问题，村医待遇低，不够养家糊口；五是风沙治理问题，要多搞点绿化；六是对妇女进行培训的问题，帮助她们发展种植业、养殖业。
对这6个问题，李大大总理当场一一作了回应。李大大说，大家提出的意见和建议，反映了群众的想法，表达了群众的心声，这些问题带有普遍性，我们一起想办法解决。
3月28日，李大大总理听取了自治区工作汇报并作了重要讲话，再一次讲到了村民提出的问题。他强调，为人民群众办事，需要有感情、有热情，更要把问题找准、把问题吃透。太平庄村民提的这6个问题，看起来是小事，实际上都是涉及五、六亿农民的共性问题，是事关国家大政的大事，这些问题不能完全靠农牧民自己解决，真得要国家来统筹考虑，政府和大家共同想办法逐步解决。
5月23日，李大大总理第二次到翁牛特旗，对翁牛特旗党的群众路线教育实践活动进行指导，参加了旗常委班子专题民主生活会，第三次讲到了村民提出的问题。李大大说，我上次来群众反映要求解决的问题，太平庄村已经开始采取措施了，还列了问题清单。问题清单要向社会公布，让老百姓监督，一个一个地去做。李大大指出，无论是深化改革还是经济发展，最终都要落到改善老百姓的日子好了，才会认同你的改革。如果老百姓没有从改革中得到实惠，就不是成功的改革。
9月上旬，李大大总理在北京听取翁牛特旗委和自治区党委教育实践活动情况汇报，第四次讲到了太平庄村的发展问题。他强调，通过教育实践活动，我们有信心吃透老百姓的心思，说到底还是要用党心赢得民心，老百姓心里想什么，就是我们应该做的事情。我们党和政府的一切工作都是为了让人民群众过上好日子，人民富裕，消费能力也强，能推动国家经济更好地发展，所以改善民生和发展经济实际上是一个问题的两个方面。
自治区党委认真贯彻落实李大大总理的重要讲话和重要指示精神，先后3次召开常委会议进行研究部署，强调要按照李大大总理提出的要求，坚定发展信心，以更加奋发有为的精神状态、更加有力有效的措施办法，认真抓好贯彻落实，扎实做好改善民生的各项工作。自治区政府把解决这6个方面问题的任务逐项分解到相关领导和部门，要求全面抓好落实工作。
太平庄村总土地面积3.75万亩，有耕地2万亩，其中水浇地1.31万亩。辖12个村民组，587 户，2018口人，其中贫困户128户，低保户112户。2013年，农民人均纯收入7160元。2013年该村党支部被评为市级基层党组织建设示范点、旗级先进基层党组织。
5个月来，赤峰市和翁牛特旗全力抓好李大大总理的重要讲话和主要指示精神的贯彻落实，取得了明显成效，村民们得到了实实在在的好处——
依托光伏新村建设，完成危房改造350户，实现危房改造全覆盖；完成大沟沿组、梁上组安全饮水工程2处，实现安全饮水全覆盖；完成街巷硬化全覆盖，修建组间公路30公里；完成大沟沿组、小沟沿组3个台区157户的农网改造工程，实现农网改造升级全覆盖；完成皇姑屯组数字电视线路新建任务，接通太平庄村数字电视信号，完成太平庄村原有有线电视线路改造，实现有线电视全覆盖；改扩建卫生室，建设90平方米的村级标准化卫生室一处；对桥头镇150名妇女、太平庄村86名妇女进行了两期种养殖技术、家庭美德和维权培训，免费为71名妇女进行了健康检查，并计划由镇村联合，从技能培训、产业引导、资金帮助等各方面为妇女创业提供支持；新建文化活动室、村民议事室、农民浴室共计400平方米，改扩建农民文化活动广场6964平方米，建设文化长廊一处；农村低保做到应保尽保，农村社会养老保险参保率达到100%，新型农村合作医疗参合率达到100%。
同时，聘请中国城市建设研究院，做好《太平庄村整体发展规划》。建设500立方米的设施农业蓄水池1处，打配水源井10眼，实施地埋滴灌实验2000亩，巩固地面滴灌11000亩；完成桥头镇区至太平庄村公路两侧绿化，绿化公路总长度6.66公里、100亩；新建占地20亩蔬菜批发市场一处；筹建占地200 亩的肉羊养殖小区一处。
目前，村里引入山路和沐禾两大企业，已与山路集团签订了合同。此项目完工后，人均增收7000元。到2016年，太平庄人均纯收入将达到2.2万元，在全旗率先实现整村稳定脱贫。
您好！我们是内蒙古翁牛特旗桥头镇太平庄村的村民。自从您今年3月27日来到我们太平庄村，时间一晃，到现在已经将近5个月了。在这5个月的时间里，全村百姓还始终沉浸在总理来时的激动和幸福之中。我们做梦都想不到，您作为一个国家的总理，能到我们2000多口人的小村庄来，还不辞辛苦地去看望贫困户、视察卫生室，和村民代表面对面地坐在一起，了解我们的生活情况和发展情况，帮助我们研究解决各种困难和问题，现在村民们每当议论起当时的情景和心情，回想起总理忙碌的身影和亲切的话语，都非常激动，也非常感动。
总理能到我们村并亲自主持召开座谈会，是我们全村百姓莫大的荣幸。您对我们村民代表提出的关于膜下滴灌、组间公路修建、电网改造、村卫生室建设、生态环境保护和妇女培训,6件事非常关心和重视，一一询问，一一答复，临走时还嘱咐要把这些问题解决好。为落实好总理的指示要求，上级党委、政府和相关部门的领导多次带队到太平庄村召开座谈会，现场研究解决具体问题，逐项制定实施方案，并且明确了责任单位和完成时间，一项一项地推动落实。全村干部群众时刻牢记总理的嘱托和指示，谋发展、抓落实的热情高涨，大家决心用实际行动和发展成效回报总理的关心和厚爱。在短短的几个月时间里，全村各项事业都有了突飞猛进的发展和日新月异的变化，特别是村民代表提出的6件事都得到了很好的落实，全村百姓都欢欣鼓舞，从心底感激党的恩惠，也深深地感念总理为我们全村百姓带来的福分。
现在，我们村已经把8000亩地都流转到一起，正在组建合作社，这样能够更好地使用大型机械进行规模种植，节省的劳动力再去给企业打工，又能增加一份收入。我们村现有水浇地13000亩，今年新打配了10眼机电井，全部实施了膜下滴灌，而且有2000亩耕地作为试验田，正在进行地下深埋渗壤试验，目前看效果很好。如果试验成功，管带的使用寿命能够达到7——10年，将大大节省投入成本，老百姓就不用每年为浇地担忧了。通往各个村民组的道路正在铺设油漆路，10月份就能交工，以后再也不用担心农产品拉不出去、雨雪天没法出门了。电压不稳的两个村民组都实施了电网改造，现在已经完工。同时我们村还建成了一处标准化卫生室以及农民文化活动广场、文化活动室、村民议事厅和农民浴室等设施，村容村貌也和以前不大一样了。另外，我们村还实施了蔬菜批发市场建设，大棚蔬菜小区蓄水池建设、高产试验田创建、有线电视和宽带线路改造等项目。最近，上级党委还帮我们研究一件大事，就是要把我们村建成光伏新镇和“十个全覆盖”试点村，现在已经完成了规划，正在一步一步落实。这些事情，过去我们连想都不敢想，现在却都变成了现实。村民们看到这些变化，每天心里都高兴得不得了，感觉干劲更足了，生活更有奔头了。
对这些成绩和变化，我们非常想第一时间告诉总理，但知道总理国事太忙，怕给您写信耽误您的时间，分散您的精力，正好这次我们的敖日格勒书记去国务院汇报，就托他把这封信带给您，以免您挂念，同时也带去我们全村百姓对总理深深的感激和爱戴之情。祝福总理保重身体，不要太过劳累，我们也衷心地祝愿总理身体健康，工作顺利！全体百姓期待总理有机会能再到我们太平庄，看看我们村里的变化。也请总理放心，我们一定会牢记您的嘱咐，扎扎实实地做好各项工作，下决心通过全村百姓的共同努力，早日实现脱贫致富的目标，一定不辜负总理的期望。
你们转托的信件已收阅。信中得知，近段时间村里的生产生活有了不小变化：村组间正在铺设油漆路；13000亩水浇地实施了膜下滴灌；完成了电网改造；建成了标准化卫生室、村民议事厅、文化活动室和活动广场等等。我从心底里感到高兴。这里既有党和政府的帮助和支持，也是你们扎实苦干的结果。
我还记得数月前咱们一起开座谈会，大伙提的意见归结起来就是：缺路、缺水、缺电、缺医，生态环境保护和提高劳动力素质。这6个问题既是太平庄村遇到的具体困难，也是制约中国农村、尤其是北方农村发展的共性问题，事事关系到国家大政。这些问题解决好了，制约农村发展的许多瓶颈将会被打通。希望你们认真总结经验，多探索兴业致富的好路子，用勤劳和智慧带动周边更多的村民共奔小康。
总理来信的喜讯像插上了翅膀，迅速飞遍了太平庄村、桥头镇、翁牛特旗。翁牛特旗、桥头镇和太平庄村全体干部群众倍受鼓舞，纷纷表示，一定不辜负总理的希望，扎扎实实、全心全意把太平庄的事情办好，让总理放心，让群众满意。
太平庄村党支部书记朱云升：总理来我们村考察后，村里按照总理的要求做了几件事情，我们适时给总理写了信，把我们的心声反映给总理，想不到总理在百忙中能够亲自给我们回信，我们村全体党员和村民心情非常激动。总理的回信是对我们工作的鞭策，也是鼓励。总理这么重视和关注我们太平庄村，村党支部和村委会向总理表态，我们一定不辜负总理的希望，不辜负各级领导对我们的期望，一步一个脚印往前走，大力发展节水增粮、设施农业、林果基地、肉羊养殖、光伏农电五大产业，将这五大产业打造成太平庄村的支柱产业，让老百姓真正通过产业致富。
太平庄村委会主任李仕秀：一个十几亿人口大国的总理，每天日理万机，还惦记着我们这只有2000多口人的小山村，百忙中及时给我们回信，心情十分激动，一定不辜负总理的重托，带领全村人民勤劳致富，早日奔小康。
设施农业种植户王文军：听了上级领导宣读的总理的来信内容，无比兴奋。总理惦记着我们，我们也不辜负总理的期望，一定要发展好设施农业，带领和引导贫困户脱贫致富奔小康。
林果种植大户孟显文：我一定不辜负总理的期望，大力发展林果产业，加大生态建设力度，建设秀美太平庄。
翁牛特旗旗长南振虎：收到总理的回信，内心很激动，作为李大大总理党的群众路线教育实践活动的联系点，总理两次来翁牛特旗实地指导工作。前段时间，旗委书记敖日格勒在自治区党委书记王君的带领下，向李大大总理专程汇报了翁牛特旗的工作，带去了太平庄村百姓写给总理的信和照片，总理看到太平庄村的变化，非常高兴。李大大总理的回信，既对太平庄村发展提出了殷切希望，又对翁牛特旗发展提出了要求和希望。总理两次来，都叮嘱我们要组织带领全旗各族干部群众，把翁牛特旗的各项工作做好，让群众满意，这是我们旗委、政府的责任。我们将组织带领全旗各族干部群众，认真抓好总理回信精神的落实工作，以优异的成绩和人民满意的结果向总理汇报，向自治区和赤峰市交上一份满意的答卷，真正能够让翁旗人民早日过上好日子。
“碧水蓝天万里行”采访团在苏州结束采访调研
采访团９月１０日从北京出发，重点围绕京津冀协同发展水利规划、水资源配置节约和保护、水生态文明建设、中小河流治理、城市水环境治理和节水型社会建设、水利现代化建设、河流治理等国家发展重大战略、水利发展中的重大课题以及百姓关注的热点问题展开深入的采访和调研。
在陕西采访调研的３天里，采访团行程１０００多公里，对西安、咸阳、宝鸡三市２０多个采访点进行了专题调研，在陕西２０１１年启动的渭河陕西段综合整治工程、３８８公里的渭河两岸及堤防和一系列硬化、绿化配套工程，采访了大量工程一线工人和设计专家。
在江苏，对南京高淳区水美乡村和生态小流域建设、南京江宁区中小河流治理、江阴市水利现代化建设、无锡太湖水生态治理、河长制、苏州吴江区东太湖治理及苏州城区河道整治等进行了深入采访，为进一步深度挖掘和报道我国水环境、水生态文明建设积累了经验，获得了大量的第一手素材。
普特拉姆燃煤电站——创造多项历史纪录的中斯合作
新华社科伦坡９月２１日电（记者 杨梅菊、黄海敏、冯武勇）在距离科伦坡西北约１３０公里的普特拉姆，坐落着斯里兰卡建国以来最大的工程建设项目——普特拉姆燃煤电站。这是中国和斯里兰卡的重要合作项目。
１６日，中国国家主席席大大与斯里兰卡总统拉贾帕克萨共同出席普特拉姆燃煤电站视频连线启用仪式。拉贾帕克萨说，普特拉姆燃煤电站项目使斯里兰卡千家万户受益，为斯里兰卡国家发展提供了强劲动力。他当场宣布下调全国电价和油价。
这座由中国机械设备工程股份有限公司（简称：中设）承建的燃煤电站创下斯里兰卡多项“历史之最”：它是斯里兰卡首座燃煤电站，是斯里兰卡建国以来最大的工程建设项目，也是迄今中斯两国最大的经贸合作项目。燃煤电站三台机组全部建成并网发电后，总发电能力达９００兆瓦，占斯里兰卡全电网需求的４５％，将成为斯里兰卡最重要、最经济的电力生产基地。
普特拉姆燃煤电站并网发电前，斯里兰卡只有燃油、风力和水力三种发电形式。风力和水力部分依赖自然条件，存在不稳定性。在没有煤电前，成本高昂的燃油发电成为斯里兰卡主要的电力生产方式。昂贵的电价不仅给普通家庭带来沉重的生活成本，也成为制约斯里兰卡制造业等产业发展的瓶颈。普特拉姆燃煤电站的运营，将使斯里兰卡电价趋于合理，惠及斯里兰卡民众和经济产业。
斯里兰卡电力和能源部常务秘书费尔南多接受新华社记者采访时说，普特拉姆燃煤电站得以顺利建成和运行，对缓解斯里兰卡电力供应不足发挥了不可替代的巨大作用，不仅为斯里兰卡经济发展和人民生活提供了重要的能源保障，而且为斯里兰卡培养了一批电力建设人才，为电力工业的发展奠定坚实基础。
费尔南多表示，对于斯里兰卡工程技术人员而言，运行高等级燃煤电站是全新的课题。庆幸的是，中国政府和中国承建方高度重视建成后的运营状况和质保服务。
中设董事长孙柏告诉新华社记者，普特拉姆燃煤电站的交付并不意味着中设在当地的使命和任务就此结束。中设将与业主签订一份长期运行维护指导协议，培训斯方技术人员，确保业主方能够真正熟练掌握电站的管理运营技术。
普特拉姆燃煤电站的建设还高度重视环保。从普特拉姆市区到卡尔皮提亚半岛，远远就能看到三支高高的大烟囱和庞大的基站，安静地矗立在海天之间。但这座能满足整个斯里兰卡近半用电需求的煤电站的烟囱口甚至连一丝烟雾都看不到。
“很多人因为从烟囱里看不到烟，就以为我们的电站停止运行了。当地媒体一开始也闹过这样的笑话。他们不知道，这正是我们在环保上严格按照世界标准设计和运营的体现，”中设普特拉姆燃煤电站工程项目部现场经理王路东告诉记者。
费尔南多说，普特拉姆燃煤电站已成为斯里兰卡当地人民生活的一部分，是斯中友好合作的典范。
我国气候变化科研团队获联合国“全球脉动”奖项
新华社北京９月２１日电（记者 吴晶晶）记者２１日从中科院遥感与数字地球研究所获悉，该所郭华东院士领衔的“对地观测大数据应对全球变化”团队荣获联合国“全球脉动”计划奖项，成为全球９个获奖团队中唯一的中国团队。获奖项目将在即将举行的联合国气候峰会上进行展示。
据介绍，获奖项目“对地观测大数据应对全球变化”源自郭华东院士担任首席科学家的国家“９７３”计划“空间观测全球变化敏感因子的机理与方法”项目。该项目围绕中国特有的全球变化响应区——青藏高原和环渤海试验区，进行了４次“星—机—地”同步观测科学实验。
基于大量丰富的数据源，研究人员探索了全球变化空间探测的新理论、新技术和新方法，精准快速地监测了全球变化敏感因子特征，提出了可应用至全球变化同领域其他研究的空间观测全球变化科学卫星及月基探测方案。这项研究对于政府决策和国家可持续发展发挥了积极作用。项目研究发表的６篇论文被政府间气候变化专门委员会第五次报告引用。
联合国“全球脉动”计划于２００９年由联合国秘书长潘基文发起，旨在发现气候变化新的数字化指标，实时了解情况，及时为决策者提供反馈。今年５月，该计划与联合国秘书长气候变化支持小组联合启动“大数据应对气候挑战”奖项评选，希望呼吁国际学术、科技和政策群体强化数据驱动应对气候变化的能力。
台风“凤凰”进袭台湾 部分两岸航线航班取消
新华社台北９月２１日电（记者 陈键兴、杜斌）据台湾气象部门最新报告，２１日１１时，“凤凰”台风中心位于台湾本岛南端鹅銮鼻北方约２０公里的海面上，暴风圈已笼罩台东、花莲及台湾中部以南陆地，各地风雨持续增强。
气象资料显示，台风“凤凰”目前的７级风暴风半径达１５０公里，近中心最大风速约为每小时９０公里，瞬间最大阵风约为每小时１１９公里，相当于１２级风。
台湾气象部门持续发布海上、陆上台风警报。该部门还发布豪雨特报，２１日台湾东南部、南部、东部地区、东北部山区及中部以北山区有局部大豪雨或超大豪雨，东北部及北部地区有豪雨或大豪雨，中部地区有大雨或豪雨，澎湖及马祖有大雨。
因应“凤凰”台风进袭，台湾各地全面戒备。在交通方面，台湾华信航空、德安航空、立荣航空、复兴航空、远东航空宣布取消２１日所有岛内线路航班，此外还有部分两岸航线航班取消；台铁２０日晚宣布２１日中午１２时前的对号列车全部停驶，２１日上午又宣布，西部干线、宜兰线、北回线于当日中午１２时起恢复正常行驶，南回线、台东线在１８时前全部停驶，阿里山森林铁路２１日至２２日全部停驶。
尽管２１日是星期天假日，但台中、彰化、南投、云林、嘉义、台南、高雄、屏东、宜兰、花莲、台东及澎湖等县市政府宣布当天停止上班、上课。
两岸学者共话中华传统文化的现代化之路
从“儒道通融”到“诸子学并用”：两岸学者共话中华传统文化的现代化之路
新华社郑州９月２１日电（记者 赵博）“光辉灿烂的中华文化是两岸中国人汲取不尽的历史源泉。在全球化时代，我们更应珍惜自身传统文化，从传统走向现代、从传统走向创新。”台湾联合大学副教授刘焕云的发言，在“中华传统文化与现代化研讨会”现场赢得赞同。
这场２１日在河南新乡举行、８０余位两岸文教界专家学者与会的学术交流活动，由中国民主促进会中央委员会和河南省人民政府主办，议题之一就是“中华传统文化与现代价值体系、认知体系的关系”。与会代表认为，融合借鉴传统文化精粹，有助于填补现代社会的价值与认知体系空洞。
刘焕云说，共同传承中华文化的两岸社会都面临着伦理道德规范逐渐失去束缚力的困境。重新诠释儒家传统的伦理思想并赋予新的意义，建立符合两岸社会所需要的现代价值规范，已成当务之急。
哈尔滨师范大学教授刘爱军表示赞同。他说，中华优秀传统文化尤其是儒家文化与现代公民的德性养成教育息息相关。中国儒家文化所宣扬的孝、礼、信等良好德性价值，在当代依然具有意义。
台湾铭传大学荣休教授钮则诚进而提出“儒道通融”的价值体系建设法则。他认为，中华优秀传统文化可以归纳为“讲仁爱、重民本、守诚信、尚和合、求大同”。儒道通融表现出有为有守、无过与不及的处事作风，平衡兼济与独善，这对于人格养成塑造十分正向，有助于完善传统文化教育、推动实现中华民族的文化复兴。
台湾淡江大学中文系教授高柏园提出“儒学为本、诸子学为用”的公民教养论。他认为，儒家追求人格圆满、向往大同世界，是一种对普世伦理、普世价值的信仰与追求；道家从生态、心态和美学等角度为现代公民提供一条修行之路；墨家讲求兼爱非攻、交相利，是社会公益团体及义工结构的理论根基；法家要求对公正和规范的尊重，有利于建立和平秩序、落实社会正义。
“现今的中华文化正迎来新一轮杂交优势的难得机遇。”作家二月河说，中国历史上出现过数次文化勃兴现象，创造出唐诗、宋词、明清小说等灿烂成果，皆与少数民族入主中原、客观推动文化融合有关。如今，５６个民族的文化杂交优势依然存在，西方文化业已随着商品流通和国际交流进入中国，必将在中华文化中产生新的杂交优势。
“优良品种之间的杂交能够产生这种优势。”二月河强调说，想要真正实现“文化杂交”，必须首先研究、梳理自身传统文化，传承发扬其中精粹，再加上西方文化的介入，才可能产生新的更为强大的中华文化。
腾退的房子干什么用——腾退超标办公用房案例追踪
新华社北京９月２１日电（华春雨、刘政甫）改造装修超标腾退的办公场所给医院增加了２５０张病床；腾退１万多平方米办公房用来建设电子商务产业园；国税局腾退的办公室变成纳税人权益保护室…… 党的群众路线教育实践活动中，各地党政机关认真开展清理超标办公用房工作。腾退出的房子用来干什么？记者对此进行了追踪。 教育实践活动开展以来，中央教育实践活动领导小组多次下发通知，要求对“四风”突出问题进行专项整治，其中，党政机关和领导干部超面积占有、使用办公用房以及多处占用办公用房等问题，是清理和查处的重要内容。 记者发现，在清理整治中，不少地方采取了把腾退的办公用房调配给学校或者改造为医院病房的办法。 在宁夏中宁县青少年活动中心的美术班内，孩子们认真地上着绘画课。人们或许并不知道，这里曾经是中宁县计生局的办公大楼。 在办公用房清理整改过程中，计生局全部搬迁至县卫生局的办公楼统一办公。除此之外，更多腾退的办公用房还被改造建设为社区、青年和老年活动中心等公共服务场所。 在吉林省吉林市，当地儿童医院受地理位置限制无法扩建，医院存在病床少、住院难的问题。教育实践活动中，吉林市把解决这个关系群众切身利益的问题，同盘活和用好已经清理腾退的办公用房统筹起来考虑，在２周时间里，完成４家单位办公场所的搬迁工作。５月底，病房改造完成投入使用，增加了医疗用房４０００平方米，新增病床２５０张。 在湖南省南县，当地将县文广旅游局搬到县政府办公大楼后腾出的４８３．６平方米办公用房，整体移交给南县第三人民医院，用于门诊和行政办公。一墙之隔的县林业局搬进县司法局办公楼之后，２５８２平方米的院子将成为邻近德昌小学校园的一部分。 国税局腾退出的超标办公房用于服务纳税人，这是发生在重庆市铜梁区的真实案例。 在教育实践活动中，铜梁区国税局共腾退出１２间、３５１平方米超标办公用房。过去办税服务厅主任、副主任各有一个面积２０平方米左右的办公室，现在主任搬到副主任办公室共用一间，腾退出来的办公室则变成了纳税人权益保护室。 把腾退的房子用在服务民生、促进发展上，这是很多地方的共同选择。 在黑龙江省泰来县，财政局、粮食局、水产总站办公用房整体腾退，面积达到７２００平方米，全部用于“敬老之家”建设。县林业局、交通局等３０个单位腾出３１间临街、临路办公室，作为环卫工人的办公室和休息室。审计局、民政局、教育局等部门办公用房腾退出来，用于社区建设，为社区居民带来方便。 在福建省南平市，政和县民政局、审计局拟将腾出的１００多平方米办公用房移交给社区，作为社区党员活动室和老年活动中心；建阳市财政局拟将３００平方米办公场所腾出，改造为社区服务站、档案室和居民（党员）代表议事室。 在甘肃省酒泉市，市社保局办公大楼将改造为酒泉老年大学活动场所；肃州区部分乡镇将清理腾退的机关办公用房改造为党员群众服务大厅；瓜州县七墩乡将把腾退的房屋用于建设新型农业社会化服务机构用房和便民农资超市、青少年活动中心等。 而在广东省梅县区，区人社局、卫计局、安监局、卫监所等部门原办公大楼全部腾空，整合至行政大院办公。由于地理位置合适、配套设施齐备，腾退的办公房面积共约１０３００平方米全部用于梅县区首个电子商务产业园建设，目前，产业园已有１０多家电商企业落户。 “１０年了，我们终于不用靠租房过日子了。”安徽省宣城市城管执法局局长许斌说。宣城市城管执法局多年来没有集中办公地点，只能分散在７处租房办公。 今年２月以来，宣城市按照中央要求，对市直７７个单位的办公用房采取“腾退与调整共同推进”的方式，要求单位办公面积超标的必须清退，对用房紧张的单位给予补足，将职能相近的部门调整到一栋楼上办公。 “这样既缩小了单位之间办公用房的差距，又便于相关职能部门间的业务联系，方便群众办事。”负责办公用房清退工作的宣城市机关事务管理局局长夏雪琦说。 在清理整治的过程中，有的地方为了达标，将多出的面积打“隔断”，以“会议室”“接待室”“杂物室”等名义闲置。有的干部私下抱怨，打“隔断”要花钱，隔出的房间也没得到合理利用，反而造成新的浪费。 “我们的思路很明确，清理办公用房时，不允许对办公室‘开肠破肚’，不允许造成房屋闲置，不允许形成新的浪费。”宣城市委书记姚玉舟说。 目前，宣城市３４个办公用房超标单位的清理工作已全部完成，共清理腾退办公用房２．５万平方米，２１个用房紧张的单位办公环境得以改善，还腾空７栋办公用房，用于公益事业、城市改造、招商引资或出租，为政府节约固定资产价值上亿元。
温州启动防台风二级应急响应
据气象部门报告，今年第１６号台风“凤凰”２１日１０时中心位于温州偏南方向约６５０公里洋面上，中心气压９８２百帕，近中心最大风力１０级（２８米／秒）。预计“凤凰”将以每小时２０公里左右的速度向偏北方向移动，逐渐向浙江省中南部沿海靠近，最大可能将于２２日中午在浙闽交界到浙中一带沿海登陆。受“凤凰”影响，温州市沿海海面２１日到２２日有１０级大风，阵风１０－１２级，台风中心经过的附近海域有１１—１３级大风。台风过程雨量１５０－２００毫米，局部２００－２５０毫米以上，雁荡山脉暴雨中心雨量３００毫米以上。
李大大邀10企业给上海自贸区打分
李大大18日在美药典公司餐厅与10家进驻上海自贸区的中外企业家座谈，请他们给自贸区各项改革“打分”。中新社记者 刘震 摄 白色餐桌拼成了会议桌，塑料餐椅变成了办公椅。在上海自贸区成立一周年之际，国务院总理李大大18日在美药典公司餐厅与10家进驻上海自贸区的中外企业家座谈，请他们给自贸区各项改革实实在在“打分”。 座谈会前，李大大曾去上海自贸区综合服务大厅、中国银行上海自贸区分行，考察负面清单管理模式、金融改革等各项政策进展情况。坐进这家餐厅改成的“临时会议室”后，他对10位参会企业家说：“希望我们在留有饭菜余香中进行的座谈会，不仅friendly(友好)，而且frankly(坦率)，有什么问题直来直去讲出来。” 作为自贸区内注册的第一家投资类企业，弘毅投资总裁赵令欢在发言中说，进驻自贸区是他们“盼星星盼月亮”盼来的。 “不止是境外投资吧?”李大大接过话说，“就是在国内与外商谈判，我们有时也要求对方提供‘批件’，这让人家莫名其妙：合同文本都是按法律作的，还需要什么批件?” 赵令欢连连点头称是：“没错!有时候对方甚至怀疑我们交易的合法性。这就好比等于竞争还没开始，我们就输在了起跑线上。” 他接下来告诉总理，进入自贸区后，额度内的对外投资再也不需要审批了，一年时间，公司就完成了4笔海外投资。但是，目前境外投资还有额度限制，成了他们继续扩大业务新的制约。 “这些政策确实需要重新研究。”李大大转过头对随行的有关部门负责人说，“中国经济体量在不断增大，境外投资的额度限制虽然比过去有了提高，但远跟不上形势。” “其实政府要看住这个钱，未必有企业看得好。毕竟这是企业自己的钱啊，企业看得最紧!”赵令欢说。 李大大笑了。他强调，政府要切实放掉那些“不该管的事情”，把审批为主的行政管理体制改革，真正改成事中事后监管。这就是上海自贸区试验的真谛。“这是真正的‘大改革’，是政府实实在在的自我革命。” 在这个“临时会场”内，李大大向10位中外企业家坦承，在上海建立自由贸易试验区的重要原因之一，就是探索确立政府与市场的关系。 “刚才好几家企业，包括外企老总，都在发言中说到，在自贸区内的经营，碰到了很多此前没有碰到过的新事物，不知道该怎么做。”李大大说，“我想，这些探索，在你们自己国家未必就没有经验。你们之所以不知道该怎么做，可能与你们已经熟悉了这里过去的管理模式有关。现在政府创新管理模式，你们反而不知该怎么和政府打交道了。” 李大大说，探索处理好政府与市场的关系，就是探索负面清单的管理模式，是为了给市场“让”出更大的空间。从过去的审批管理到负面清单管理，政府干预市场的能力比从前大大削弱了。下一步，还要继续压缩负面清单，“给市场‘让’出更大的空间”。 他特别强调，政府让出市场空间，并不等于完全甩手不管了。恰恰相反，而是要切实加强事中事后监管。“我想在座的所有企业家，都不愿意放开的市场遵从‘丛林法则’吧?” 参会企业负责人都连连点头。李大大说，政府再不能办“不该办的事”，但要更加积极履行自己维护市场秩序的职责。 “我们经历了从计划经济到市场经济的艰难改革过程。对于一个13亿人口的大国而言，要‘迅速’还要‘有序’。”他说，“怎么更好地处理政府和市场的关系，这还需要在自贸区内大胆试验。” 李大大笑道：“你这话说得很坦率。搞企业不赚钱来干嘛?你们赚钱也给我们带来了发展机会、就业岗位，这是双赢。” 参加座谈的10位企业家，半数来自外资企业。李大大说：这表明，中国会继续扩大开放，而且会越来越开放。希望更多外国企业进来。我们需要外资，同时更需要随外资一同引进的先进技术和先进管理理念。 他说，中国30多年来取得巨大的发展成果，得益于开放，是开放带动了改革。 “上海始终是开放前沿，有开放经验。今后我们还要进一步扩大开放。不论是国企民企，还是外资内资，也不论何种身份，何种出身，都将平等对待，一视同仁。”他说。 “我看到，自贸区成立前，区内只有10家金融机构，成立一年后，这一数字已经增长到了78家。”总理说。他要求上海在探索金融创新的同时，还要探索创新金融监管的方式。 “我们成立上海自贸区，也是为了探索处理好发展与开放的关系，深化金融改革创新。”李大大说，“上海自贸区的优势是创新。自贸区成立之初，我就明确表示，这里要建成改革高地、创新高地，而不是政策洼地、税收洼地。” 卡尔蔡司中国公司总裁兼首席执行官福斯特提出，企业很难在第一时间了解新出台的优惠政策。李大大说，我们政府部门确实还存在信息不透明等问题。 “长期以来，我们习惯于用红头文件推动工作，文件发出来就锁在抽屉里，企业很难及时获知。”他说，“要加快信息公开步伐，让市场更加透明。要让企业尽早知道，什么是政府允许做的，什么是政府不允许做的，政府需要监管什么。” 李大大笑答，这是外企给我们出的一道“难题”。“我们检验‘大家伙’有经验，但对这么小分量物品的通关确实还不熟悉，需要进一步提高监管的技术含量。”李大大坦言，“欢迎企业给政府‘出难题’，政府的职责之一就是想方设法帮企业‘解难题’。”(肖楠)
李大大在上海自贸区考察时强调：打造改革新高地 树立开放新标杆
9月18日至19日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大在中共中央政治局委员、上海市委书记韩正和市长杨雄陪同下在中国（上海）自由贸易试验区考察。
自贸区设立时逢周年，改革试验效果如何，李大大牵挂于心。他来到外高桥综合服务大厅，自贸区负责人介绍，区内企业已由设区前的8000多家猛增到2万多家。外资准入管理原有1000多项审批，去年实行负面清单后，减少到190项，今年又减少到139项。李大大说，政府搞权力“瘦身”，是自身改革，就是要给市场让出空间，激发市场活力和大众创业、万众创新热情。放权后政府责任更大，管理要求更高。我们要进行更多探索，促进在诸多方面与国际接轨，对中外企业一视同仁，形成更公平、更开放的环境。
美药典公司是从事标准研发的外资企业，也是自贸区服务外包保税监管首批试点企业，改革带来的便利与实惠使他们对在中国发展很有信心，李大大勉励他们在与中国企业合作中实现双赢。在外高桥物流中心，李大大对这里开展国际中转集拼、与长江经济带沿线联动发展等创新实践表示肯定。
李大大来到中国银行自贸区分行。这里实行了自由贸易账户、人民币跨境使用等改革试验，取得积极进展。李大大说，要继续推进金融改革创新和扩大对外开放，以开放带动改革，促进实体经济发展。李大大还对自贸区采取的金融风险防范措施表示肯定，他说，监管到位，才有更大底气去放，放管结合，才能营造更加开放的竞争环境。
为听到更多自贸区企业的想法，李大大与十余位中外企业负责人座谈交流。他们中有首家入驻自贸区的企业，也有全球行业领军企业。李大大请与会者直来直去，谈遇到哪些困难、有什么建议，并与大家深入交流。他说，建设上海自贸区是政府自身革命。推进简政放权、放管结合，一要处理好政府与市场的关系，探索负面清单管理模式，完善事中事后监管。不能因政府管了不该管的事、实施过多审批，让企业输在竞争起跑线上。二要处理好发展与开放的关系。以改革开放促发展。中国开放的大门会越开越大。欢迎各国企业来华兴业，这也会给中国带来发展和就业机会。三要深化金融改革加快创新。李大大希望企业多给政府出“题目”、提建议，政府也会为企业解难题，服好务。
李大大主持召开自贸区工作座谈会，听取上海市负责人汇报。李大大说，设立上海自贸区是党中央、国务院的重要决策。自贸区运行以来，裂变出巨大新能量，有了良好开端。自贸区范围有限，改革潜力无限，要继续当好改革领跑者、树立开放新标杆，以敢为人先的勇气和富于创造的智慧，为深化政府行政管理体制改革探路，推进更高水平的对外开放，在上海可辐射。同时，使先进理念和成熟经验在面上可复制、可推广，带动全国涌现更多改革开放高地，形成改革开放新动能，打造中国经济升级发展新的发动机。
数字彰显成效—西藏自治区专项整治工作成绩总览
整治门难进、脸难看、事难办。第一批活动，共下放取消行政审批事项６９３项，下降６０％；查处“庸懒散拖”问题１３起，１７人。第二批活动，取消行政审批事项１１５项，下降４．９１％；下放行政审批事项５９０项，下降２５．１９％；查处“吃拿卡要”问题５起，６人；查处“庸懒散拖”问题２８５起，６２３人。两批活动未发现在项目审批、专项转移支付资金分配等工作中搞暗箱操作、权力寻租问题。
整治公款送礼、公款吃喝、奢侈浪费。两批活动均未发现在公务活动和节日期间赠送、接受礼品、礼金和各种有价证券、支付凭证的问题；未发现公款大吃大喝、参与高消费的问题。
整治超标配备公车、多占办公用房、新建滥建楼堂馆所。第一批活动，应清理清退的公务用车４７４辆，已全部清理清退；应调整清理的办公用房２６６０．６平方米，已全部调整清理；停建楼堂馆所项目３个，面积２４３７０平方米。第二批活动，应清理清退公务用车６０辆，已清理清退５３辆；应调整清理办公用房４９２６９．９平方米，已全部调整清理；停建楼堂馆所项目１个，面积５１０平方米。
整治收“红包”及购物卡等。第一批活动中，１１人主动上交“红包”及购物卡，涉及金额１２．５万元；查处未主动上交“红包”及购物卡８人，涉及资金１．１万元。第二批活动，４人主动上交“红包”及购物卡，涉及资金１万元。同时，查处“走读”干部３８人；查处党员干部参赌涉赌案件１３起，依法处理３１人；对９６名在企业兼职（任职）的党政领导干部，按照规定进行了规范和清理。
整治侵害群众利益行为。第一批活动，查处涉法涉诉问题５６起，６４人；环境保护问题８２起。第二批活动，查处征地拆迁问题５起，１７人；涉农利益问题４０起，４３人；涉法涉诉问题２２起，４０人；安全生产问题３８起，６０人；食品药品安全问题５９起，６４人；环境保护问题４７起，６０人；发展教育事业问题５起，７人；医疗卫生问题１起，１人。第二次活动中，对乱收费、乱罚款、乱摊派，落实惠民政策缩水走样，拖欠群众钱款、克扣群众财物等问题进行整治，查处了一批案例和责任人。
为了整治群众办事难，活动中，全区共建立健全县乡村便民服务中心（大厅、站点）９２１个，公开和简化办事程序的单位９８８个，查处办事刁难群众典型案例１８起，４２人。
二十国集团财长和央行行长会在澳大利亚举行
9月20日至21日，二十国集团（G20）财长和央行行长会议在澳大利亚凯恩斯举行。会议主要讨论了当前全球经济形势、G20全面增长战略、长期投资、金融监管改革以及国际税收合作等议题，并发表了联合公报。中国人民银行行长周小川和财政部部长楼继伟率中国代表团参加了会议。 会议指出，尽管当前部分主要经济体经济表现向好，但全球经济增长仍不平衡，需求持续低迷，就业创造不足，经济下行风险依然存在。在此背景下，G20各国着手制定了全面增长战略，预计有关政策措施到2018年可使G20整体GDP比基于圣彼得堡峰会政策承诺的预测水平提高1.8%。会议鼓励G20各国继续采取更多政策措施，以实现到2018年使G20整体GDP规模额外增长2%以上这一目标的要求。 会议强调基础设施投资对扩大需求和促进经济增长的重要性，并就全球基础设施倡议达成共识。该倡议旨在通过建设知识共享平台、建立基础设施项目数据库、推动改善投资环境等方式促进高质量的投资特别是基础设施投资。会议同意在11月布里斯班峰会期间由领导人宣布该倡议的实施方案。会议承诺于2015年完成G20/OECD为期两年的应对税基侵蚀和利润转移行动计划；核准了基于互惠原则的税收情报自动交换全球标准；并明确将在2017年或2018年底前，根据本国立法程序完成情况，在G20成员间以及与其他国家之间启动实施税收情报自动交换。会议审议了金融监管改革进展，为全球系统重要性银行设定了更高的资本充足率标准，要求各国金融监管当局进一步推进落实场外衍生品改革，要求金融稳定理事会在布里斯班峰会前全面完成影子银行监管框架的核心要素。会议还强调将继续把国际货币基金组织（IMF）份额和治理改革作为G20的关键优先议题，并敦促美国在今年底前核准2010年IMF改革方案。 楼继伟在会上介绍了中国宏观经济形势。他表示，当前中国经济总体上平稳增长,经济运行保持在合理区间，1-8月就业情况良好，但同时也面临增速放缓的压力。在此情况下，中国政府的宏观经济政策将继续着眼于综合性目标，特别是保持就业增长和物价稳定，不会因为单个经济指标的变化而做大的政策调整。从财政政策来看，中国政府主要采取了以下措施来促进经济增长：一是进一步给小微企业减轻税负；二是通过政府和社会部门合作（PPP）等方式鼓励社会资本进入基础设施、清洁能源等领域；三是继续坚持通过全面深化改革来释放经济增长潜力。在十八届三中全会提出的336项具体改革任务中，财政部门牵头负责70多项改革，并参与落实100多项改革。近期一项重要改革进展是，全国人大常委会于8月31日通过了预算法修正案，提高了对预算完整性、透明性、前瞻性和纪律性的要求，新预算法将于2015年1月1日起实施。与此同时，中国政府还不断推进国有企业、户籍制度、农村土地等领域的改革，这些结构性改革将进一步推动经济增长。我们对主要通过改革来推动经济增长充满信心。 关于促进基础设施投资问题，楼继伟表示，中国为应对国际金融危机所采取的经济刺激措施提振了经济增长，但也带来了产能过剩、环境污染、地方政府债务增加等问题，因此不能完全依赖公共财政资金进行大规模投资。同时，十八届三中全会明确提出了引导社会资本参与基础设施建设和运营的要求。财政部将这一要求与处理地方政府债务存量结合起来，积极发展PPP模式，主要采取三方面措施：一是面向社会推出了80个PPP项目；二是成立了PPP中心，主要负责提供不同行业的PPP项目标准文本；三是对地方财政进行培训，推动各级官员转变观念，并指导其分类开展PPP项目。中国政府将沿这一方向坚定不移地走下去，不断提高基础设施投资的规模和质量。 周小川行长支持G20各成员为实现增长目标在就业、投资、竞争、贸易等领域推动改革，并着重从城镇化和服务业两方面介绍了中国结构改革的经验。关于城镇化，周小川行长指出，中国目前城镇化比率为55%左右，意味着45%的人口仍居住在农村地区，城镇化仍有较大的提升空间。中国政府着力推动新型城镇化，作为中国增长战略的重要一环。新型城镇化不同于传统的大城市建设，后者往往伴随着污染、拥堵、贫民窟等严重的城市病。推进新型城镇化，首先要求减小城乡差距，在将农村人口转化为潜在城市人口的过程中，在税收政策以及养老、社会福利、教育、医疗等公共服务上明确相关的保障措施。其次，还要解决城镇化的融资问题。这需要金融部门的大力支持。将来要通过进一步改革解决地方政府筹资问题，弥补地方发展的资金缺口。关于服务业，周小川行长指出中国服务业占GDP比重有所提高，2013年达到46%，但与同等收入水平的国家相比仍然偏低。目前中国政府高度重视服务业发展，首先在于转变观念，认识到公共服务亦可由私人部门提供，逐步放宽对服务业的管制。其次是重视对服务业发展的资金支持。以往商业银行、资本市场都偏重对制造业领域的支持，现在也要改变思路，积极支持服务业发展。中国通过加强银行体系、深化金融市场支持城镇化推进和服务业发展的经验，愿与其他国家分享，提供参考。 周小川行长还表示，金融稳定理事会（FSB）在应对危机和增强金融部门抗风险能力上的工作富有成效，为Ｇ20决策提供了重要参考。中国央行原则上支持FSB增强全球系统重要性银行资本金、尤其是总体吸收损失能力，减少系统性风险方面的努力。他强调在执行上应保持一定灵活性，充分考虑各国银行业和资本市场发展的不同情况。希望各国加快实施关于衍生品交易监管方面的改革并开展监管合作；不同类型的影子银行对经济的影响不同、存在的问题各异，对影子银行应作进一步分类，以更准确地采取针对性的应对措施。
李大大邀10企业给上海自贸区打分
李大大18日在美药典公司餐厅与10家进驻上海自贸区的中外企业家座谈，请他们给自贸区各项改革“打分”。中新社记者 刘震 摄 白色餐桌拼成了会议桌，塑料餐椅变成了办公椅。在上海自贸区成立一周年之际，国务院总理李大大18日在美药典公司餐厅与10家进驻上海自贸区的中外企业家座谈，请他们给自贸区各项改革实实在在“打分”。 座谈会前，李大大曾去上海自贸区综合服务大厅、中国银行上海自贸区分行，考察负面清单管理模式、金融改革等各项政策进展情况。坐进这家餐厅改成的“临时会议室”后，他对10位参会企业家说：“希望我们在留有饭菜余香中进行的座谈会，不仅friendly(友好)，而且frankly(坦率)，有什么问题直来直去讲出来。” 作为自贸区内注册的第一家投资类企业，弘毅投资总裁赵令欢在发言中说，进驻自贸区是他们“盼星星盼月亮”盼来的。 “不止是境外投资吧?”李大大接过话说，“就是在国内与外商谈判，我们有时也要求对方提供‘批件’，这让人家莫名其妙：合同文本都是按法律作的，还需要什么批件?” 赵令欢连连点头称是：“没错!有时候对方甚至怀疑我们交易的合法性。这就好比等于竞争还没开始，我们就输在了起跑线上。” 他接下来告诉总理，进入自贸区后，额度内的对外投资再也不需要审批了，一年时间，公司就完成了4笔海外投资。但是，目前境外投资还有额度限制，成了他们继续扩大业务新的制约。 “这些政策确实需要重新研究。”李大大转过头对随行的有关部门负责人说，“中国经济体量在不断增大，境外投资的额度限制虽然比过去有了提高，但远跟不上形势。” “其实政府要看住这个钱，未必有企业看得好。毕竟这是企业自己的钱啊，企业看得最紧!”赵令欢说。 李大大笑了。他强调，政府要切实放掉那些“不该管的事情”，把审批为主的行政管理体制改革，真正改成事中事后监管。这就是上海自贸区试验的真谛。“这是真正的‘大改革’，是政府实实在在的自我革命。” 在这个“临时会场”内，李大大向10位中外企业家坦承，在上海建立自由贸易试验区的重要原因之一，就是探索确立政府与市场的关系。 “刚才好几家企业，包括外企老总，都在发言中说到，在自贸区内的经营，碰到了很多此前没有碰到过的新事物，不知道该怎么做。”李大大说，“我想，这些探索，在你们自己国家未必就没有经验。你们之所以不知道该怎么做，可能与你们已经熟悉了这里过去的管理模式有关。现在政府创新管理模式，你们反而不知该怎么和政府打交道了。” 李大大说，探索处理好政府与市场的关系，就是探索负面清单的管理模式，是为了给市场“让”出更大的空间。从过去的审批管理到负面清单管理，政府干预市场的能力比从前大大削弱了。下一步，还要继续压缩负面清单，“给市场‘让’出更大的空间”。 他特别强调，政府让出市场空间，并不等于完全甩手不管了。恰恰相反，而是要切实加强事中事后监管。“我想在座的所有企业家，都不愿意放开的市场遵从‘丛林法则’吧?” 参会企业负责人都连连点头。李大大说，政府再不能办“不该办的事”，但要更加积极履行自己维护市场秩序的职责。 “我们经历了从计划经济到市场经济的艰难改革过程。对于一个13亿人口的大国而言，要‘迅速’还要‘有序’。”他说，“怎么更好地处理政府和市场的关系，这还需要在自贸区内大胆试验。” 李大大笑道：“你这话说得很坦率。搞企业不赚钱来干嘛?你们赚钱也给我们带来了发展机会、就业岗位，这是双赢。” 参加座谈的10位企业家，半数来自外资企业。李大大说：这表明，中国会继续扩大开放，而且会越来越开放。希望更多外国企业进来。我们需要外资，同时更需要随外资一同引进的先进技术和先进管理理念。 他说，中国30多年来取得巨大的发展成果，得益于开放，是开放带动了改革。 “上海始终是开放前沿，有开放经验。今后我们还要进一步扩大开放。不论是国企民企，还是外资内资，也不论何种身份，何种出身，都将平等对待，一视同仁。”他说。 “我看到，自贸区成立前，区内只有10家金融机构，成立一年后，这一数字已经增长到了78家。”总理说。他要求上海在探索金融创新的同时，还要探索创新金融监管的方式。 “我们成立上海自贸区，也是为了探索处理好发展与开放的关系，深化金融改革创新。”李大大说，“上海自贸区的优势是创新。自贸区成立之初，我就明确表示，这里要建成改革高地、创新高地，而不是政策洼地、税收洼地。” 卡尔蔡司中国公司总裁兼首席执行官福斯特提出，企业很难在第一时间了解新出台的优惠政策。李大大说，我们政府部门确实还存在信息不透明等问题。 “长期以来，我们习惯于用红头文件推动工作，文件发出来就锁在抽屉里，企业很难及时获知。”他说，“要加快信息公开步伐，让市场更加透明。要让企业尽早知道，什么是政府允许做的，什么是政府不允许做的，政府需要监管什么。” 李大大笑答，这是外企给我们出的一道“难题”。“我们检验‘大家伙’有经验，但对这么小分量物品的通关确实还不熟悉，需要进一步提高监管的技术含量。”李大大坦言，“欢迎企业给政府‘出难题’，政府的职责之一就是想方设法帮企业‘解难题’。”(肖楠)
中国证监会:严肃查办违规买卖金融产品的案件
近日，中国证监会党委印发了《中国证监会贯彻落实<建立健全惩治和预防腐败体系2013-2017年工作规划>实施办法》（以下简称《实施办法》），并下发通知要求证券期货监管系统各部门各单位认真组织学习，抓好贯彻落实。
《实施办法》由总体要求、坚持不懈抓好党的作风建设、坚决有力惩治腐败、科学有效预防腐败和加强党对党风廉政建设和反腐败工作的统一领导5个部分共23条内容组成，明确了今后一段时期推进证券期货监管系统惩治和预防腐败体系建设的指导思想、工作原则、主要目标和具体任务。
《实施办法》根据中央要求，并结合证监会实际，提出了一系列具有证券期货监管系统特色的工作部署和要求。在坚持不懈抓好党的作风建设方面，强调各级领导干部要严格遵守《中国证监会贯彻落实中央政治局八项规定的实施办法》、《中国证监会廉洁从政八项要求》和证监会纪委“15个严禁”等规定。在坚决有力惩治腐败方面，要求严肃查办利用行政许可权、日常监管检查权、稽查办案权和行政处罚权等进行寻租的案件，进行内幕交易或泄露内幕信息的案件，违规买卖股票、期货、期权等金融产品或个人投资入股的案件，涉及工程建设领域、信息系统采购和政府采购等方面违法违规的案件。在科学有效预防腐败方面，突出强调了健全防止利益冲突制度和加强廉政风险防控建设，通过一系列基础性制度改革，从源头上铲除滋生腐败的土壤。在加强党对党风廉政建设和反腐败工作的统一领导方面，强调了要严格落实党风廉政建设党委主体责任和纪委监督责任，强化会纪委对各单位纪委的领导，加强纪检监察队伍建设。
下一步，证券期货监管系统各部门、各单位将抓好责任分解和任务分工，有重点、分步骤地落实《实施办法》，努力建设市场、社会和群众满意的监管机构，促进资本市场稳定健康发展。（中国证券监督管理委员会纪委监察局）
国土资源部负责人解读支持电影发展土地政策
新华社北京９月２１日电（记者 璩静）近期，财政部、国土资源部、中国人民银行等七部委出台了支持电影发展八项经济政策，其中土地政策备受关注。围绕出台的具体政策，国土资源部相关负责人接受了新华社记者专访。
答：从调研情况看，各地对影院用地用途和供应方式认识不统一。各地供应相关用地时，落地用途包括新闻出版用地、文化用地、娱乐用地、商服用地等，并多数强调应以招拍挂方式出让。其次是影院建设拿地成本较高。按照娱乐、商业或服务业用途确定土地供应价格，导致供应底价高企，加上以招拍挂方式供应面临竞争溢价，进一步增加了影院建设的地价成本压力。
在目前利用原工业厂房框架结构改建影院的实践中，由于各地将影院解释为经营性用地，要求收回原工业用地后重新出让，改造方对能否竞买拿到土地或拿地成本心中无数，削减了改造积极性。同时，对于提供公共服务的公益性放映场地是否适用划拨政策，也不明确。
答：为鼓励影院建设，可通过单独新建、项目配建、原地改建、异地迁建等多种形式增加观影设施，并针对不同情况分别实行差别化的土地供应政策。
一是新建单体影院建设用地实行挂牌出让政策。政府供应影院用地时，可提出影院建设标准要求，通过公开挂牌方式确定土地使用权人。二是积极探索在商服设施项目中配建影院等建设途径及土地供应方式。市县在供应商服用地或其他房地产用地时，可将在项目中配套建设影院相关要求纳入出让条件，并依法明确建成后的处置方式。三是支持现有影院改造建设。现有影院改造可兼容一定规模的商业、服务、办公等其他用途，并按协议出让方式补充办理用地手续。四是鼓励其他公益场所建设适应电影放映的设施。对图书馆、博物馆、文化馆和青少年活动场所等非营利性公共文化设施中建设适用电影放映设备和场地的，因主用途符合《划拨用地目录》，经批准以划拨方式供应用地的，影院用地部分可按文体娱乐用途采取协议方式办理供应手续。五是鼓励利用现有工业、仓储等存量建设用地建设影院。经出让方和规划管理部门同意，可按文体娱乐用途采取协议方式办理用地手续。
答：我们会严格影院用地改变用途审批程序。影院用地使用者应按土地出让合同约定开发、利用、经营土地，需改变合同约定的土地用途的，必须取得出让方和市、县人民政府城市规划行政主管部门同意。对新供单体影院建设用地，应在出让合同中明确，如改变土地用途的，需由政府依法收回后重新供应。
各地应根据当地影院建设和发展实际，科学规划影院建设布局和总量，防止低水平重复建设和过度竞争，确保影院建设有序进行。影院建设过多的地区应严格控制新建影院数量，以调整优化影院布局、结构作为重点；影院建设滞后的地区，应按相关规划，积极推进影院建设。
天津滨海新区试点意愿结汇与跨境人民币结算
新华社天津９月２１日电（记者毛振华）天津滨海新区在探索涉外经济体制改革方面近期“重拳”不断。意愿结汇、跨境人民币创新试点举措接踵而至，成为当地打造投资与贸易便利化区域、冲刺“自贸区”的突破口。
早在２０１１年，滨海新区旗下中新天津生态城就启动了意愿结汇试点探索，受到了以新加坡为主的企业的欢迎。今年８月初，外商投资企业外汇资本金结汇管理改革在全国１６个试点区域实施，滨海新区成为试点之一，标志着意愿结汇试点拓展到全区。
记者从央行塘沽中心支行获悉，今后，滨海新区注册的外商投资企业可享受到外汇资本金１００％意愿结汇、外汇资本金结汇用于股权投资等多重政策红利。
如今在滨海新区，企业可以对未来３到６个月的人民币需求做总体规划，在汇率价格合适时进行换汇。而且意愿结汇过程相对以前的两到三个小时，现今只需约半个小时。在新政策实施不久，天津空港经济区的汉特曼轻金属铸造（天津）有限公司就结了两笔意愿结汇，共８７０万元人民币，帮助企业规避约３０万元汇率风险。
而在新政出台后一个月时间，已有超过３６００万美元通过意愿结汇的方式成功结汇。此举不仅使原有驻区跨国企业受益，而且吸引了一些外资企业落户滨海，政策红利已经显现。
除了意愿结汇，跨境人民币创新业务也在新区开展试点探索。中国人民银行总行于７月正式批复中新天津生态城跨境人民币创新业务试点。滨海新区涉外经济体制改革再向前迈进一步，为国内大范围推广先行探路。
据中新天津生态城管委会相关工作人员介绍，正式出台的中新天津生态城跨境人民币创新业务试点管理暂行办法主要为促进人民币资金回流，降低贷款成本，提高企业国际竞争力。自７月１日政策下发之日起至本年内共２０亿元人民币额度。批复的业务包括跨境人民币贷款，股权投资基金人民币对外投资，生态城内企业发行人民币债券，及个人对外直接投资跨境人民币等。
“业务正式开展后，不仅能够深化中新两国的金融合作，为人民币国际化探索提供范本，为生态城内的股权投资基金和个人到新加坡投资放开限制。”工作人员解释说。
专家认为，我国商业银行进行跨境人民币业务创新能带来更多的客户资源。过去使用外币进行支付结算时，外资银行能够依靠外汇头寸的优势吸引到大部分国际业务客户，而中资银行却由于国内外汇资源有限又缺乏境外负债渠道，在这一领域竞争乏力。开展人民币业务创新后，我国商业银行能够有效地利用资金实力。清算网络、营销网络的优势，抢夺到更多的境内外客户资源。
在政策落地不到一个月，由中国银行天津市分行牵头，中国银行新加坡分行安排境外资金，为中新天津生态城投资开发有限公司发放了金额为５０００万元的跨境人民币贷款。这也是自中新天津生态城跨境人民币创新业务试点管理暂行办法发布以来，完成的首批中新跨境人民币贷款业务。
四川眉山晒问题兑承诺 以“四个当天”取信于民
“今年夏季三伏天，因供电能力不足，影响了居民的生产生活，群众怨气大，要求尽快重新选址增容变压器，解决用电问题。”刘长虹说，反映情况当天，市城乡规划局就找到他和小区居民，了解核实具体情况，研究解决方案。没过几天，新的变压器就建成投入使用。
眉山市委常委、组织部部长姜怡介绍，在党的群众路线教育实践活动中，眉山市以“晒问题、兑承诺”为主线，推行“四个当天”制度，即对群众信访反映的问题，当天落实责任、当天开展调查、当天回复情况、当天督查督办，全程接受群众监督，以整改成效取信于民。
“四个当天”制度推进了眉山市各级各部门及时、就地解决群众反映的问题。 眉山市委副秘书长、群工部部长杨志忠说，“快”是“四个当天”制度的最大特点，要求各级各部门快速反应，不能推拖，马上办理；压实责任，切实解决群众反映的问题。
“四个当天”的推行，有力转变了党员干部作风。记者采访了解，当天办理制度为治理干部“庸懒散”“为官不为”等问题提供了制度约束，在全市上下掀起了联系群众、服务群众的热潮，收到了干部受教育、作风大转变、群众得实惠的成效。
今年４月，东坡区居民周秀萍等４人到市群众工作中心上访，反映嘉泰化工厂拖欠他们工资等问题。市群众工作中心按当天办理制度进行了交办、督办，责任单位东坡区人社局想方设法调解此案，化工厂数十名职工的合法权益得到维护。“干部尽心尽力帮群众办事，我们对处理结果很满意。”周秀萍说。
当天办理制度倒逼责任单位、责任领导、责任人全力解决群众信访反映的问题。自完善“四个当天”制度以来，眉山市信访工作形势持续向好发展，呈现出“三降”的态势，上访总量下降１０．５％，集访量下降１３．５％，重访量下降２８．１％。
在开门整改中，眉山市主动“晒问题”，接受社会监督。市委组织部副部长杨志华介绍，眉山市报纸、电视、网站等开设专栏，公开区县、市级部门整改的重点问题和整改承诺。全市城乡社保低保“错保”“漏保”“关系保”，市县中心城区“关系择校”“金钱择校”“权力择校”……一批事关群众切身利益、各方面反映强烈的突出问题被“晒”了出来。
对于所“晒”问题，眉山市各级党组织立说立改，兑现承诺。比如，针对群众反映强烈的安全饮水问题，仁寿县多渠道筹集资金１０．６亿元，实施全域安全饮水工程，今年底前，全县６０个乡镇、百万群众将全部喝上黑龙滩水库的干净水。眉山市城管执法局针对老城区市民反映的路灯被行道树遮挡的问题，半月内让７２０盏老式路灯“降下身段”，让光亮重新照亮市民。
公安部："猎狐2014"专项行动取得阶段性重大战果
全国公安机关缉捕在逃境外经济犯罪嫌疑人专项行动（代号“猎狐2014”）部署开展以来，在公安部的统一部署指挥下，全国公安机关迅速行动、重拳出击、连续作战，充分运用现代科技手段，强化国际警务合作，打“信息战”、“合成战”、“法律战”，专项行动取得阶段性重大战果。两个月来，公安部协调国际刑警组织发布红色通报28个，先后派出境外缉捕行动组32个，从40多个国家和地区抓获在逃境外经济犯罪嫌疑人88名，其中10年以上逃犯11名，抓获数超过去年全年抓获在逃境外经济犯罪嫌疑人总数的一半。境外追逃工作取得了不少国家和地区执法部门的支持配合，并实现了在非洲、南太、西欧等地的新突破。 缉捕外逃经济犯罪嫌疑人，事关国家法律尊严，事关社会公平正义，事关人民群众利益。专项行动开展以来，全国公安机关高度重视、精心组织，公安部和各地公安机关都成立了专项行动领导小组，抽调精干力量，以“即使追到天涯海角，也要将犯罪分子缉捕归案、绳之以法”的信心和决心，以强有力的工作措施，在全国迅速掀起了一场“境外追捕”风暴。浙江、上海、福建、山东4省市公安机关主动出击、创新战法，分别成功缉捕和劝返在逃境外经济犯罪嫌疑人15名、11名、9名、9名。安徽省公安机关在泰国执法部门的大力协助下，成功将涉嫌非法吸收公众存款8亿余元的张某、何某和涉嫌合同诈骗逾亿元的王某等4名犯罪嫌疑人缉捕回国。重庆市公安机关经过艰苦努力，将“漂白”身份、潜逃加拿大14年、利用职务挪用6000余万元的犯罪嫌疑人王某成功抓获。 行动中，全国公安机关在公安部的统一指挥下，坚持“全国一盘棋”，各警种部门高效协作，形成了境外追逃工作的整体合力。坚持一案一策、一人一策，逐案逐人落实追逃工作措施，明确缉捕工作力量，一盯到底、直至归案。坚持缉捕与劝返同步开展，对于外逃嫌疑人较多的国家和地区，由公安部组织缉捕行动组赴境外集中抓捕，同时全力开展劝返工作，相继从美国、加拿大、比利时等国家和地区规劝35名在逃境外经济犯罪嫌疑人回国自首。坚持务实深入合作，密切与相关国家和地区执法部门的协作配合，不断拓展执法合作渠道，实现了境外追逃工作新的突破。 公安部“猎狐2014”专项行动办公室负责人表示，缉捕外逃经济犯罪嫌疑人，公安机关的立场是坚定的，也是一贯的。公安机关将始终秉持“天涯海角、有逃必追”的理念，进一步强化各项追逃工作措施，坚决打赢境外追逃这场硬仗，时间再长、工作再难，也要千方百计将在逃人员缉捕归案。公安机关将充分发挥我国与有关国家和地区广泛建立执法安全合作机制的优势，充分运用引渡、遣返、异地追诉等手段，进一步深化国际警务合作，创新合作方式，公安部将继续派出境外行动组全力开展缉捕工作。该负责人同时表示，境外不是“法外之地”，更不是“避罪天堂”，外逃不是出路，并敦促境外在逃犯罪嫌疑人回国投案自首，希望广大群众积极举报线索，着力形成境外追逃工作的强大合力。
气象局：“凤凰”将登陆台湾 河北黄淮等地有大雾
中央气象台9月21日06时继续发布台风黄色预警：今年第16号台风“凤凰”（强热带风暴级）的中心21日早晨5点钟位于台湾省高雄市以南大约105公里的海面上，就是北纬21.7度、东经120.1度，中心附近最大风力有10级，中心最低气压为982百帕，七级风圈半径为180-300公里，10级风圈半径为60公里。
预计，“凤凰”将以每小时15-20公里的速度向偏北方向移动，强度维持或略有加强，即将于21日上午在台湾西南部一带登陆沿海。之后，“凤凰”强度将有所减弱，并逐渐向福建北部到浙江中部一带沿海靠近，将于22日白天在浙闽交界附近到浙江中部一带沿海登陆。
21日早晨至上午，河北南部、河南中部、江苏北部、安徽南部、湖南西部等地的部分地区有大雾，局部有能见度不足500米的浓雾。
21～23日，受冷空气影响，西北地区中东部、内蒙古、东北地区等地将有4～8℃降温，局地降温可达10℃以上，并伴有4～6级偏北风；南疆盆地有沙尘天气。
21日08时至22日08时，内蒙古河套地区、甘肃南部、四川盆地西部、西藏南部、云南南部、江南东部、海南、台湾等地有中到大雨，其中，云南南部、福建东北部、浙江东部、台湾等地有暴雨或大暴雨，台湾东部和南部的部分地区有特大暴雨（250～400毫米）。新疆南疆盆地有沙尘天气。东海大部以及台湾沿海、福建沿海、浙江沿海、杭州湾、长江口区、上海沿海、江苏东南部沿海有7～8级大风，“凤凰”中心经过的附近海域或地区的风力有9～11级，阵风可达12～13级。
22日08时至23日08时，内蒙古河套地区、黑龙江西部、河北西北部、陕西西部、宁夏、甘肃南部、青海东部、西藏南部、云南南部、江南东部、江淮东部、台湾等地有中到大雨，其中，浙江东部和西南部、福建西北部等地有暴雨或大暴雨，浙江东部沿海局部有特大暴雨（250～280毫米）。东海南部将有7～9级、阵风10～11的大风，东海北部将有6～8级、阵风9级的大风。
23日08时至24日08时，黑龙江东北部、吉林东南部、辽宁东部、黄淮东部、江淮、江南东北部、云南中西部、台湾等地的部分地区有中到大雨，其中，山东东部沿海、江苏东北部、安徽北部等地的部分地区有暴雨（50～90毫米），上述地区局地并伴有短时雷雨大风等强对流天气。黄海中部和南部、东海北部将有6～8级、阵风9级的大风。
新闻分析：煤炭行业调整“见底”了吗？
新华社北京９月２１日电（记者 陈炜伟）８月份以来，煤炭市场释放一系列积极信号，进口减少、主要港口库存回落、价格止跌微升。煤炭行业的调整是否已经“见底”？业内人士分析，当前煤炭市场初现企稳态势，但结构性过剩局面短期难改，煤炭经济运行仍面临较大下行压力。
自２０１２年下半年以来，在煤炭消费增速放缓、产能建设超前、进口煤大幅增加等多重因素影响下，我国煤炭市场深度调整，煤价下跌，企业经营困难加剧。中国煤炭工业协会数据显示，目前，我国煤炭企业亏损面超过７０％；有７０％的煤炭企业减发工资，３０％的煤炭企业出现欠发工资现象，２０％的煤炭企业工资下降幅度超过１０％。
数据显示，８月份，全社会煤炭库存已持续３３个月在３亿吨以上，但主要港口存煤同比下降８．３％；全国煤炭进口１８８６万吨，同比下降２７．４％，环比下降１８．１％；动力煤价格在８月份下降１０元／吨后，９月份止跌微升。
“煤炭市场出现一些积极迹象，这既有大秦线检修的短期因素影响，也有国家推动煤炭行业脱困政策措施长期因素影响。”中国煤炭工业协会副会长姜智敏在２０日召开的煤炭工业技术委员会２０１４年年会上说。
国家层面，今年７月，国家发展改革委牵头建立了由多部委参加的煤炭行业脱困联席会议制度。截至８月７日，发展改革委已经组织召开了５次联席会议，研究了化解产能过剩、控制超能力生产、规范煤炭进出口、加强金融支持等措施。
８月以来，遏制煤矿超能力生产、《商品煤质量管理暂行办法》等一系列政策密集出台。同时，各主要产煤省份也相继出台减轻煤炭企业负担、促进企业可持续发展的政策措施。这在一定程度上推动了煤炭市场出现积极变化。
尽管如此，煤炭市场面临的压力仍然很大。姜智敏分析说，今后一个时期，我国煤炭市场需求低速增长与产能结构性过剩、进口煤保持高位的矛盾将成为常态。
从影响煤炭经济运行的具体供需情况来看。首先，煤炭消费下降。前８个月，全国煤炭消费同比下降０．７％。这其中，工业增速放缓，煤炭下游市场需求不旺是重要原因。前８个月，电力、钢铁两大行业耗煤同比分别下降１．２％和０．８％。同时，主要煤炭消费省份加大大气环境治理力度，煤炭需求增长受到明显制约。
此外，进口煤炭给国内市场造成的压力仍在持续。当前，国际煤价持续处于低位，前７个月全国褐煤进口同比增长１６．１％。
“煤炭市场供大于求的矛盾仍十分突出。”中国煤炭工业协会会长王显政说，要贯彻落实国家煤炭行业脱困相关政策，一是要严格控制产量无序增长；二是煤炭企业要摈弃“以量保价”的惯性思维，推动价格理性回归；三是要强化现金流管理；四是推动市场交易体系建设；五是煤炭企业要超前谋划，调整产品结构，提高发展质量。
2014年国家司法考试开考 报考人数创历史新高
新华社北京9月20日电(记者邹伟､白阳)9月20日､21日,2014年国家司法考试正式举行,这是国家统一司法考试实施以来的第13次考试｡据国家司法考试办公室介绍,今年的国家司法考试报考人数达45.4万余人,比去年增加近1.8万人,报名人数创历史新高｡
其中,普通高等院校在校四年级学生报考人数达8万余人,占全国报名总数的17.6%,全国31个省区市及香港特别行政区､澳门特别行政区共设置255个考区,1.5万个考场｡
为做好2014年国家司法考试工作,司法部加强了对考试工作的组织领导,考试期间派出12个巡考组,明察暗访各地考试组织情况｡各级司法行政机关按照司法部统一部署要求,明确一把手责任,落实属地管理,强化安全保密,完善考试各项预案,开展以"倡诚信､守纪律､反作弊"为主题的宣传活动,教育引导考生诚信参考;进一步强化与公安､网监､无线电管理部门的沟通协作,加大打击违法违纪作弊力度,努力为考生营造风清气正的考试环境｡
全国慈善捐助2013年止跌回升 总额近千亿元
新华社深圳9月20日电(记者赖雨晨､吴俊) 根据20日发布的《2013年度中国慈善捐助报告》,2013年全国接收国内外社会各界的款物捐赠总额约989.42亿元,慈善捐助中止了此前连续两年的下跌势头,比2012年增长21.06%｡
该报告是由民政部下属中民慈善捐助信息中心在此间举行的第三届中国公益慈善项目交流展示会上发布的｡
报告显示,近千亿元的款物捐赠总额中,货币及有价证券捐赠约651.75亿元,占比65.87%;物资捐助折价约337.67亿元,占34.13%｡
在此之外,2013年我国筹集彩票公益金861.67亿元,各类志愿服务的折算价值约22亿元｡与款物捐赠相加,中国公益慈善事业接收的各类捐赠和"准捐赠"总价值为1873.09亿元(不包括献血和器官捐献的价值)｡
以“六文明”把核心价值观落到实处
文明是最美的风景。在培育和弘扬社会主义核心价值观过程中，河南省从公民具体的社会生活、职业生活、家庭生活等细节入手，开展“六文明”活动，使社会主义核心价值观落细落小落实。
以“文明服务”优化政务环境。在文明服务活动中，以“做焦裕禄式的好党员好干部、做为民务实清廉表率”为主题，以转变政府职能、转变工作作风和提高行政效能、提高公务员素质为重点，广泛开展文明服务创建、“六比六看”和文明服务质量民主评议活动，加快推进服务型机关建设。
以“文明执法”提升管理效能。文明执法活动直指执法过程中简单粗暴、吃拿卡要、不作为、乱作为等不文明执法行为。比如，许昌市城管要求在当事人情绪急躁情况下，沏一杯茶暖暖心，递一支烟消消神，用温婉的语言沟通交流，切实转变执法态度。
以“文明经营”打造诚信形象。新郑市的七旬老人花书增打工还债17年，用自己的坚守诠释着诚信的价值和力量。在他看来，“啥都可以晚，诚信晚不得”。以打造诚信形象为重点，河南在全省市场主体中组织开展“文明经营”活动，加快建设社会信用体系，建立多部门参与的失信惩戒、守信激励联动机制，对违法违规失信企业严格实施黑名单公示制度。
以“文明交通”改变出行习惯。“路口堵不堵，看看杨华民的微博就知道”。杨华民是郑州最有人气的交警，他用微博发布实时路况信息，赢得大量粉丝。“女汉子，冲啊！”“剩男剩女，站住！”在郑州街头，有一位“最萌协管大叔”李国良，他用自己协管交通的方式给行人带来欢声笑语。在河南，大批交通文明志愿者穿梭于街头巷尾，活跃在网上网下。
以“文明旅游”展示河南风采。“展示开封美好形象，争做古都文明使者！”这是热情好客开封人的庄严承诺。“在游客需要的时候帮一把，在游客疏忽的时候补一下。”这是河南许多导游的服务诀窍。为了形成文明旅游新风尚，河南坚持多管齐下，营造文明有序的旅游环境。
以“文明餐桌”倡导节约风尚。“今天，你光盘了吗？”“请注意适量点餐，不够再加。”如今，在河南一些饭店就餐，这些厉行节约、反对浪费的温馨提示随处可见。“文明餐桌”行动倡导“节约用餐、文明消费”的良好风尚，要求机关食堂做好带头示范，宾馆、饭店、餐馆都要参与。大中专学校还设立了文明餐桌巡视员，让人们减少“舌尖上的浪费”。（余轩炎）
刘延东会见联合国教科文组织总干事
9月18日，国务院副总理刘延东（左）在法国巴黎会见联合国教科文组织总干事博科娃。国务院副总理刘延东18日在巴黎会见联合国教科文组织总干事博科娃，并出席中国政府和教科文组织联合举办的“丝绸之路与创意城市”展览开幕式。新华社记者 周磊 摄
刘延东表示，今年３月，席大大主席访问联合国教科文组织总部并发表重要演讲，高度评价教科文组织在文明交流互鉴中所发挥的作用。经过双方共同努力，当前中国与教科文组织的关系处于历史最好时期。
刘延东表示，在教育方面，中国将继续支持教科文组织提倡的全民教育、终身学习和可持续发展计划，共同应对信息技术给教育带来的挑战和变革，进一步实施援助非洲教育信托基金；在科学领域，中国将积极参与海洋、人文、地质、气候变化等重大计划，支持创意城市项目，积极开展科技创新交流与合作；在文化方面，中国将加大对世界遗产保护、非物质遗产保护与传承活动的支持力度。此外，将选派优秀中国青年到教科文组织实习、工作。
博科娃表示，中国在教育、科技、文化等领域取得的成就举世公认，与教科文组织的合作富有成效。博科娃还表示，感谢中方在非洲妇女儿童教育等领域的大力支持，愿努力将教科文组织与中方的交流与合作提升到新水平。
当天，刘延东还出席中国政府和教科文组织联合举办的“丝绸之路与创意城市”展览开幕式。
公安部海外“猎狐”两月 88名嫌犯落网
新华社北京９月２０日电（记者白阳、邹伟）记者２０日从公安部获悉，自７月公安部“猎狐２０１４”海外追逃专项行动启动至目前，已抓获在逃境外经济犯罪嫌疑人８８名，超过去年全年抓获总数的一半，其中１０年以上犯罪嫌疑人１１名。
两个月来，公安部协调国际刑警组织发布红色通报２８个，先后派出境外缉捕行动组３２个，涉及４０多个国家和地区，取得不少国家和地区执法部门的支持配合，并实现在非洲、南太平洋、西欧等地的新突破。
专项行动坚持缉捕与劝返同步开展。对外逃嫌疑人较多的国家和地区，公安部组织缉捕行动组赴境外集中抓捕，同时全力开展劝返工作，现已相继从美国、加拿大、比利时等国家和地区规劝３５名在逃境外经济犯罪嫌疑人回国自首。
专项行动在国内掀起一场“境外追捕”风暴。浙江、上海、福建、山东４省市公安机关分别成功缉捕和劝返在逃境外经济犯罪嫌疑人１５名、１１名、９名、９名；安徽省公安机关在泰国执法部门的大力协助下，成功将涉嫌非法吸收公众存款８亿余元的张某、何某和涉嫌合同诈骗逾亿元的王某等犯罪嫌疑人缉捕回国；重庆市公安机关经过艰苦努力，将潜逃加拿大１４年、利用职务挪用６０００余万元的犯罪嫌疑人王某成功抓获。
公安部“猎狐２０１４”专项行动办公室负责人表示，对待缉捕外逃经济犯罪嫌疑人，公安机关将始终秉持“天涯海角、有逃必追”的理念，坚决打赢境外追逃这场硬仗。公安部将充分发挥我国与有关国家和地区广泛建立执法安全合作机制的优势，充分运用引渡、遣返、异地追诉等手段，进一步深化国际警务合作，创新合作方式，并继续派出境外行动组全力开展缉捕工作。该负责人同时表示，境外不是“法外之地”，更不是“避罪天堂”，敦促境外在逃犯罪嫌疑人回国投案自首，也希望广大群众积极举报线索，形成境外追逃工作的强大合力。
短评：加强国际合作 让犯罪分子无处可逃
新华社北京９月２０日电（记者陈菲、白阳）两个月来，公安部“猎狐２０１４”专项行动抓获在逃境外经济犯罪嫌疑人８８名。这一阶段性成果令人振奋，体现出有关部门坚定不移严打腐败的坚定决心。
追逃追赃是反腐败工作的一项重点任务，也是遏制腐败、打击经济犯罪蔓延的重要手段。此前，一些犯罪分子外逃不能受到应有惩处，引起社会上不少人议论。想方设法惩处这些犯罪分子，减少财产损失，维护司法公正，是摆在全社会面前的一项现实难题。
为了防堵犯罪分子外逃，中国与其他国家地区的国际合作进一步加强。截至去年５月，中国已与４９个国家签订了有关司法协助类条约，与３６个国家签订了引渡条约，修改后的刑事诉讼法也新增了“犯罪嫌疑人、被告人逃匿、死亡案件违法所得的没收程序”。
可以看到，严格制度规定，追逃犯罪分子已经取得实质性进展。随着中外司法协作进一步增强，追逃追赃的相关机制必然会更加健全。这也警示那些不良企图者，不要再做“国内犯罪国外躲避”的美梦，只要违法犯罪，无论跑到天涯海角，都终究逃不脱被绳之以法的命运。
30家部委单位审计发现问题基本完成整改
新华社北京9月20日电（记者 华春雨） 记者从中央党的群众路线教育实践活动领导小组办公室获悉，今年7月至9月，30家部委单位在中央教育实践办和审计署督促下，对审计中发现的相关问题开展专项整改。目前，98%的问题已完成整改。 去年11月至今年3月，审计署对38个中央部门本级和其所属单位2013年度预算执行情况和其他财政收支情况进行了审计。其中30家部委单位存在因公出国（境）、公务用车、公务接待、会议费、楼堂馆所建设、“小金库”等6个方面，共计148个问题，涉及金额40294.35万元。 中央领导同志随即要求把审计中发现的问题纳入教育实践活动进行整改。中央教育实践办按照中央要求制定工作方案，根据审计署提供的有关材料，对涉及到的30家部委单位专项整改工作提出明确要求，及时提醒督办。30家部委单位迅速行动，召开领导班子会议专题研究部署，对照审计报告逐项列出整改清单，采取严格财务纪律、加强车辆管理、规范会议活动、完善制度机制、追究相关人员责任等措施落实整改要求。 据介绍，截至9月10日，145个问题已完成整改，占98%；整改涉及金额39208.15万元，占97.3%。审计署认为，这次专项整改情况是近年来力度最大、效果最好的。下一步，中央教育实践办将会同审计署继续加强督导，推动尚未完成整改的单位把审计整改要求落实到位。 工业和信息化部超标准列支因公出国（境）费和会议费等2个问题已全部完成整改。 卫生计生委涉及因公出国（境）、公务用车、会议费、“小金库”等方面8个问题已完成整改，另有自行调剂其他支出用于因公出国（境）问题正在整改。 国资委涉及因公出国（境）、公务用车、公务接待、会议费等方面4个问题已完成整改，另有接受企业赞助因公出国（境）费问题正在整改。 新闻出版广电总局涉及因公出国（境）、公务用车、公务接待、会议费、“小金库”等方面11个问题已完成整改，另有有关收入未纳入账内核算问题正在整改。
海外难逃“法外” 追逃更须“防逃”
新华社北京９月２０日电（记者白阳、翟永冠）“第一女巨贪”杨秀珠隐姓埋名出逃荷兰、“金融裸官”高山东窗事发潜逃加拿大、“逃跑书记”杨湘洪借考察滞留法国不归……近年来，一些拥有公职身份的“贪官”外逃事件频频触动公众神经。与此同时，相关部门海外追逃的力度不断加大，今年７月，公安部又启动“猎狐２０１４”境外追逃专项行动，截至目前，已有８８名在逃境外经济犯罪嫌疑人被缉捕回国。 强大的“追逃风暴”能否堵住人员外逃之路？记者就此走访了公安部境外追逃专项行动相关负责人及专家。 北京师范大学刑事法律科学研究院教授黄风说，外逃人员大致分为两类，一类是发案后仓皇出逃，一类是经过精心谋划后伺机出逃。前一类以经济犯罪居多，比如“美女高管”陈怡。后一类则主要是政府官员和企事业单位领导，比如“金融裸官”高山等。 据公安部统计，外逃人员的目的地非常分散，既有美国、加拿大、比利时等欧美国家，也有尼日利亚、泰国等国家。在策划外逃时，伪造身份、转移财产、亲属移民等是其主要手段，而频繁的出国记录、账户资金异动等就是明显信号。 曾在国外参与执法的中国人民公安大学国际警务执法学院副院长赵宇表示，发现人员出逃后我国有关部门会竭尽全力进行追捕，这些在逃亡过程中留下蛛丝马迹的人员想要完全消失并不容易。尤其是我国通过国际刑警组织发出“红色通缉令”后，很快就能对外逃人员定位，让其无处藏身。 被称为“最美高管”的上海泛鑫保险代理有限公司总经理陈怡被捕是海外追逃的经典案例。２０１３年７月，在策划寿险产品变造为固定收益理财产品大肆销售“庞氏骗局”暴露后，陈怡精心设计了自以为隐秘的出境逃亡路线：先从上海飞至香港，在港短暂停留后飞往韩国，紧接着便飞往斐济。 她没想到的是，公安机关在接到报案后，很快就摸清了她的出逃轨迹，并向１９０个国际刑警成员发布“红色通缉令”。仅仅６０小时之后，陈怡就被中国公安机关在斐济机场出入境关口拘捕。见到民警时，陈怡表现得难以置信：“从上海到斐济远隔万里，没想到这么快就找到了。” 出境了，并不是逃亡的终点。随着我国对外逃人员追逃力度的加大，国际联合执法能力的不断提高，外逃人员不但要逃得出，还要藏得住，能生存。于是很多外逃人员就东奔西跑、东躲西藏，有的还改头换面以躲避追捕。 公安部经济犯罪侦察局副局长刘冬告诉记者，很多出逃人员学历不高语言不好，难以融入当地生活圈，就是有华人圈也不敢露面，有的人还受到当地黑社会组织的敲诈。“我们曾经缉捕回来一位基层银行的行长，在国内时春风得意，受人尊敬，出逃国外后以最底层的职业谋生，见到抓捕民警的第一句话是‘你们总算来了’。”他说。 被称为“中国第一女巨贪”的温州市原副市长杨秀珠，出逃后辗转新加坡、美国、荷兰等多个国家，最后藏身于鹿特丹市一个阴暗潮湿的地下室里惶惶不可终日。被捕前，她时常一个人绝望地哭泣。当荷兰警察宣布对其实施拘捕后，她的情绪反而平静下来。 正是这样在国外生活的窘境，让缉捕行动组对外逃人员的劝返工作变得容易一些。在“猎狐”行动中缉捕归案的８８名外逃人员中，有４０％是通过劝返回国的。 ２００７年１月，云南省交通厅原副厅长胡星因腐败问题东窗事发，持弟弟胡波护照仓皇出逃到新加坡。当时新加坡没有加入国际刑警组织，与我国也没有签署引渡条约，如要实施拘捕困难重重。专案组细致地分析了胡星的心理状态，在新加坡警察在场的情况下，在胡星入住的酒店房间外展开了耐心的“攻心战”表明只要他离开房门，就会因为非法持有他人护照被新加坡警察逮捕；而如果愿意回国，就可以不再追究，终于成功说服胡星签下《自愿回国申请书》，于２月１８日凌晨将其缉拿归案。 刘冬表示，除了劝返，移民法遣返、引渡、借助国外司法力量异地追溯等方式也是追逃的重要方式，并且随着我国国际执法能力的增强，实际上追逃追赃的成功案例越来越多。近几年跨国追捕行动带回的，有潜逃境外１４年的某银行重庆九龙坡支行原行长余国蓉、中国海运（集团）韩国釜山公司原财务经理李克江，还有引起舆论广泛关注的中国银行黑龙江省分行河松街支行原主任高山等。 专家指出，尽管“猎狐２０１４”海外追逃行动已经取得重大成果，但仍然有一些追逃难点及现行的法律法规和制度设置的漏洞亟待突破。 办案民警告诉记者，目前境外追逃还存在不少难点，首先在境外办案，难免受制于当地的政治制度、法律制度、工作程序乃至风土人情。大多数逃往境外的犯罪嫌疑人都有一定的经济实力，有境外生存的条件，出逃行为有预谋，出境后变换身份，出逃地点没有规律可循，这就给办案人员的抓捕工作带来很多未知困难。其次，境外缉捕不同于常规出国考察，缉捕人员需要在发现线索的第一时间开展追捕，因此建立一条缉捕人员出国出境工作的快速通道是非常必要的。 在制度设计上，现行法律体系还存在一些制度“漏洞”需要填补。中国人民公安大学国际警务执法学院副教授张惠德表示，按照规定，官员职位越高，出国审批手续越严格，很多地方官员因公、因私护照都要求上交。但在许多外逃案例中，“一人多证”的情况较多，主要就是躲避“国家工作人员因私出国（境）报备制度”。此外，“裸官”问题也曾经在我国较为突出，许多人一有风吹草动随时就可以外逃。中共中央不久前通过的《深化党的建设制度改革实施方案》，要求完善从严管理干部队伍制度体系，强化领导干部个人有关事项报告抽查核实、治理“裸官”，在这方面迈出了重要一步。 专家还指出，我国还亟待建立更顺畅的国际司法合作机制。中国人民公安大学法学院副教授陈志军表示，一些外逃人员得以长期躲藏在美国、加拿大等地逍遥法外，是因为中国和这些国家要么没有签订刑事司法协助条约，要么就是这些国家对中国的司法存在偏见而难以落实，应该逐渐补齐国际反腐败合作机制中的短板，借此理顺相关机制。
2014年前8个月全国煤炭产销量同比“双下降”
在煤炭进出口方面,前8个月,全国累计进口煤炭20176万吨,同比下降5.3%;出口393万吨,同比下降27.5%｡8月份当月,全国煤炭进口1886万吨,同比下降27.4%｡前7个月褐煤进口4175万吨,同比增长16.1%｡ 在煤炭库存方面,数据显示,截至8月底,全社会煤炭库存已持续33个月在3亿吨以上｡其中,煤炭企业库存10100万吨,同比增长17%;重点发电企业存煤7953万吨,同比增长25.3%;主要港口存煤4441万吨,同比下降8.3%｡ 煤炭价格方面,9月12日,中国煤炭价格指数为136.4,同比下降21.6点,比年初下降25.4点,比历史最高点(2008年7月)下降86.4点｡其中,动力煤价格9月份止跌微升｡ 中国煤炭工业协会分析认为,当前煤炭市场出现一些企稳的积极现象,但当前煤炭需求处于淡季,国际煤价低位震荡,国内煤炭市场仍面临较大下行压力｡
中国海军舰艇编队首次访问伊朗
新华社伊朗阿巴斯港９月２０日电 中国海军第１７批亚丁湾护航编队２０日停靠伊朗南部阿巴斯港，开始对伊朗进行为期５天的友好访问。这也是我海军舰艇首次访问伊朗。 ２０日上午，护航编队“长春”号导弹驱逐舰、“常州”号导弹护卫舰由伊朗海军“阿尔万德”号导弹护卫舰引导，平稳驶入阿巴斯港。伊朗第一海防区参谋长塔吉珀上校率伊朗海军部分官兵在码头列队迎接。中国驻伊使馆工作人员和部分华侨华人代表参加欢迎仪式。 编队指挥员、东海舰队副参谋长黄新建说：“中国海军舰艇编队是为和平友好而来，为加深彼此了解而来，为增进两国海军的交流而来，相信此行定能推动两国海军友好合作关系不断向前发展。” 据悉，中国海军舰艇编队指挥员一行将拜会伊朗第一海防区司令、南方舰队司令和霍尔木兹甘省官员。双方还将举行甲板招待会，并开放舰艇，接待华侨华人代表和两国海军官兵参观。中伊两国官兵还将开展足球友谊赛、乒乓球友谊赛、拔河比赛等一系列文体活动。
三峡枢纽迎来今年最大洪峰 2号洪峰平稳过境
新华社宜昌9月20日电(记者刘紫凌､梁建强)20日14时,三峡枢纽入库流量降低至52500立方米每秒,长江2号洪峰平稳过境三峡｡这是今年通过三峡枢纽的最大洪峰,最高峰值达55000立方米每秒｡
连日来,由于长江上游发生持续强降雨,今年的长江2号洪峰在上游形成｡长江防总下发调度令,于9月18日24时起逐步加大三峡水库出库流量,至19日2时按45000立方米每秒控制,之后维持45000立方米每秒下泄｡18日24时起,长江防总启动了防汛Ⅲ级应急响应｡
中国长江三峡集团公司发布的实时水情数据显示,20日8时,三峡枢纽迎来今年最大的洪峰,入库流量达55000立方米每秒,出库流量为45700立方米每秒,三峡枢纽每秒钟拦蓄近1万立方米水量｡14时,三峡枢纽的入库流量降低至52500立方米每秒,长江2号洪峰平稳过境三峡｡
三峡水利枢纽梯级调度通信中心主任肖舸介绍,根据监测,目前三峡枢纽的入库流量正在持续降低｡由于长江上游此前出现强降雨地区天气已经转晴,预计近日不会再出现较大洪峰｡三峡枢纽的下泄流量将维持45000立方米每秒左右,等待长江防总下发新的调度令｡
由于目前入库､出库流量尚维持在较高水平,为保航运安全,三峡船闸仍处于停航度汛状态｡
新华时评：加强作风建设没有尽期
席大大总书记８月下旬在听取河南兰考的教育实践活动汇报时指出，“教育实践活动有期限，加强作风建设无尽期。”为此，无论教育实践活动本身是否告一段落，作风建设则必须始终常抓不懈。
战争年代，我们党以优良作风点燃了燎原星火，唤醒了劳苦大众，赢得了最广泛的民心。历史证明，保持优良作风，是我们党能够不断从胜利走向胜利的重要法宝。当前，面对改革攻坚的艰巨任务和经济体制的深刻变革，只有继续加强作风建设以赢得人民群众鼎力支持，才能为改革攻坚克难、经济爬坡上坎提供强劲的动力。
在这次党的群众路线教育实践活动中，各级党组织严格贯彻落实中央要求，在群众反映强烈的突出问题上出重拳、下狠手，各地及有关部门和广大干部的作风为之一变。不过，作风问题具有顽固性和反复性，抓一抓就有起色，放一放就会反弹。特权病、冷漠病、懒散病、享乐病、挥霍病等“病症”还在一些地方一些干部身上不同程度地存在着，一些干部热衷讲排场、求享受、好奢华的思想并未彻除，加强党的作风建设，依然任重道远。
要避免作风问题“反复发作”，需要继续加强干部的思想教育。将活动当中表现出来的好作风内化为思想认识，牢固树立为人民服务的理念，消除特权思想，才能始终在作风问题上严于律己。
也要看到，一些作风问题背后，还有相关制度不够完善的影子。通过开展教育实践活动所发现的问题，不仅要加快整改，更要建章立制，诸如使三公经费更加科学，让财务制度更加严密，让工作制度更加健全，那么很多奢靡之风、享乐主义的问题，就会失去公款的支撑而逐渐消失，好的作风也才能长期保持。
作风建设不能指望一朝一夕完成，关键在于坚持。以“咬定青山不放松”的决心，以“踏石留印、抓铁有痕”的劲头坚持下去，我们的党风政风必定会更加清明，广大干部也才会更加清正为民。
全国地方立法研讨会在上海召开
韩正表示，加强和改进地方立法，提高立法质量，对于地方全面落实依法治国基本方略，依法破解改革发展和社会管理中的难点问题具有重要意义。去年８月，全国人大常委会作出决定，授权国务院在中国上海自由贸易试验区暂时调整有关法律规定的行政审批，为自贸区正式启动和顺利推进提供了有力法律保障。
王晨强调，要深入学习领会席大大总书记在全国人大成立６０周年大会上的重要讲话精神，切实把思想和行动统一到讲话精神上来，把讲话精神贯彻落实到人大各项工作中去。
王晨指出，推动立法工作与时俱进和创新发展，必须准确把握新形势下加强和改进立法工作的着力点，着力发挥立法的引领和推动作用；发挥好人大及其常委会在立法中的主导作用；提高立法质量。完善立法体制机制，是推进科学立法、民主立法，提高立法质量的重要保障。
中国周边外交的秋实之旅－－习主席“两亚行”述评之一
新华社北京９月２０日电（记者 郝薇薇）９月１９日，中国国家主席席大大在出席上合组织杜尚别峰会并对塔吉克斯坦、马尔代夫、斯里兰卡和印度进行国事访问后回到北京，复兴丝绸之路、共建和谐周边的九日秋实之旅画上完美句号。 从波光潋滟的莫斯科河到生机盎然的费尔干纳盆地，从千帆竞发的马六甲海峡到树绿雪白的高加索山脉，从木槿花开的汉江河畔到牧歌回荡的蒙古草原，从群山逶迤的帕米尔高原到椰影婆娑的印度洋之滨……上任一年多来，习主席的足迹遍及中亚、东南亚、东北亚、南亚１３国，西进东联，北合南耕，中国周边外交正进入新一轮活跃期，新局面、新气象如秋日晴阳感染周边与世界。 习主席此次中亚、南亚之旅体现了一个大国领导人的远见卓识与责任担当，展现了新时期中国周边外交更暖心的温度、更广阔的维度、更宏大的气度以及与外部世界更积极互动的热度。 ——更暖心的温度：这是一次意气相投、以私交促外交的友谊之旅 上合组织杜尚别峰会召开之前，习主席与俄罗斯总统普京举行会谈，这是两人任上的第九次会面，言谈举止之间，展露故友会心的默契，相互给力助力已成应有之义。 出席塔吉克斯坦总统拉赫蒙家宴，主人亲自为习主席穿上塔袍、戴上毡帽，这是当地人对最亲密朋友的特殊礼遇。拉赫蒙说，他十分珍视与习主席的友谊，愿塔中友谊之花越开越繁盛。 访问印度总理莫迪家乡古吉拉特邦，莫迪总理“抛开礼仪”，亲自在酒店门口迎候中国贵宾；参观甘地故居，习主席入乡随俗，身着莫迪赠送的印度传统夹克，亲自摇动甘地用过的木质纺车。发展中印关系，习主席说“不积跬步，无以至千里”，莫迪则提出，要发扬“从英寸到英里”的精神，同声相应，志同道合。 “国之交”是领导人私谊的参照系，但领导人的私谊同时也是“国之交”的加温器。 ——更广阔的维度：这是一次历史与现实的相互交融、以共同记忆促共同发展的合作之旅 现实与未来从历史深处走来。习主席往访的中亚和南亚４国，既是古代丝路的重要沿线国家，也是“一带一路”的重要支点，绵延至今的历史脉络与传统友谊，成为中国与４国复兴丝路的天然基石。 此次“两亚行”，习主席回溯古代中国与４国的交往史，追忆新中国与各国的患难情，既有张骞出使西域、郑和七下西洋的历史故事，也有签订米胶协定、共倡和平共处五项原则的东方合作与东方创举，以共同记忆为底色，描绘了中国与中亚、南亚各国携力复兴丝路的美好图景。 习主席“两亚行”是“一带一路”建设的一次精彩“路演”，现实利益的深度融合是最好的宣介词。访问期间，中国与往访４国启动了中国－中亚天然气管线Ｄ线建设、科伦坡港口城建设等一批示范项目，进一步明确了“一带一路”与上合组织框架内的互联互通、中蒙俄经济走廊以及孟中印缅经济走廊建设的对接路径。马尔代夫总统亚明说，“一带一路”将把亚洲国家更紧密地联系在一起。 ——更宏大的气度：这是一次“中国梦”与各国振兴梦彼此对接、以中国快车带动地区发展的繁荣之旅 习主席往访的中亚和南亚４国，皆是致力国强民富的新兴国家，提出了“马欣达愿景”、建设“杰出印度”等民族振兴规划。将中华民族伟大复兴的“中国梦”同周边各国人民过上美好生活的愿望结合起来，以中国发展红利普惠周边与世界，是中国的远见与担当。 连接塔吉克斯坦南北地区的统一电网， 马尔代夫最大的惠民工程胡鲁马累新城，为斯里兰卡提供近一半电力的普特拉姆燃煤电站，未来５年对印度工业和基础设施的２００亿美元投资……习主席“两亚行”，与往访４国共签署６０多项合作协议，中国快车正成为周边各国乃至地区发展繁荣的重要拉动力。 ——更积极互动的热度：这是一次中国与周边新兴国家携手相行，应对威胁与挑战、推动国际秩序朝更公正合理方向发展的希望之旅 众人拾柴火焰高。当前，国际体系正经历数十年来最复杂的嬗变，国际关系中的不公平不合理现象仍不愿退幕，而在全球经济和战略重心东移背景下，亚太地区面临的威胁与挑战交叠而生，安全问题日益凸显，如何面对当前的挑战，成为中国与周边新兴国家的共同课题。 面对地区安全威胁，在上合组织杜尚别峰会上，习主席强调，成员国要牢固树立命运共同体和利益共同体意识，协调一致加大打击“三股势力”。 面对国际格局的变革调整，在印度世界事务委员会发表演讲时，习主席指出，中印作为世界多极化进程中的两支重要力量，应加强在全球事务中的战略协作，维护两国和广大发展中国家的共同利益。“中印一个声音说话，全世界都会倾听；中印携手合作，全世界都会关注。” 邻居好，赛金宝。作为世界上邻国最多的国家，周边是中国的安身立命之所、发展繁荣之基，习主席的“两亚行”是中国亲、诚、惠、容的周边外交理念的又一次践行。金秋之际，新时期中国外交正以更自信的姿态、更宽广的视野踏上新航程。
重庆户籍制度改革：400万农民工进城生活
新华社重庆９月２０日电（记者 陈国洲）自２０１０年启动户籍制度改革以来，重庆通过分阶段、分群体、分区域的方式，使近４００万农民工转入各级城市，并逐渐融入城市生活。
２０日在重庆召开的“新型城镇化与城乡发展一体化”研讨会上，重庆市人大常委会副主任杨庆育说，中国的新兴城镇化面临城镇人、农村人和农民工三元化人口的特殊国情和背景，给社会治理和城镇化发展增加了难度。解决这一困难，重点在解决农民工融入城市、缩小城乡人群收入差距。
重庆推动农民工进城融入城市生活主要解决人往哪儿去、土地怎么处理、进城安置钱从哪儿来三大问题。通过五大功能区战略规划，吸引人主要向城市新区聚集，实行统一的户口登记，从制度上保证从农民工到城市人的身份转变。进一步创新地票制度，通过把农村能够进行复垦的土地先整理复垦，由专业机构进行验收后成为地票，一方面保证在耕地红线一亩不减少的条件下解决城镇化用地问题，另一方面，地票流通唤醒沉睡的农村资本，成为农民参与合作经营、利用土地致富的有效资本。
杨庆育说，到目前为止，重庆共成功实施了接近１８万亩的地票，每亩受益大致２０万元，其中１５％给集体村庄，８５％给农民个人。
此外，重庆每年安排３％的公共财政支出、约１００多亿元解决农民工大规模进城后城市学校、医院等公共服务设施和道路、市政等基础设施扩容问题。企业承担农民工进城社保、医保等险金支出，解决农民工同工不同酬问题。农民工个人也要承担廉租房租金、社保、医保等一部分负担。
法国总理瓦尔斯会见刘延东
刘延东表示,在中法建交50周年之际,中法高级别人文交流机制应运而生｡席大大主席､李大大总理高度重视中法高级别人文交流机制首次会议,分别发来贺信｡在这次会议上,双方达成众多具体成果并签署《联合宣言》,就人文交往原则和目标达成共识｡双方同意通过切实努力,将人文交流打造成继战略､财金对话之后中法关系的第三支柱｡今后双方要立足中法友好大局,着眼长远机制建设,注重实效,深化人文各领域务实合作,共同建设好中法高级别人文交流机制,更好地为深化中法政治互信､扩展两国战略合作内涵､提升双边关系水平服务｡
瓦尔斯表示,法中人文交流是法中关系的重要组成部分,法方愿与中方一道,全方位促进两国教育､科技､文化等各领域的人文交流与合作,构建紧密持久的法中全面战略伙伴关系｡
同日,刘延东还出席了法国蒙塔日市"邓小平广场"命名和揭牌仪式｡她指出,"邓小平广场"不仅是蒙塔日的新地标,也将成为中法友好新的见证｡刘延东还参观了留法勤工俭学运动纪念馆并会见了中国留学生代表｡
94年前,邓小平来到法国,在蒙塔日等地勤工俭学并参加革命运动｡在邓小平诞辰110周年之际,该市议会全票通过决定将市中心广场命名为"邓小平广场"｡
刘云山参加全国科普日活动
新华社北京9月20日电(记者 杨维汉) 中共中央政治局常委､中央书记处书记刘云山和刘奇葆､李源潮､郭金龙､韩启德等领导同志,20日上午来到中国科技馆,参加全国科普日北京主场活动｡刘云山指出,科技进步重在自主创新､贵在全民参与,要大力弘扬科学精神,广泛普及科技知识,充分激发全社会的创造潜能和创新活力,为实施创新驱动发展战略提供有力支撑｡
北京主场活动的首日,中国科技馆里聚集了不少前来体验科技发明､探索科学奥秘的各界群众和青少年｡上午9时30分许,刘云山来到"智能机器人"展台,饶有兴致地观看机器人现场演示,听取有关介绍,对近年来我国机器人研发取得的新成果给予肯定｡在"创新引领未来､创新改变生活"区域,展示着无人机和大数据､云技术应用及新材料､个性化智能厨房等,刘云山驻足观看并同专家交流,指出科技改变生活､创新生活,要加快科研成果转化应用,更好服务社会发展､惠及千家万户｡
当看到小学生们正在进行太空果实实验和魔幻绘画时,刘云山详细询问有关情况,同小朋友们围坐在实验桌前,探讨有关科学知识,并鼓励他们多学习､多动脑､多动手,积极参与到科技创新中来｡在3D打印技术和水下通电､无线充电产品展台前,刘云山对青年科技人员说,创新并不遥远,创新人人可为,只要开动脑筋,就能创造神奇｡刘云山来到全国科普日远程音视频互动区,与新疆乌鲁木齐､四川芦山､上海等地科普日活动现场的人员进行交流,称赞科普日活动主题好､内容好､效果好｡
参观活动结束时,刘云山说,实现"两个一百年"奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦,需要以科技实力为支撑,以自主创新为动力｡创新成就梦想,创新引领未来｡要大力实施创新驱动发展战略,推动我国科技创新不断迈出新步伐､取得新成绩｡要支持群众性科技创新,营造鼓励创新的社会环境,形成全民创新､人人创新的生动局面｡希望中国科协和各级科协组织加强科普宣传,突出大众性､贴近性,让科技走进百姓､走进生活,让人们在参与中感受科技魅力､焕发创新动力｡希望广大科技工作者､教育工作者发挥自身优势,肩负起倡导科学思想､传播科学知识的责任,引导全社会特别是青少年爱科学､学科学､用科学｡各级党委和政府要把科普工作摆在重要位置,支持开展科普宣传,引导人们提高科学素质,投身建设创新型国家的生动实践｡
今年全国科普日活动主题是"创新发展,全民行动"｡围绕这一主题,各地将组织开展7700多项科普活动｡北京的主场活动于9月20日至26日在中国科技馆举办｡
北京市举行“京盾—2014”人民防空袭演习
"京盾—2014"是北京市组织的一次人民防空研究性综合演习｡演习以信息化条件下首都联合防空作战为背景,组织市､区(县)和部分街道人防指挥机构等30余家单位1800多人参加｡演习依托人防指挥信息系统实施,重点演练了指挥所开设､组织筹划人民防空袭行动､人防工程平战转换､舆论导引与发布､警报发放､紧急疏散掩蔽､自救互救､重要经济目标防护等课目｡
北京市民防局相关负责人表示,"京盾—2014"较好地检验了北京市人民防空行动的组织机制､指挥流程和信息化建设成果,提高了首都地区有效应对空袭的处置能力,达到了人民防空队伍练指挥､练协同､练保障的目的｡
演习中,门头沟､房山､延庆3个区县进行了警报试鸣,这也是继2008年哀悼汶川地震逝去同胞以来,首都地区又一次较大规模的警报鸣放｡
民政部：我国社会工作专业人才“缺口”较大
新华社北京９月２０日电（记者 黄小希） “当前，我国社会工作专业人才总量只有４０多万人，仅占全国总人口数的千分之０．２９，较发达国家和地区社会工作专业人才占总人口数千分之三左右的比例有很大差距。”民政部副部长宫蒲光说。
宫蒲光是在２０日在京举行的全国社会工作专业学位研究生教育指导委员会暨社会工作硕士教育主任会议上作上述表示的。
他指出，数量充足、结构合理、素质优良是社会工作专业人才队伍建设的根本要求。但我国不仅存在社会工作专业人才总量不足的问题，还面临着人才结构不合理、高层次应用型人才缺乏等“短板”，尚无法满足人民群众日益增长的专业化社会服务需求。
据了解，《社会工作专业人才队伍建设中长期规划（２０１１－２０２０年）》提出，到２０２０年，社会工作专业人才总量要达到１４５万人，社会工作硕士研究生要培养和引进３万名。
“与目标相比，我国社会工作硕士培养单位数量还比较少，规模还比较小，同时，各培养单位人才质量参差不齐的现象还比较严重，迫切需要规模质量两手抓，两手都要硬，以尽快补齐社会工作专业人才尤其是高层次人才缺口。”宫蒲光说。
据悉，２００９年９月，国务院学位委员会、教育部推动成立了全国社会工作硕士专业学位教育指导委员会。经过多年发展，全国社会工作硕士教育培养单位已从最初的３３家发展到１０４家，有三届毕业生走上了工作岗位。
记者还了解到，由于我国社会工作发展时间不长，专业化、职业化水平较低，社会工作服务平台仍存在岗位不充分、职责不明确、吸引和吸纳人才能力不足等方面的问题。
宫蒲光说，社区、社会组织和社会服务类事业单位是社会工作服务开展的主要平台。近年来，各级民政部门积极推动民政事业单位和城乡社区社会工作岗位的开发设置，积极扶持发展民办社会工作服务机构，积极推进政府购买社会工作服务，在社会工作服务平台建设和专业人才使用方面取得了显著成效。
据介绍，下一步，民政部还将联合中央有关部门制定出台社会工作岗位开发和专业人才薪酬待遇专项政策，进一步拓展社会工作服务平台，强化社会工作岗位保障，为社会工作服务的持续深入发展奠定基础。
河北对研究生教育实施改革 打破研究生导师资格终身制
新华社石家庄９月２０日电（记者 齐雷杰） 河北将对研究生教育实施改革，以往存在的研究生导师资格终身制将被打破，对导师的考核监督也将加强。如果研究生发生学术不端行为，导师应承担相应责任。
记者２０日从河北省教育厅获悉，河北省教育、发改、财政部门联合出台意见，要求全省高校健全研究生导师责权机制，改革导师资格评定制度。按照要求，高校研究生导师将逐步变“身份管理”为“岗位管理”，建立动态导师管理制度。根据年度招生需要，综合考虑学科特点、师德表现、学术水平、科研任务和培养质量等，确定招生导师及其指导研究生的限额，防止导师资格终身制。
今后，研究生导师和导师组在研究生招生、培养、日常管理、经费使用及论文选题和毕业答辩等环节中的权利和责任都将加强。一旦研究生发生学术不端行为，导师要承担相应责任。
研究生培养质量如何，也将接受多方评价监督。河北将改革研究生教育评价监督机制，学术学位将更加注重学术创新能力评价，专业学位更注重职业胜任能力评价。教育行政部门、行业部门、学术组织和社会机构将共同参与对研究生教育的监督，通过建立学位授权点评估长效机制，构建省级主管部门评估、第三方专业机构评估、高校内部自我评估相结合的质量评估与监控机制。评估如果存在问题，将被约谈、减少招生计划、停止招生直至撤销学位授权。
再拿首金，中国射击展现强大底蕴
在韩国队的主场，中国队女子气手枪三名选手在开局困难的情况下一举夺魁，为中国军团的亚运之旅开了一个好头，从伦敦奥运会，再到仁川亚运会，中国射击队均出色完成了首金任务，这些辉煌的战绩，也彰显了这支队伍的强大底蕴。 中国队总教练王义夫有一句口头禅，那就是“射击是偶然性很大的一个项目”。的确，在这个要求极度精确的领域，从运动员的身体状态、心理状态，到枪支的磨合程度、适应程度，再到赛场内环境、观众的噪音等，均会成为影响比赛结果的要素，因而保持稳定殊为不易。 本届亚运会之前，郭文珺、张梦圆、周庆媛组成的中国队面临着很大的压力，因为虽然郭文珺是久经沙场的老将，但另两名９０后小将并没有在国际赛场上有过特别过硬的战绩。２４岁的张梦圆甚至从未进过国际射联比赛的决赛。从外界环境来看，东道主韩国队由奥运冠军金将美领衔，又是主场作战，实力、士气上均不落下风。另外，在西班牙世锦赛上给中国队造成强大威胁的中华台北队也对冠军虎视眈眈。 中国队力克各路好手夺冠，这并不算是个意外的结果，但过程却并不像赛前预料的那样一帆风顺。中国队的三名选手第一组打出了２８３环，一下子就被中华台北队甩开了６环之多，形势突然严峻了起来。好在教练员及时调整，中国队员在第二组比赛一举轰出２９０环的高分，跃居榜首，虽然蒙古队在第三组打出了２９１环的高水平，但中国队依然稳扎稳打，最终以５环优势力压中华台北队夺冠。 相互配合、相互支持、多点开花，这恐怕就是中国队屡次扛起压力完成首金任务的“秘诀”。郭文珺发挥不理想的时候，张梦圆和周庆媛能够用稳定表现弥补，当两位小将遇到问题时，郭文珺及时打出连续的１０环。虽然射击项目基本上是个人项目，但在团体比赛中，这样的“互补”才是取胜关键。 其实，中国射击队年轻队员扛起首金重任不是第一回了。回想伦敦奥运会，中国队派出了易思玲和喻丹这两名小将担纲，结果取下一金一铜，那是一个竞技水平更加高、压力更加大的赛场，相比较世界其他诸强，中国队就是胜在了能打的选手多，能打的年轻选手也多。 人才储备充足是中国射击队的传统，当大家的焦点集中在１９８４年洛杉矶奥运会上夺冠的许海峰时，想必也会记得当时站在第三名领奖台的王义夫。优秀人才的层出不穷也让中国射击队一直位居世界强队之列，在当今亚洲射坛，中国队依然是当之无愧的霸主。 算上这次仁川亚运会，中国已经连续４届取下亚运会首金，其中射击队就贡献了一半。在首日比赛，中国队拿到了４枚射击金牌中的３枚，凭借强大的底蕴，中国射击队有望在接下来的射击比赛中再创辉煌。
西安98家二级以上医院将设警务室 严防“医闹”
新华社西安９月２０日电（记者 陈昌奇）记者从近日召开的西安医疗纠纷人民调解暨医院警务室建设工作推进会上获悉，１０月底前，西安市二级以上医院将全面完成警务室建设，各级医疗纠纷调解委员会全部成立并正常运行，严打“医托”“医闹”、暴力伤医事件。
目前，西安地区共有医疗卫生机构５５０３个，二级以上医院９８家。西安医疗纠纷问题呈上升态势，已成为影响当前社会稳定的突出问题之一。医疗纠纷不仅影响医院的正常医疗秩序，还对普通患者就医带来不少影响。
２０１１年至２０１３年，西安市共发生医疗纠纷１４６８起，聚众闹事１８６起，殴打医务人员９９起，打砸医院公物１４２起。
据了解，为了重点加强县级行政区域和医疗机构集中地区医疗纠纷人民调解委员会建设，今年１０月底以前，城六区以外的区县都要成立医疗纠纷人民调解委员会，并给区县医调委配备经验丰富并具有法学、医学等知识的专职调解员，健全完善法学、医学、心理学等学科专家库。
目前，西安市公安局在全市９８家二级以上医院建立警务室４０家，还有５８家未建或正在建设。在１０月底前，二级以上医院内的警务室要全部建完，并配齐配强警务室民警，健全制度，制定应急处置预案，确保一旦发生涉医案件，能在第一时间控制事态。
河南结束“华西秋雨”过程 全省旱情彻底解除
新华社郑州9月20日电(记者 张兴军)在河南省持续多日的"华西秋雨"过程已经结束｡该省防汛抗旱指挥部办公室监测数据显示,降雨使得全省旱情彻底解除,大中型水库多蓄水约7.33亿立方米,相当于增加50多个西湖的蓄水量｡ 记者从河南省气象局获悉,本次连阴雨过程从9月7日持续到18日,黄淮之间大部地区连阴雨日数达到11天｡全省累积平均降水量约为152毫米,其中三门峡､洛阳､平顶山､驻马店四地市部分县市累计降水量在200毫米以上｡ 大范围持续降雨对水库河流蓄水十分有利,能够明显缓解前期旱情严重地区的水资源紧缺状况｡河南省防办提供的数据显示,全省21座大型水库(不包括小浪底､三门峡､故县水库)蓄水总量约达25.76亿立方米,较9月1日多蓄约5.71亿立方米;108座中型水库蓄水总量约为7.81亿立方米,较9月1日多蓄约1.62亿立方米｡这些多蓄水相当于全省增加50多个西湖(西湖蓄水量约1400万立方米)｡ 河南气象台预计未来一周全省无明显降水天气,其中23日-24日西部部分地区有零星小雨或小雨,27日-28日全省有一次降水过程｡
拉日铁路运营首月运送旅客6万余人次
新华社拉萨９月２０日电（记者刘洪明、王军）记者日前从拉萨火车站获悉，作为世界海拔最高的青藏铁路首条延伸线——拉日铁路，自８月１５日开通运营至９月１５日，累计运送旅客６７０００余人次，为众多百姓和游客提供了便利。
记者了解到，拉日铁路开通运营１个月以来，拉萨站发送３３０００余人次，日喀则站发送旅客３４０００余人次，拉萨火车站单日最高发送１１２４（不含临客）人次，两站平均每天运送旅客２３００余人次，不仅方便了两地居民的生活往来，更吸引了大批国内外游客前往日喀则旅游观光。
拉萨火车站列车值班员德吉告诉记者，拉日铁路开通运营恰逢西藏旅游旺季，旅客中相当一部分是游客，“许多来西藏旅游的游客甚至把乘坐拉日火车当成了一个旅游项目，想一睹‘新天路’的风采。”
据拉萨火车站副站长赵海林介绍，从８月２８日至今，拉萨火车站加开了２０余列临客，每趟列车基本都是满员。针对多数旅客对硬座票的强烈需求，青藏铁路公司会根据实际情况及时作出调整，满足广大旅客的需要。
２０１０年开工建设的拉日铁路，总投资１３２．８亿元，设计列车运行时速不低于１２０公里。这条铁路开通运营，改变了西藏西南地区长期依赖单一公路交通的历史。
联合国官员：中国长期坚定支持应对气候变化
新华社内罗毕９月１９日电（记者 丁小溪）在２０１４年联合国气候峰会开幕前夕，联合国环境规划署执行主任阿希姆·施泰纳１９日在内罗毕接受新华社记者专访时表示，中国长期以来一直积极采取措施应对气候变化，坚定支持国际社会在这一领域所做的努力。
施泰纳说，中国多年来一直表示，那些证明全球变暖将导致严重后果的科学研究是不容置疑的。“通过气象局等机构平台，中国科研人员正在分析全球变暖对中国人口、工业、水资源和经济产生的影响。”
他说，中国一直积极推动有关气候变化的国际谈判，寻求通过谈判建立公正合理的气候行为准则，以应对全球变暖带来的种种巨大变化。
施泰纳说：“可以肯定的是，中国已经开始在很多与全球变暖直接相关的领域采取行动，例如缓解空气污染，投资改善公共交通系统，发行绿色债券以增加对国内外可再生能源领域的投资等。”
他指出，应对气候变化不会限制经济发展，反而能降低未来发展可能面临的风险，“现在所有国家都已经意识到，如果全球平均气温升高２摄氏度，将对地球和人类经济产生怎样深刻的影响”。
２０１４年联合国气候峰会将于本月２３日在纽约联合国总部举行，届时将有来自１２０多个国家的元首和政府首脑与会。应联合国秘书长潘基文邀请，国家主席席大大特使、国务院副总理张高丽将出席此次峰会并作主旨发言，全面阐述中国积极应对气候变化的立场和举措。
三区域通关一体化改革全面展开
京津冀、长江经济带和广东地区实行区域通关一体化改革后，企业可自主选择向经营单位注册地海关、货物实际进出境地海关或其直属海关集中报关点办理申报、纳税和查验放行手续，实现“多关如一关”。同时，取消报关企业跨关区从事报关服务的限制，允许报关企业“一地注册，多地报关”
记者从海关总署获悉：广东地区和长江经济带海关区域通关一体化改革将于9月22日启动。当天，石家庄海关也将加入京津冀海关区域通关一体化。3地海关同时启动改革后，其报关单量将占全国海关总报关单量的80%。
区域通关一体化改革后，企业可自主选择向经营单位注册地海关、货物实际进出境地海关或其直属海关集中报关点办理申报、纳税和查验放行手续，实现“多关如一关”。同时，取消报关企业跨关区从事报关服务的限制，允许报关企业“一地注册，多地报关”。
长江经济带海关区域通关一体化改革将首先在“长三角”地区的上海、南京、杭州、宁波、合肥5地海关启用，适时推广至全流域。以南京海关为例，该关辖区内有进出口企业8万多家，在上海、杭州、宁波、合肥海关办理海关手续的进出口货值占江苏省进出口外贸总值的47.18%，上海、宁波、杭州、合肥进出口企业在南京关区办理海关手续的进出口货值占总数的9.57%。此次改革省去了企业往返奔波之苦，以前企业异地间申报、运输、放行等可能需要花费几天的时间，现在就近办理后通常只需半天就可全部完成。据估算，一个40尺进口海运集装箱（不查验）从上海外港运输到苏州地区，如选择一体化通关作业模式通关，相关费用较其他通关模式最高可节约27.5%，实现了经济效益和社会效益的叠加。
广东地区海关区域通关一体化首先在空运、海运口岸启用；自12月1日起，在陆路口岸启用此通关方式。广东省目前有7个直属海关，以往涉及跨关区的进出境货物通关时，需要转关作业完成。改革实施后，广东省内所有通关作业现场通过网络互联互通，形成一个虚拟的“区域通关中心”，进行后台运作，打破了省内海关关区界限。企业可根据其需要自主选择申报地海关，除需要查验的货物须在实际进出境地海关办理验放手续外，可实现跨关区放行。
海关总署署长于广洲表示，全力推进区域通关一体化改革，既是海关落实国务院工作部署的有力举措，也是海关对广大进出口企业作出的郑重承诺。
从北京、天津等地海关的实践来看，通关一体化实现了跨区域通关更便捷、惠及企业范围更广泛、进出口物流更顺畅、海关协同监管更高效、海关服务更到位的改革预期目标。目前，相关海关正在进行新系统测试和切换工作。为了确保改革顺利启动，海关总署将组织专门的工作组到广州、上海进行督导检查。（记者 顾阳）
福建启动防台Ⅲ级应急响应 转移人员5000多人
新华社福州9月20日电(记者 涂洪长)今年第16号台风"凤凰"将对福建海域和沿海造成较大影响,福建省防指决定20日8时启动防台风Ⅲ级应急响应,同时已安全转移海上渔排老弱妇幼人员5446人｡
根据福建省气象部门预测,"凤凰"台风中心将以每小时10—15公里的速度向西北方向移动,强度逐渐加强,将于20日夜里登陆台湾岛西南部,登陆时强度为强热带风暴到台风级别,然后沿台湾岛北上｡
受台风影响,20日白天,福建全省多云到阴,部分有阵雨或雷阵雨,沿海各市的局部有大雨｡20日夜间,宁德､福州两市阴有中雨,局部大雨到暴雨;其余各市多云到阴,部分有阵雨或雷阵雨｡台风影响期间,台浅､闽东､闽外渔场和钓鱼岛海域将先后有狂浪到狂涛;闽南､闽中渔场将先后有巨到狂浪｡
目前,福建已将海上渔排老弱妇幼人员5446人全部转移上岸,19日22时台浅､闽南､闽中渔场渔船20584艘全部就近进港避风｡福州､厦门､宁德､莆田等受台风影响地区也已安排部署各项防抗措施｡
全国盲人医疗按摩考试开考 首次用计算机语音试卷
新华社北京9月20日电（记者 施雨岑）2014年全国盲人医疗按摩考试20日在27个考区同时举行。考试分综合笔试和实践技能考试2个单元，共有1339名视力残疾人参加考试。此次考试的综合笔试用卷首次新增计算机语音化考试方式，全国22个考区的41名全盲考生集中在北京参加了首次计算机语音试卷考试。
据中国残联有关负责人介绍，一直以来，综合笔试使用特制试卷，分为现行盲文卷、双拼盲文卷和汉文大字版卷，3种类别试卷满足了大部分盲人的考试需求。但是，少部分符合考试报名条件的盲人，因全盲又不懂盲文而无法参加考试，错失了通过考试进入医疗按摩行业的机会。为充分保障每位盲人的考试权利，在国家医学考试中心的大力支持下，中国残联以医师资格计算机化考试系统为基础，建立了无障碍的盲人医疗按摩人员计算机化考试系统。今年试点成功后，各省（区、市）也可自行组织盲人医疗按摩人员计算机化考试。
盲人医疗按摩人员考试是评价盲人医疗按摩人员申请者是否具备在医疗机构中从事医疗按摩活动所必备的专业水平和技能的考试，属于国家机密级医学考试，成绩均合格者取得《盲人医疗按摩人员考试合格证书》，方可申请在医疗机构中从事医疗按摩活动或开办盲人医疗按摩所。
据介绍，中国残联受卫生部等部门委托负责组织实施盲人医疗按摩人员考试，目前已组织实施了辽宁试点考试和2010-2013年全国统一考试，5次考试共有7813人取得考试资格，2000余名盲人考取了国家认证的医疗按摩人员考试合格证。
中美医学教育高层论坛：共同应对全球重大卫生挑战
新华社北京９月２０日电（记者 胡浩）由国家卫生计生委、美国中华医学基金会联合主办的“中美医学教育高层论坛”２０日在北京拉开帷幕。与会的两国代表认为，两国应进一步加强医疗合作，共同应对全球重大卫生挑战。
全国人大常委会副委员长陈竺首先祝贺美国中华医学基金会百年华诞，肯定了基金会为中国现代医学教育发展所作的杰出贡献。他指出，必须从中国国情出发，紧扣需求，应对人民健康需求和卫生事业发展对医学教育提出的挑战。目前，较为迫切的医学人才培养任务是加强接受过正规医学教育和示范化全科培训的全科医生培养，并在院校、学科发展、医院科室建设上对全科医学给予重点支持。同时统筹兼顾，加强相关政策支撑，加快医学教育体制机制改革，促进医学教育与深化医药卫生体制改革需求，特别是基层卫生服务需求紧密结合。中美两国医疗卫生界应进一步加强包括医学教育在内的各方面合作，以共同应对全球重大卫生挑战。
论坛回顾了美国中华医学基金会在美国洛克菲勒基金会支持下创建北京协和医学院，支持中国医学教育发展的历程，展望了未来中美医学教育的合作与发展。
与会代表认为，医学是超越民族和国界的人类共同事业。两国加强医学院校间交流，探索新的历史条件下医学教育规律，培育更多的医学人才，才能为中美两国和全世界人民的健康事业作出新的更大的贡献。
来自北京协和医学院、北京大学、哈佛大学、约翰·霍普金斯大学等全球约６０所医学院校的代表出席了此次论坛。
中国获女子10米气手枪团体冠军 蝉联亚运首金
当日，在仁川亚运会女子10米气手枪团体比赛中，由郭文珺、张梦圆、周庆媛组成的中国队以1146环的总成绩获得冠军，斩获本届亚运会和中国代表团首金。 9月20日，中国队选手郭文珺、周庆媛和张梦圆（从左至右）在颁奖仪式上。新华社记者 张帆 摄 新华社仁川９月２０日电（记者 张青、朱超）２０日，韩国仁川亚运会迎来开幕后首个比赛日，在女子１０米气手枪团体决赛暨个人资格赛中，由奥运冠军郭文珺及两名“９０后”小将张梦圆、周庆媛组成的中国女队以１１４６环的总成绩获得冠军，实现自２００２年釜山亚运会以来的亚运首金“四连冠”。 在当天的比赛中，老将郭文珺发挥稳定，以３８４环名列预赛第３名，张梦圆和周庆媛均打出了３８１环的成绩，分列第７、第８名。三人均进入稍后进行的个人决赛。 在刚刚过去的第５１届射击世锦赛女子１０米气手枪团体比赛中，由郭文珺、张梦圆、周庆媛组成的中国队获得亚军。本次出征，中国队系世锦赛原班人马，由北京、伦敦两届奥运冠军郭文珺领衔坐镇，作为新起之秀的张梦圆和周庆媛在本场比赛中均打出了不俗的成绩。 赛后，中国射击队总教练王义夫在接受新华社记者采访时说，中国队有两名是很年轻的小将，第一次参加综合性比赛，刚刚从世锦赛回来，她们在世锦赛上的成绩非常一般，今天发挥比较正常，参加这种比赛毕竟还是紧张的，前半程紧张一些，后半程经过调整稍微稳定一些。 王义夫还说，韩国组委会特意把这枚金牌放在第一天，放在首枚，因为他们有一个队员是仁川的，还是奥运会冠军，世界杯冠军，她确实表现得也非常不错，面对强敌中国队今天能获得这块金牌，都是大家拼出来的。 当天的比赛中，中华台北队三名小将可谓超水平发挥打出了１１４１环的总成绩，仅以５环之差落后中国，获得亚军。蒙古国队获得该项目铜牌。而此前一直被看做中国最强竞争对手的东道主韩国队仅获得了第４名。但奥运冠军、数有韩国“天才少女”之称的神枪手金将美和新科世锦赛气手枪冠军郑知慧分别以预赛第一、二名的好成绩进入个人决赛，表现不俗。
中方对当前中东紧张局势和流血冲突深感忧虑
新华社贝鲁特９月１９日电（记者 刘顺）正在黎巴嫩访问的中国中东问题特使宫小生１９日在贝鲁特分别会见黎巴嫩议长贝里、总理萨拉姆和外交与侨民事务部长巴西勒，就地区热点问题交换意见。
宫小生表示，中国对当前中东紧张局势和流血冲突深感关切和忧虑，呼吁通过政治途径和平解决巴勒斯坦、叙利亚等地区热点问题。黎巴嫩一直在促进中东地区和平稳定方面发挥着独特作用，中方愿与黎巴嫩等地区国家一道，为推动政治解决地区热点问题做出积极贡献。
黎方高度赞赏中方在巴勒斯坦等地区热点问题上一贯秉持的公正、平衡立场，感谢中方长期以来向黎方提供的帮助和支持，期待中方继续为实现地区和平稳定发挥建设性作用。
首届“中国网络安全与媒体责任”活动汇报会举行
由中国报业协会、中国互联网协会主办的2014首届“中国网络安全与媒体责任”活动汇报会9月19日在京举行。会议公布了《积极维护报业版权，营造健康传播环境——中国报业协会倡议书》和《中国传媒维护版权联盟章程（征求意见稿）》。 据介绍，此次活动以“自警·自律·自信”为主题，旨在深入探讨传统媒体、新媒体如何应用网络安全与信息发展技术，提升传统媒体的版权维护意识与能力，以及在新媒体融合发展中如何进行风险防范。 中国报业协会副会长、中国新闻文化促进会会长李东东认为，此次活动应时顺势，针对网络安全与媒体责任展开广泛而深入的调查研究、交流、总结、组织推广等活动，传播了主流价值观，表达了媒体人心声，凝聚了社会各界力量，取得了良好的社会效益，为我国网络安全与信息化事业、践行媒体社会责任作出示范。（记者 文静）
证监会改《诚信监管办法》 将公示违法失信信息
证监会9月19日公布了《关于修改<证券期货市场诚信监督管理暂行办法>的决定》，此次修改还调整完善了违法失信信息在诚信档案中的效力期限，规定一般违法失信信息的效力期限为3年，行政处罚、市场禁入、刑事处罚等重大违法信息的效力期限为5年。
“此次修改明确规定，证监会将专门建立违法失信信息互联网公示平台。”证监会新闻发言人张晓军表示。这意味着，今后通过该平台，可以集中公开查询市场参与主体被行政处罚、市场禁入、纪律处分等的重大违法失信信息。
张晓军表示，《诚信监管办法》修改后，增加了违法失信信息公开的手段、机制和渠道，为进一步全面强化资本市场诚信约束奠定了制度基础。
据了解，证监会目前已经建成了全市场统一的诚信数据库，建立了一整套失信惩戒、守信激励的机制。“下一步，证监会将以诚信数据库为基础，以修改后的《诚信监管办法》为依据，在为市场和社会各方提供公开查询服务的同时，进一步强化市场诚信监督与约束。”张晓军说。（记者 谢慧）
听主席演讲 温中印情谊
新华社北京９月１９日电（记者吴铮）国家主席席大大１８日在印度世界事务委员会发表题为《携手追寻民族复兴之梦》的重要演讲。习主席旁征博引，带领听众重温中印悠久友好交往。且看注读。 席大大：公元６７年，天竺高僧迦叶摩腾、竺法兰来到中国洛阳，译经著说，译出的四十二章经成为中国佛教史上最早的佛经翻译。白马驮经，玄奘西行，将印度文化带回中国。 注读：文献记载，天竺（古印度）高僧迦叶摩腾和竺法兰受汉明帝所派赴西域求佛法者邀请，到中国宣讲佛法。他们用白马驮载佛经、佛像，跋山涉水，于永平十年（公元６７年）来到洛阳。 唐代高僧玄奘是世界闻名的佛学家、翻译家和旅行家。他从长安（今西安）出发西往印度求取佛经，历尽艰难险阻，在印度学成并携带经书回归长安，在大慈恩寺等处翻译佛经。他所著《大唐西域记》生动记述了印度风土人情和政治情况。 席大大：在中国人民抗日战争期间，印度援华医疗队的事迹感人至深。他们的杰出代表柯棣华大夫长眠于中华大地，中国人民对他的高尚品德永记在心。 注读：印度医生柯棣华１９３８年随印度援华医疗队到中国协助抗日，先后在延安和华北抗日根据地服务，因积劳成疾于１９４２年在河北唐县逝世，年仅３２岁。毛泽东主席为悼念柯棣华，亲笔题写挽词。在印度，柯棣华的事迹早在上世纪５０年代就拍成电影。印度还发行柯棣华纪念邮票，以柯棣华名字命名医院和公园，建柯棣华故居纪念馆。 席大大：中国、印度、缅甸共同倡导了和平共处五项原则，成就了国际关系史上的一个创举，是东方智慧对现代文明的杰出贡献。 注读：和平共处五项原则的内容是：互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处。这五项原则最先由周恩来总理于１９５３年１２月底会见印度代表团时提出。１９５４年６月底，周总理先后应邀访问印度和缅甸，他分别与印度总理尼赫鲁和缅甸总理吴努发表的《联合声明》中均写进这些原则，并进一步确认它适用于同亚洲及世界其他国家的关系。 正如席大大主席今年在和平共处五项原则发表６０周年纪念大会上所说，和平共处五项原则生动反映了联合国宪章宗旨和原则，并赋予这些宗旨和原则以可见、可行、可依循的内涵。和平共处五项原则中包含４个“互”字、１个“共”字，既代表了亚洲国家对国际关系的新期待，也体现了各国权利、义务、责任相统一的国际法治精神。和平共处五项原则不仅在中国同世界各国签署的双边关系文件中得到确认，且在许多重要国际会议和国际文件中被引用或重申。 席大大：中国太极和印度瑜伽、中国中医和印度阿育吠陀有惊人的相似之处，两国人民数千年来奉行的生活哲理深度相似。 注读：瑜伽是印度六派正统哲学体系之一。瑜伽和太极同为古老的健身养生法，有助于强身健体、修心养性。阿育吠陀在印度梵语中的意思是“生命的科学”。这一古老医学体系讲求整体医疗养生理念，认为人体是自然不可分割的一部分，当身体与自然不调和时，人体机能便会受影响，进而生病。在养生理念和广泛应用草本植物等方面，阿育吠陀和中医有惊人的相似之处。 席大大：９０年前，中国人民喜爱的印度伟大诗人泰戈尔访问了中国，受到中国人民热烈欢迎。一踏上中国的土地，泰戈尔就说：“我不知道什么缘故，到中国就像回到故乡一样。”在离开中国时，他伤感地说：“我的心留在这里了。” 注读：泰戈尔是印度文学巨擘，曾获得诺贝尔文学奖。泰戈尔对中国感情深厚。１９３７年，他在印度国际大学设立一座中国学院。１９４１年，他在自己最后一个生日上口述了《我曾踏上中国的大地》一诗，用深情的笔调回顾了他在中国度过的美好时光。在深受中国文化浸润的同时，泰戈尔也熏陶了一批中国最有才华的诗人和作家。
中国代表呼吁尽快查明马航MH17空难真相
联合国安理会当天就乌克兰问题举行会议。王民在发言中说，中方希望通过独立、公正、客观、透明的国际调查，尽快查明真相，还遇难者及其家属以公道。中方呼吁有关各方根据安理会决议要求，对调查工作予以配合和合作，提供客观、确凿、可核查的证据，确保调查结果真实可信，经得起检验。国际民航组织等国际专业机构也应在坠机事件调查中继续发挥关键作用。
王民说，从客观环境看，乌克兰局势持续改善将有利于马航坠机事件国际调查的顺利推进。中方对近期乌克兰政府与东部民间武装签署明斯克停火协议表示欢迎。这符合乌克兰人民的根本和长远利益。中方也注意到乌克兰议会近日通过关于赋予乌克兰东部地区“特殊地位”法案。中方希望有关各方下阶段继续开展建设性努力，确保明斯克停火协议得到有效执行。同时应尽快开启包容性对话，找到符合乌克兰各民族和各地区共同利益的平衡、持久、全面政治解决方案。
７月１７日，从荷兰阿姆斯特丹飞往马来西亚吉隆坡的马航ＭＨ１７航班在靠近俄罗斯边界的乌克兰东部地区坠毁，机上２９８人全部遇难。随后，乌政府军与民间武装均否认与客机坠毁事件有关。
实现碳排放目标：中国有信心
从过往经验看，发达国家的二氧化碳排放大体上都是在人均GDP达到4万美元时出现峰值，中国之所以努力增加可再生能源的比重，就是希望在经济增长的同时，二氧化碳排放峰值能早一点出现。 国家发展改革委副主任解振华今天在国务院新闻办举行的发布会上透露，《关于国家应对气候变化规划（2014—2020年）》（简称《规划》）已经国务院批准，到2020年，我国单位国内生产总值二氧化碳排放将比2005年下降40%～45%。 据了解，上半年高耗能、高排放行业投资和生产增速明显放慢，而全国单位GDP能耗同比下降4.2%，碳排放强度下降5%左右，为多年来降幅之最。 按照既定目标，今年中国经济增速在7.5%左右。“按照计划要求，二氧化碳排放强度应下降4%，但是今年上半年已经下降了5%；单位GDP能耗原来计划下降3.9%，现在已经下降了4.2%。通过分析，1—9月份，单位GDP能耗下降还会保持在4.2%的水平，碳强度降幅还会保持在5%左右的水平。今年的预期目标肯定能够实现。”解振华充满信心地说。 据世界银行公布的数据，从1990年到2010年，中国通过节能提高能效，累计节能量占到全球的58%，可再生能源绝对量不断提高。从2005年到2013年，水电装机容量翻了一番，风电装机容量提高了60倍，光伏发电装机容量提高了280倍。 “整个中国的可再生能源的装机容量占了全球的24%。”解振华表示，“虽然我们取得了进展，但是困难仍然很多。要想很快把经济结构、产业结构调整过来，还需要大量的投资，还需要创新技术，还要很多努力。” 按照《规划》，到2020年，我国将实现非化石能源占一次能源消费的比重达到15%左右、森林面积和蓄积量分别比2005年增加4000万公顷和13亿立方米的目标。 解振华表示，全国共有7个省市开展了碳排放权交易的试点工作，下一步将在不同地区探索碳交易的制度、机制。“现在我们正在总结这些地方的试点经验和做法，准备建立全国的碳市场。”解振华说，“一年多时间，试点工作进展很顺利。试点地区建立了自己的交易制度、核算体系，确定了本地区碳排放的总量，并建立了分配机制。共成交1100多万吨二氧化碳，成交额已超过5亿元。” 解振华透露，在下一个五年计划当中，中国将对煤的消费总量和二氧化碳的排放量实行总量控制。 据了解，在世界上已完成工业化和城市化进程的国家，二氧化碳排放大体经历了倒“U”字形的情况。目前，中国仍处于工业化和城市化快速推进的阶段，因此，温室气体的排放也还处在上升阶段。 “从过往经验看，发达国家的二氧化碳排放大体上都是在人均GDP达到4万美元时出现峰值，但中国不会重复发达国家在工业化、城市化过程中所犯过的错误。”解振华说。 统计显示，中国非化石能源在一次能源中所占比重已经从“十五”的7%左右，提升至“十一五”的8.3%。这一数据到“十二五”达到11.4%，到2020年要达到15%。“中国之所以努力逐步增加可再生能源在一次能源中所占的比重，就是希望在经济增长的同时，二氧化碳排放峰值能早一点出现。”解振华说，“如要尽早出现峰值，我们必须采取总量控制的措施。具体何时采取措施，还要进一步论证。目前我们正在研究之中。” 事实上，积极应对气候变化不只是挑战，也是转方式、调结构、提高经济增长质量的机遇。“从这个意义上说，经过节能减排、采取应对气候变化的措施，会派生出一个新的战略性新兴产业——节能环保产业。现在这个产业发展较快。”解振华说，“预计到2015年，即‘十二五’结束时，每年产值能够达到4.5万亿元，吸纳的就业人口可能将有3200万～3300多万人。” 有关专家指出，此次公布《规划》，向国际社会彰显了中国作为一个负责任大国的形象。“说到肯定就要做到。”解振华语气坚定地说，“应对气候变化的所有政策、措施，有利于发展方式的转变，经济结构的调整，有利于促进提高经济增长质量和效益，这是可持续发展的内在要求。应对气候变化、实施可持续发展，这不是别人让我们做，是我们自己要做，而且要做好。” （记者 冯蕾）
中国代表呼吁国际社会共同帮助伊拉克应对当前挑战
联合国安理会当天就伊拉克局势举行公开会议。刘结一在会上发言时说，当前，伊拉克局势对国际和平与安全构成严重威胁，中方对此高度关注。我们心系伊拉克人民的安危福祉，坚定支持维护伊拉克的主权、独立和领土完整，支持伊拉克恢复安全稳定，实现发展繁荣。国际社会应当加强团结和协作，推动伊拉克局势向好的方向发展。
刘结一说，国际社会要支持伊拉克持续推进政治和解进程。伊拉克成功组建新政府是伊拉克政治进程的重要里程碑，为伊拉克人民集中精力应对安全挑战、推动经济社会发展创造了必要条件。国际社会要承担应有责任，向伊拉克新政府提供建设性帮助，特别是加大人道救援力度，为缓解伊拉克人民的苦难作出更大努力，帮助伊拉克摆脱贫穷、极端和暴力的恶性循环。
刘结一说，国际社会要团结一致帮助伊拉克打击恐怖主义。中方对恐怖主义给伊拉克人民带来的深重灾难深感痛心。恐怖主义没有好坏之分，无论何时、何地、何人所为，都必须坚决反对。国际社会在开展国际反恐合作时，应尊重当事国主权、独立和领土完整，遵守《联合国宪章》宗旨及原则和国际关系基本准则，充分发挥联合国及安理会的主导作用，坚持统一标准，标本兼治。
刘结一还说，国际社会要重视伊拉克问题与西亚北非地区其他热点问题的联动影响，加强综合治理。长期以来，西亚北非地区热点问题此起彼伏，相互交织，民族、宗教、教派矛盾不断激化。国际社会要充分考虑西亚北非地区独特的历史文化传统，从地区国家和人民的根本利益出发，推动通过和平方式解决有关争端，支持地区国家自主探索符合各国国情和人民愿望的发展模式和发展道路，推进有序转型发展，为从根本上实现西亚北非地区长治久安创造条件。中方支持伊拉克和地区其他国家加强团结合作，促进共同安全，实现共同发展。
人民日报署名文章:外交盛事喜人 “亚洲世纪”可待
中国诚心诚意同邻居相处，一心一意共谋发展，携手把合作的蛋糕做大，以宽广的胸怀共享发展成果。在如此生动的景象面前，人们更加期待一个和平稳定、发展繁荣的“亚洲世纪”来临 席大大主席亚洲四国之行圆满结束，所到国家民众载歌载舞、夹道欢迎的热烈场面令人难忘；所到国家领导人“到家里做客”“到故乡看看”的盛情邀请感人至深。与邻为善，以邻为伴，中国践行亲、诚、惠、容周边外交理念的真诚努力，赢得了亚洲朋友的热情回应，也见证了亚洲范围内一场空前的外交盛事。 作为同舟共济、荣辱与共的命运共同体、利益共同体，上海合作组织发展正在进入继往开来的关键时期，未来的画卷该如何绘制？在杜尚别，中国指明了方向：坚持以维护地区安全稳定为己任，坚持以实现共同发展繁荣为目标，坚持以促进民心相通为宗旨，坚持以扩大对外交流合作为动力。只要凝心聚力，精诚协作，以集体之力、团结之力、合作之力，上合组织一定能再创新辉煌，再上新台阶。 丝绸之路经济带建设已经进入务实合作阶段，它为共同创新区域合作和南南合作模式，促进上合组织成员国间互联互通和新型工业化进程提供了更多选择，也为成员国共商大计、共建项目、共享收益创造了绝佳平台，受到上合组织国家的热烈欢迎。而建设21世纪海上丝绸之路的宏伟蓝图，又将中国与南亚国家联系得更加紧密。中国真诚希望本地区各国伸展“一带一路”的双翼，一道腾飞。 《让中塔友好像雄鹰展翅》《真诚的朋友，发展的伙伴》《做同舟共济的逐梦伙伴》《携手共创繁荣振兴的亚洲世纪》——席大大主席在出访四国媒体上发表的署名文章大气豪迈，传递着友好合作、互利共赢的坚定信心。“进一步发展和深化中塔战略伙伴关系”“建立中马面向未来的全面友好合作伙伴关系”“携手推动中斯战略合作伙伴关系走实走深”“携手构建更加紧密的发展伙伴关系”……中国同塔吉克斯坦、马尔代夫、斯里兰卡和印度的关系踏上更高的历史起点。 “我们只因喜马拉雅山脉相隔，而对美好前景的追求无比相似”，印度北阿肯德邦杜恩大学教授曼德拉尔的话，很有代表性。中印两国人民毗邻而居，古有往来互鉴之情，近有患难与共之交，现有共同复兴之业，尤其是建设团结、强大、现代的“杰出印度”之梦，与实现中华民族伟大复兴的中国梦相互契合，交相辉映，为两国和平共处、和平发展、合作发展打开了广阔前景。 “这是一次历史性机遇。”《印度教徒报》对席大大主席访问印度作出如是评价。中印作为各具优势的新兴市场国家，亚洲经济两大引擎，世界多极化进程中的两支重要力量，友好合作传递给全世界无限希望与可能，也让一些对两个最大发展中国家和新兴市场国家别有用心的揣摩不攻自破。中印两国要做更加紧密的发展伙伴，共同实现民族复兴；中印两国要做引领增长的合作伙伴，携手推进亚洲繁荣振兴；中印两国要做战略协作的全球伙伴，推动国际秩序朝更加公正合理的方向发展。中印携手合作，利在两国，惠及亚洲和世界。 中国人讲求“己欲立而立人，己欲达而达人”，席大大主席出席上海合作组织杜尚别峰会并成功访问亚洲四国，再次表明了中国诚心诚意同邻居相处，一心一意共谋发展，携手把合作的蛋糕做大，以宽广的胸怀共享发展成果。在如此生动的景象面前，人们更加期待一个和平稳定、发展繁荣的“亚洲世纪”来临。（钟声）
记者手记：见证纽交所漫长的阿里“开盘”
新华社纽约９月１９日电（记者刘凡）１９日早上约６时半，天蒙蒙亮，美国纽约证券交易所门外已聚集约２００人，他们在等待与马云等阿里巴巴高管合影。纽交所恢宏的大理石柱上挂着阿里巴巴登陆纽交所的宣传条幅，上面写着“客户第一、团队合作、迎接变化、诚实、激情、承诺”。 无数人都在注视这一天，期待着阿里巴巴的开盘及上市表现。 下午１时左右，记者走出纽交所时，已是阳光明媚，游人如织，不少人在阿里巴巴的标语下拍照。整整一上午，新华社记者在纽交所内见证了阿里巴巴漫长但成功的上市开盘过程。 “最重要的找到一个合适的开盘价，不在乎需要多长时间发现它，”奥尼尔证券公司资深交易员肯尼思·波尔卡里１８日这样告诉记者。在１９日开盘价最终确定后，波尔卡里告诉记者，阿里巴巴在纽交所的上市交易过程很顺利，可以用“相当完美”来概括。 当天９时３０分，阿里巴巴的８名顾客敲响了纽交所开市钟。阿里巴巴的指定做市商开始撮合价格。从最初每股８０美元至８３美元的开盘询价区间，经过９次跳跃，阿里巴巴开盘价最终锁定在９２美元至９３美元之间。 １１时５３分，在巴克莱位于纽交所交易大厅中央区域的８号交易台的交易屏幕上，９２．７０美元的开盘价最终定格，这较６８美元每股的首次公开募股（ＩＰＯ）发行价上涨了３６％。 在交易大厅，纽交所一位不愿意透露姓名的工作人员告诉记者，阿里巴巴上市确定开盘价的时间是多年来纽交所最长的。上一次最长确定上市开盘价的公司是推特公司，确定开盘价的时间是１０时４６分。 纽交所高级副总裁、资本市场部门主管戴维·埃斯里奇说，确定一个公司上市开盘价最快可能在股市开盘（美国股市为９时３０分）后几分钟，但晚一两个小时也是正常的，要看交易情况。 “敲响开市钟的时候，不会有人哭，但开盘价出来的时候，很多企业家会流下幸福的眼泪，”埃斯里奇开盘前对记者说。当开盘价经过漫长等待确定后，企业家是否流下幸福的眼泪记者不得而知。但记者看到，在这一刻，有的指定做市商开始擦汗，而其他交易员则在这一刻纷纷叫好。 作为阿里巴巴上市的指定做市商，巴克莱公司的交易员当天穿着鲜亮的阿里巴巴特色的橙色马夹，马夹背后印着阿里巴巴公司的中英文名，他们显得忙碌而又耀眼。“我从来没见过这么大的交易，”在巴克莱交易台里工作的交易员迈克告诉记者。 当天，巴克莱８号交易台被交易员层层包围，每个交易员都显得非常喜悦和兴奋。而马云等阿里巴巴的高管也不时走进交易台和交易员交流，询问情况。 在纽交所交易大厅工作十年多的美国消费者新闻与商业频道（ＣＮＢＣ）记者鲍勃说，能和阿里巴巴一样吸引到如此多交易员关注的ＩＰＯ，也就算推特了。“今天的开盘价超过了多数人预期，今天对很多人来说是很棒的一天。”
阿里巴巴上市 开盘价涨36.3%——最大IPO后新挑战
美国当地时间9月19日上午，阿里巴巴敲响开市钟，登陆纽约证券交易所。短短1个多月的时间内，猎豹移动、途牛网、京东、阿里巴巴纷纷赴美上市，预示着中国互联网企业海外上市高潮到来。阿里上市后走势如何？将给全球的互联网经济格局带来哪些改变？一连串的问题，再次将对中国互联网企业的关注度推向新高。国内的企业及投资者也都在密切关注着阿里巴巴上市，并由此寻找自身的发展机会。 9月19日11点53分，92.7美元！巴莱克银行柜台前爆发出一阵欢呼。经历了2小时23分钟后，阿里巴巴集团登陆美国纽约交易所的开盘价正式确定，并完成首笔交易。和发行价的68美元相比，阿里巴巴开盘大涨36.3%。 按照这一开盘价计算，阿里巴巴市值已超过2285亿美元，成为中国互联网公司中“身价”最高的企业；在全球范围内，也得以超过脸谱网，成为市值仅次于谷歌的互联网公司。 《一千零一夜》中的阿里巴巴，靠“芝麻开门”打开了宝库。而互联网巨头阿里巴巴，通过赴美IPO这一里程碑将得到什么？证明什么？改变什么？ 68美元的发行价，正好是阿里巴巴9月15日最后一次更新招股说明书的定价区间上限。在这次更新中，阿里巴巴将过去60美元至66美元的定价区间上调至66美元至68美元。调价，正是投资者对阿里巴巴青睐有加的写照。 媒体消息称，阿里巴巴从9月8日路演以来，仅2天时间收到的股票认购数就已经超过了其发行规模。而来自承销商的消息表示，2分钟内，阿里巴巴就收到了200亿美元的认购申请。 投资者的热情甚至辐射到了拥有阿里巴巴股权的雅虎和日本软银。截至9月18日收盘，雅虎股价在过去1个月内的涨幅达12.59%，并在9月12日以42.88美元/股创下8年来的新高。作为阿里巴巴最大的股东，日本软银在1个月内的股价涨幅更是达到了21.54%。 阿里巴巴甚至可能由此启动“绿鞋机制”。所谓“绿鞋机制”，是指发行人及其主承销商超额配售选择权，增发最多15%的股票。一位美股上市企业财务高管告诉《经济日报》记者，当投资者热捧时，承销商采取“绿鞋机制”使股票供给量增加，可以平抑股价持续上扬，起到维护股票价格稳定的作用。如果阿里巴巴真的“穿上绿鞋”，再增发4800万股股票，其融资规模将达到240.24亿元，创下全球最大IPO记录。 投资者为何如此买账？中国巨大的电子商务市场和阿里巴巴由此而生的盈利模式、盈利能力是他们关注的焦点。美国投资银行托彼卡资本市场分析师维克多·安东尼表示，中国是一个巨大的市场，中国消费者的消费能力不断增强，其中蕴含着巨大的商机。市场研究机构i美股分析师李妍表示，从财报看，阿里巴巴2014财年调整后的净利润率高达52.6%，实现了超过44亿美元的利润，自有现金流规模超过52亿美元，“这一高利润水平目前暂时还没有对手可以挑战。” 打开宝库的青年阿里巴巴没法仅靠一句“芝麻开门”就战胜强盗们；对于另一个阿里巴巴来说，上市同样只是一个起点。 尽管马云在其致投资者的公开信中曾24次提及“生态系统”，但据记者两周以来的观察，投资者和分析师更关心事关成长性的具体问题，他们把焦点集中在阿里巴巴的国际化和移动端表现上。 从国际化来看，尽管来自全球第二大市场研究机构TNS的数据称，过去一年阿里巴巴旗下的全球速卖通平台在俄罗斯的月访问量达到1590万，成为该国消费者最喜爱的购物网站。但互联网金融千人会执行秘书长蔡凯龙在其发表的文章中表示，目前全球市值1600亿美元以上的互联网和科技巨头中，仅有阿里巴巴的业务集中在单一国家，而没有进行全球布局。投资机构未来资产环球投资联席首席投资官拉胡尔·查达表示，“从现在开始3年内，阿里巴巴需要找到新的增长动力，无论在亚洲或是世界其他地方。”而在市场研究机构易观商业解决方案执行总裁张鹰看来，阿里巴巴“走出去”的难点在于，“国际间小额贸易的撮合机制尚未有效地建立起来，包括物流、信用、支付、关税、汇率结算等问题亟待解决”。 从移动端来看，阿里巴巴在招股说明书中披露，截至今年6月底，阿里巴巴在移动端的月活跃用户数上升至1.88亿个，3个月内增加了2500万个。但手握微信和手机QQ两个移动互联网超级入口的腾讯与京东的联姻，以及腾讯、百度和万达的携手，让阿里巴巴在实物电商和O2O领域面临挑战。 阿里巴巴创造了历史，但未来已掀开崭新的一页，新的竞争已然开始。（记者 陈 静）
听主席演讲 赏经典之美
新华社北京９月１９日电（记者柳丝吴铮）国家主席席大大１８日在印度世界事务委员会发表题为《携手追寻民族复兴之梦》的重要演讲。中印同为文明古国，都拥有悠久灿烂的文化。习主席在演讲中，广引中印文学经典，用经典之句传递中国理念，寄语中印合作。注读如下： 席大大：泰戈尔的《吉檀迦利》《飞鸟集》《园丁集》《新月集》等诗集我都读过，许多诗句让我记忆犹新。 注读：泰戈尔是印度文学巨擘，１９１３年获得诺贝尔文学奖，成为第一位获此殊荣的亚洲人。他既熟稔印度古代的宗教、哲学和文学传统，又密切关注西方文明和文学的发展，是沟通和融合东西方文化的成功实践者。 泰戈尔作品中最广为传诵的是《飞鸟集》。习主席在演讲中信手拈来的诗句——“如果你因为失去了太阳而流泪，那么你也失去了群星”，“当我们是大为谦卑的时候，便是我们最接近伟大的时候”，“错误经不起失败，但真理却不怕失败”，“我们把世界看错了，反说它欺骗我们”，“生如夏花之灿烂，死如秋叶之静美”都出自《飞鸟集》。 席大大：中国自古就倡导“强不执弱，富不侮贫”，深刻总结了“国虽大，好战必亡”的箴言。 注读：“强不执弱，富不侮贫”语出《墨子·兼爱》，原文：“天下之人皆相爱，强不执弱，众不劫寡，富不侮贫，贵不傲贱，诈不欺愚，凡天下祸篡怨恨，可使毋起者，以相爱生也，是以仁者誉之。”其大意就是主张天下的人都彼此相爱，强者不控制弱小者，富足者不欺侮贫困者。 中国历来把“和”视作天下之大道，中国人民向来爱好和平，没有好战的基因，一贯主张国家不分大少，都应和平发展、和谐共处。习主席向亚洲、乃至世界再一次宣介中国与世界和平交往相处之道。 席大大：中华民族历来注重学习，强调“博观而约取，厚积而薄发”，强调“三人行，必有我师焉。择其善者而从之，其不善者而改之”，提倡“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之”。 注读：“博观而约取，厚积而薄发”出自北宋文豪苏轼的一篇杂说《稼说送张琥》。意思是，经过长时间学习、广泛阅读和大量积累，再慢慢释放出来，能大有可为。 “三人行，必有我师焉。择其善者而从之，其不善者而改之”取自《论语·述而》，意思是几人同行，其中必定有人可以做我的老师。应当选择他们的优点去学习，看到他们的缺点，就对照改正自己的不足。这句话除了讲学习，还指明了我们处事待人的一个原则，即随时注意学习他人长处，以他人缺点引以为戒，与人为善，严于律己。 “博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之”语出《礼记·中庸》，讲述了古人谈学习的五个方面，即学习要广泛涉猎，有针对性地提问请教，学会周全地思考，形成清晰的判断力；用学习得来的知识和思想指导实践。 席大大：“己所不欲，勿施于人。”中国珍视和平、珍爱和平、维护和平的决心是不可动摇的。 注读：“己所不欲，勿施于人”出自《论语》。意思是，自己不喜欢或做不到的事情，就不要强加于他人。习主席用此典故说明，曾经经历了战乱的中国，决不希望同样的悲剧在任何地方重演，中国将同世界各国一道为维护和平做出不懈努力。 席大大：最后，我想告诉印度朋友的是，中国人讲求“己欲立而立人，己欲达而达人”。中国在谋求自身发展的同时，真诚希望印度繁荣富强，期待同印度携手前行。在印度人民实现发展复兴的道路上，中国人民愿意始终同印度人民走在一起。 注读：“己欲立而立人，己欲达而达人”出自于《论语·雍也》，意思是自己想站得住，就要使别人站得住；自己想通达，就也要使别人通达。这是中国古代先哲孔子的一个重要思想，也是处理人际关系的重要原则。习主席以此表达，中国愿与印度携手合作、共同繁荣振兴亚洲、对世界发展作出新的更大贡献。 文学经典是民族文化的基因，是对外交流的有效载体，经典之美洋溢在习主席的演讲之中。
安全监管总局：打好烟花爆竹安全生产攻坚战
安监总局要求积极推进烟花爆竹企业整顿关闭。重点县要抓紧调整本地区烟花爆竹产业结构，大幅度压减烟花爆竹企业数量，并严把市场准入关，严格执行不再新建、搬迁重建烟花爆竹生产企业的政策要求。运用中央财政关闭小企业资金补助政策，研究和采取地方扶持政策，鼓励烟花爆竹企业退出或转产。
安监总局强调要认真落实烟花爆竹保障生产安全十条规定，推动企业主体责任落实到位，检验烟花爆竹企业是否落实了主体责任，最简便的办法就是拿十条规定来检查对照。只要有一条没做到，就是履行主体责任不到位，就要依法予以惩处。
安监总局还要求严厉打击烟花爆竹领域非法违法行为。要认真总结和借鉴湘赣交界地区、粤赣湘桂四省区烟花爆竹“打非”联合行动的经验，建立区域之间的协作联动机制，开展联合执法行动；严格落实“打非”行政问责制度，落实各级政府及相关部门职责；要加大对相关犯罪案件和事故的查处力度，依法严惩烟花爆竹领域的犯罪行为。
汪洋出席APEC第三届农业与粮食部长会议开幕式并致辞
9月19日，亚太经合组织（APEC）第三届农业与粮食部长会议在北京召开，中国国务院副总理汪洋出席开幕式并致辞。 新华社记者 王晔 摄 新华社北京9月19日电（记者梁淋淋、刘羊旸）亚太经合组织（APEC）第三届农业与粮食部长会议19日在北京召开，国务院副总理汪洋出席开幕式并致辞。 汪洋指出，粮食是人类生存之本，农业是经济发展之基。近些年亚太农业发展取得了长足进步，但各经济体之间很不平衡，粮食安全形势依然严峻，特别是人口增长、气候变化、环境污染和自然灾害等，给农业发展带来新的挑战。APEC各经济体应秉持互利共赢理念，加强区域农业交流与合作，推动相关合作机制稳定化和长期化，探索建立为农业企业、科研机构等服务的平台，将各项合作计划落到实处。要加强政策交流与立场协调，建立公平合理、持续稳定的农产品贸易秩序，积极推动农业投资便利化，促进农业联合开发，为区域农业发展创造良好环境。
刘奇葆在辽调研：全方位推进社会主义核心价值观建设
新华社沈阳9月19日电 9月18日至19日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆在辽宁调研时强调，要深入学习宣传贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，大力加强社会主义核心价值观建设，在工作内容、领域、载体、对象上抓好贯穿结合融入，全方位推进、全领域覆盖，把培育和践行核心价值观的任务落细落小落实。
调研期间，刘奇葆考察了一些宣传文化单位和社区、企业。他强调，深入学习宣传贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，是全党的一项重大政治任务。要把讲话精神的学习作为理论武装工作的重中之重，坚持及时学、专题学、深入学，抓好党委中心组学习，面向社会开展对象化、互动式的宣传教育，使讲话精神转化为全党全社会的统一意志和实际行动。
刘奇葆指出，培育和践行核心价值观要立足今天，从现在做起，坚持党员干部带好头、面向全民抓落实，在叫响做实上下功夫，在贯穿结合融入上下功夫。要深化中国特色社会主义学习教育和中国梦宣传教育，重点突出“中国道路”和“全面深化改革”的内容，倡导国家层面的价值目标；广泛开展马克思主义自由观、平等观、公正观和民族团结进步教育，开展法制宣传教育，倡导社会层面的价值取向；深化学雷锋志愿服务活动、孝敬教育、诚信教育、勤劳节俭教育，广泛开展爱国主义教育，倡导公民层面的价值准则。要从家庭、学校、企业、农村和机关抓起，找好切入点，大力培育传承优良家风、校训、企业精神和乡贤文化，切实抓好党员干部“三严三实”教育，打造培育践行核心价值观工作载体。要大力宣传推广时代楷模、最美人物、身边好人，广泛开展学习先进典型活动，在全社会形成见贤思齐、崇德向善的浓厚氛围。
网信办持续深入推进"扫黄打非·净网2014"专项行动
新华社北京９月１９日电（记者罗宇凡）国家互联网信息办公室持续深入推进“扫黄打非·净网２０１４”专项行动，近日再次集中清理一批传播淫秽色情信息的违法违规账号，关闭微博客、微信、博客、贴吧等账号１５０个。据统计，今年开展净网行动以来，已依法关闭传播淫秽色情信息、从事招嫖行为的微博客账号逾１５万个，从事招嫖行为的微信等移动即时通信账号７０余万个，传播淫秽色情信息的微信等即时通信工具公众账号３０００余个，违法违规ＱＱ账号９０余万个。
此次专项行动中被关闭的微博客、微信、ＱＱ等账号，线索主要来自三个方面：一是新浪、腾讯等互联网企业自查自纠，主动清理关闭的账号；二是国家网信办组织专门力量监看核查，责令企业查处的账号；三是根据社会公众举报，经互联网违法和不良信息举报中心和确认后，督促网站查处的账号。被查处的账号主要包括三类，一是大量发布淫秽色情图片的，如“图文杂侃Ｘ”等新浪微博账号今年６月连续发布多张露点图片、色情动态图片；二是大量发布色情文章的，如“双甜记”、“艾斯８”等微信公众账号，“我和老公的日常”等新浪微博账号发布大量露骨描述淫秽色情的文字；三是发布招嫖信息的，如“西安＝蓉蓉”、“嫩模－姗姗”等ＱＱ账号，“一心一意为你服务”等新浪微博账号在个人空间、资料等处发布淫秽色情、招嫖信息。
国家互联网信息办公室有关负责人表示，社会公众举报是有关部门查处互联网淫秽色情信息的重要渠道。网民发现故意散布淫秽色情信息的网站、账号，既可以提交给相关网站，也可以通过互联网违法和不良信息举报中心举报。
席大大出席上合杜尚别峰会并访问亚洲四国全扫描
９月１１日至１９日，国家主席席大大出席上合组织成员国元首理事会第十四次会议并对塔吉克斯坦、马尔代夫、斯里兰卡和印度进行国事访问。 这是一次历史性访问，是推动上合组织发展、经略周边的一次重要外交行动。 从帕米尔高原到印度洋之滨，再到南亚次大陆，到访四国，都是“丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”沿线的重要站点。恰如英文ＵＮＩＴＹ（团结、和睦）的首字母，席大大主席此行在亚细亚的中南划出一道令人印象深刻的“Ｕ”字弧线。 这是对中国友善包容、命运与共理念的真诚回应，是与中国和平发展实践的强烈共鸣。 杜尚别峰会之旅是席大大主席此次出访的重头戏，也是他第二次出席上合组织峰会。１２日，习主席在峰会上发表题为《凝心聚力 精诚协作 推动上海合作组织再上新台阶》的重要讲话，发出“中国声音”，提出“中国方案”。 ——批准《给予上海合作组织成员国地位程序》和《关于申请国加入上海合作组织义务的备忘录范本》修订案，为未来扩员打开大门。 ——签署《上海合作组织成员国政府间国际道路运输便利化协定》，这是上合组织内部实现互联互通、推动多边合作的一个突破。 在杜尚别，一座堂皇美丽的宫殿式建筑，弧形两翼如翅膀铺展开来，这座建筑名叫纳乌鲁兹宫，是此次峰会召开地。在塔吉克语中，纳乌鲁兹意为“新一天，新气象”，应和着上合组织的发展未来。 “中国人常说，‘一回生，两回熟，三回就是老朋友。’我们是老朋友了。”在会见吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫时，席大大主席说。 对于习主席来说，这次峰会可以说是“老朋友”聚会。这是席大大担任国家主席后第九次会见俄罗斯总统普京，第六次会见哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫，第四次同乌兹别克斯坦总统卡里莫夫聚首，第三次会见塔吉克斯坦总统拉赫蒙、吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫和东道主客人土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫。 “为国者以富民为本”，习主席在峰会讲话中引用中国古语，重点介绍建设丝绸之路经济带的共赢规划和务实举措，呼吁重点推动各国在道路运输便利化、贸易投资一体化、建立融资保障机制等问题上扩大共识，取得突破。 “习主席提出的有关主张，是基于对国际形势的深刻剖析，将有力推动上合组织向更完善和成熟的机制迈进。”韩国东北亚历史财团首席研究员车在福如是评论。 “上合组织扩容必将大幅增加其影响力、提升其国际地位。”俄罗斯之声网站这样看。 “上合组织至２０２５年发展战略将制定上合组织发展新目标和新任务，提高上合组织以及各成员国对全球性和地区性紧急情况的应对能力，有效提升上合组织的国际地位，增强其国际影响力。”吉尔吉斯斯坦经济部长萨里耶夫这样展望。 “上合组织发展了，就可以保护其成员国公民远离极端恐怖行为之害。”俄罗斯网民塔拉申科夫表达心声。 “对普通人而言，上合组织成员国间强化合作，意味着更多就业机会，更现代化的城镇建设和基础设施，更便捷的物流通信条件，更安全的城乡治安，更多改变自我命运的机会。”中国外交学院副院长王帆这样解读。 塔吉克斯坦总统战略研究中心主任霍利克纳扎尓说，杜尚别峰会签署的道路运输便利化协定是一个非常重要也非常必要的协议，将推动各成员国之间的互联互通。 一年后的今天，习主席再次踏上中亚的土地，为“丝绸之路经济带”建设再添动力。 ——中塔双方签署的协议达１７项之多，勾勒出双方全面深化合作的路线图。 塔吉克斯坦总统府庭院，树木葱郁，瓜果飘香。拉赫蒙总统设家宴款待席大大主席夫妇，在庭院里摆起了当地特色的大巴扎，席大大身着塔吉克民族塔袍出席。拉赫蒙亲手摘下一颗果实递给席大大，盛一碗羊肉汤给席大大主席夫人彭丽媛…… 杜尚别２号热电厂，彩旗招展，“中塔人民友谊万岁”巨型条幅格外醒目。席大大和拉赫蒙共同按下启动钮，标志一期工程胜利竣工，同时以将签名纪念页浇灌水泥永久封存进水泥墩的方式为二期工程奠基。 中国－中亚天然气管道Ｄ线塔境内段奠基现场，人头攒动，旌旗猎猎。当习主席的车队驶来时，人们挥舞着中塔两国国旗，欢呼声此起彼伏。 “大家看到没有？拉赫蒙总统与席大大主席手拉手，边走边谈。说明两国领导人是好朋友，展现了携手前行，世代友好。”一位塔吉克斯坦网民留下评论。 “中国参与了塔吉克斯坦很多关键基础设施项目，确保了能源安全并打破交通瓶颈，这些援助和投资非常宝贵。”塔通社网站如是评说。 中石油负责海外业务的一位负责人告诉记者，中国－中亚天然气管道目前规划ＡＢＣＤ四线路，气源在土库曼斯坦。“本次习主席见证的塔吉克斯坦管道建设开工仪式就是Ｄ线工程的一部分，待国内配套工程全部建成后，中亚地区每年输向中国的天然气将达８００亿立方米。” “我现在挣的工资已足够养活老婆和三个孩子了！”开挖掘机的塔吉克斯坦汉子努阿里面对记者喜形于色。“以前是干完一单就要找下一单。现在这个管道工程规模大，工作稳定收入高。” 去年１０月，席大大主席访问印度尼西亚时提出了共建“２１世纪海上丝绸之路”的战略构想；不到一年，席大大主席又访问南亚三国，“２１世纪海上丝绸之路”建设再获推力。 马尔代夫：席大大主席同亚明总统一致决定，构建中马面向未来的全面友好合作伙伴关系。中马双方签署９项合作协议。两国元首还共同为马尔代夫住房二期项目和拉穆环礁连接公路项目揭牌。 “习大大，马尔代夫欢迎您！”——马尔代夫是习主席南亚之行的首站。１５日，共和国广场。在亚明总统为习主席举行的欢迎仪式上，大喇叭里播放的中马双语歌曲《习大大，马尔代夫欢迎您》，是东道主专门请人填词、谱曲的。 大象送吉祥——为迎接习主席，斯里兰卡在机场安排了隆重的欢迎仪式。在停机坪，上千名青少年穿着民族服装载歌载舞，一见到习主席车队到来，孩子们用中文欢呼“欢迎、欢迎、热烈欢迎”；接着，４０头大象身披彩衣，一字排开，为远道而来的客人送上吉祥和祝福；在通往下榻宾馆的路上，数千名儿童跳起欢快的民族舞蹈，笑脸盈盈，夹道欢迎中国贵宾。 电价油价齐下调——最让斯里兰卡民众欢欣鼓舞的一幕，是中斯两国元首共同出席普特拉姆燃煤电站视频连线启用仪式。拉贾帕克萨总统当场宣布，全国用电价格削减２５％，同时下调油价，全场一阵欢呼。总统如此“豪气”的宣布是有底气的，因为该电站将为斯里兰卡提供４５％的电力。 印度首站访莫迪家乡——１７日傍晚，印度古吉拉特邦，萨巴玛蒂河畔。华灯初上，微风习习。席大大主席和莫迪总理沿着河岸散步，边走边聊。途中，两位领导人时而驻足，欣赏沿途民众的传统歌舞，微笑颔首，频频挥手致意，时而坐下来亲切交谈，交流治国理政的心得…… 古吉拉特邦是莫迪的家乡，也是中国唐代高僧玄奘西行取经途经之地，席大大主席在莫迪６４岁生日当天到访此地，将之作为访问印度的第一站，凸显了此次印度之行“友谊之旅、合作之旅”的鲜明特征。 “习主席来了，跨海大桥就来了。”马尔代夫一位名叫亚瑟尔的网民说。 “中国在成为世界第二大经济体的同时也已成为斯里兰卡最主要的投资和建设方。特别是在恢复重建的５年里，从机场到港口、公路等许多大型投资和发展项目已经完成或者在建。”斯里兰卡《每日镜报》副主编科萨拉·阿贝瓦德纳这样写道。 “印度对习主席的到访如此激动，表明这是一次历史性的访问，也是两国关系的一个里程碑。印度企业界对这次访问尤为期盼，因为两国在贸易、投资、开发和基础设施方面的合作将进入一个新时期。”印度资深战略分析家肖普拉评论说。 习主席访印“或将创造一个独特的契机，有望决定性地改变双边关系态势。”彭博社在报道中分析。 从马尔代夫的马累国际机场到市区相当折腾，等船，离岸登船，下船登岸……因而此次关于马累－机场岛跨海大桥合作谅解备忘录的签署牵动着当地民众的心。 “听说要建跨海大桥啦，这是习主席来访中我听到的最好消息。以后我可以骑车甚至跑步上班啦！”在机场工作的小伙子林布同记者聊到这里，满心欢喜。 斯里兰卡网民迪伊尼则更关注电费：这次习主席来，此前关于电费下降的期待终于有了着落，非常感谢习主席。 在新德里市中心的火车站站台上，建材商人扎法尔·阿拉姆正等待即将开往４８０公里外印度北方邦拉克瑙的火车。他告诉记者：“这趟车已经是最快的了，但也要７个小时，我希望印度也早日拥有中国那样的高铁，这样我们做生意就方便啦！”席大大主席访问期间，中印就加强铁路合作达成共识，对阿拉姆无疑是好消息。 经营一家商业战略咨询公司的印度商人奥姆·穆恩德拉认为，印度公路、铁路、港口、电信、发电等部门都比较落后，限制了生产效率的提高，中国参与铁路、工业园区等项目建设，对印度可谓雪中送炭。 习主席此次中亚南亚之行向世界传递出这样的信息：中国有决心、有信心、有诚心与周边国家携手共建更加和平、美好的未来。（新华社记者）
席大大出席上合杜尚别峰会并访问亚洲四国后回到北京
新华社北京9月19日电 国家主席席大大在出席上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议并对塔吉克斯坦、马尔代夫、斯里兰卡、印度进行国事访问后，19日晚回到北京。
席大大中亚南亚之行：复兴丝绸之路 共建和谐周边
新华社北京9月19日电 2014年9月11日至19日，国家主席席大大应邀赴杜尚别出席上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议，并对塔吉克斯坦、马尔代夫、斯里兰卡、印度进行国事访问。行程结束之际，外交部长王毅向记者介绍此访情况。 王毅表示，中亚和南亚位于亚欧大陆核心地带，是我国发展稳定的安全屏障，也是我国向西开放的进取方向。往访4国均是古代陆海丝绸之路的重要沿线国家，历史上与我交往源远流长，现实中同我利益深度融合，是共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的重要支点。4国中既有印度这样拥有12亿以上人口的大国，也有马尔代夫这样只有33万人口的小岛屿国家，信奉伊斯兰教、佛教、印度教等不同宗教，有的国家高山耸立，有的国家海洋环绕，4国国情迥异，文化不同，但都拥有和平与发展的共同梦想，都希望搭乘中国列车，加快前行。席大大主席此访立足国内国际两个大局，着眼地区持久和平和共同繁荣，用“一带一路”这一宏大构想将各国人民的美好梦想相互牵连在一起，同各方一道，共商发展大计，共促和平安宁，共圆振兴之梦。 席大大主席行程9天，共出席70余场活动，同各国领导人促膝长谈、亲密互动，与各界人士广泛接触、真诚交流，阐述政策理念，提出倡议举措，促成一批战略性、示范性大项目。往访国政府和人民用最尊贵和最隆重的礼节欢迎席大大主席，热情、友好、盛大、欢乐的场景处处可见。塔吉克斯坦总统拉赫蒙偕一家三代迎接席大大主席到家里做客，马尔代夫总统亚明、斯里兰卡总统拉贾帕克萨专程赴机场迎送席大大主席，印度总理莫迪亲自安排并全程陪同席大大主席访问自己家乡。往访国掀起一波又一波“中国热”，莫迪总理告诉席大大主席，听说席大大主席将要访问古吉拉特邦的消息后，古邦所有中小学学生都在用中文学说席大大的名字。国际媒体聚焦报道、持续热议席大大主席此访的历史意涵，认为这对引领上海合作组织发展，提升中国与往访国及南亚地区关系具有重大而深远的影响。 一、推动上海合作组织发展，带动安全和经济两个“轮子”一起转。上合组织是地区国家维护安全、共同发展的重要机制，也是我国发展同中亚国家关系的重要平台，正处于发展壮大关键阶段。当前国际及地区形势日趋复杂多变，阿富汗问题外溢效应突出，宗教极端主义和恐怖主义威胁上升，我与地区国家面临共同威胁和挑战，都希望加强团结合作。本次峰会的中心任务是推动新形势下上合组织健康发展。席大大主席阐述了中方对本组织发展的主张，强调成员国要牢固树立命运共同体和利益共同体意识，协调一致加大打击“三股势力”，维护地区稳定和主权安全，大力推进互联互通、交通运输便利化、贸易投资一体化、融资保障机制建设。席大大主席提出的主张倡议结合了国际大势和地区形势，契合成员国发展需要，既着眼长远，又实实在在，得到各方积极响应，充分吸纳并体现在会议成果文件中。成员国一致同意继续协作严打“三股势力”，当前重点打击宗教极端主义和网络恐怖主义，积极参与共建丝绸之路经济带，尽快研究建立上海合作组织发展基金和开发银行，加强对阿富汗等周边热点问题的政策协调。 会议批准了扩员法律文件，开启扩员大门，巴基斯坦、印度等国家相继提出加入申请。这充分说明上合组织开放包容，更具吸引力和生命力，在国际舞台的影响力和话语权进一步提升。 峰会期间，席大大主席同俄罗斯总统普京实现年内第4次会晤，两国元首决定相互给力借力，推动金融和大项目合作，加快建设中俄西线天然气管道，加强在重大国际问题上的战略协作。中俄蒙3国元首举行首次会晤，确立了三个邻国互利合作的大方向，特别是推进互联互通和跨境运输，打造中蒙俄经济走廊，完善了我国周边的合作布局。席大大主席还分别会见了哈萨克斯坦、土库曼斯坦、吉尔吉斯斯坦总统，同他们就加强各领域务实合作达成新的重要共识。 二、加强战略引领，提升我国同往访国关系水平达到新高度。中印是两大古老文明，是两个最大的发展中国家和新兴市场国家，两国友好交往源远流长，都处在民族复兴的历史进程中，是世界多极化进程中两支重要力量。中印两国领导人从历史纵深和全局角度强调中印关系的战略意义和全球影响，决定把两国友谊的纽带传承好、发扬好，使合作始终成为中印关系的主旋律。席大大指出，中国龙和印度象和谐共处、和平发展、合作发展、包容发展，利在两国，惠及周边，泽被世界。莫迪总理表示，印中两国要发扬“从英寸到英里”精神，把两国关系不断推向前进。席大大主席强调，“不积跬步，无以至千里”，两国要扎扎实实，推动中印关系不断向前发展。双方决定构建更加紧密的发展伙伴关系，以充实两国战略伙伴关系的内涵。双方同意从双边、地区和全球三个层面深化合作，维护两国以及发展中国家共同利益，推动国际政治、经济秩序朝更加公正、合理方向发展。双方重申，继续通过友好协商解决边界问题，在最终解决前，共同维护好边境地区和平安宁。席大大主席此访起到了增信释疑、凝聚共识的作用，推动中印关系进入新的历史阶段。印度总统慕克吉表示，印度要从亚洲的发展中获益，同中国发展互利合作关系至关重要。印方愿同中方一道努力，实现共同发展繁荣。 席大大主席同塔吉克斯坦、马尔代夫、斯里兰卡领导人对双边关系进行顶层设计和战略规划，重申坚定支持3国选择的政治制度和发展道路，相互支持对方的核心利益和重大关切。强调中国愿与3国分享发展经验，共享发展红利。中塔发表进一步发展和深化战略伙伴关系联合宣言并制订未来5年发展规划，中马首次建立面向未来的全面友好合作伙伴关系，中斯签署深化战略合作伙伴关系的行动计划，这些都为我同3国关系发展夯实了基础，指明了方向。马尔代夫总统亚明说，中国是大国，马尔代夫是小岛国，中国重视并尊重马尔代夫，马中关系堪称大小国家相互尊重、互利合作的典范。斯里兰卡总统拉贾帕克萨面向全国公众发表电视讲话，多次感谢中国提供的宝贵支持和帮助。塔吉克斯坦总统拉赫蒙称赞中国的发展给地区和世界带来和平的希望、发展的机遇。3国元首一致表示，愿同中国做真诚朋友和亲密伙伴，携手前行，世代友好。 席大大主席在印度发表面向南亚地区的政策演讲，阐述了新时期中国对印度和南亚的政策以及加强同南亚国家合作的重大举措，强调中国愿同南亚各国和睦相处，希望以“一带一路”为双翼，与南亚国家一道实现腾飞。 三、推进“一带一路”建设，打造我与4国利益共同体、命运共同体。席大大主席去年提出建设“一带一路”倡议以来，不断得到周边国家和国际社会的共鸣和支持。一年来，“一带一路”已从理念设计、总体框架到完成战略规划，开始进入务实合作阶段。我们将与沿线各国一道，着力打造中国－中亚－西亚、新亚欧大陆桥、中蒙俄三大经济走廊，拓展推进海上丝绸之路新航程，重点加强基础设施互联互通、能源、金融、民生等领域互利合作。 席大大主席此访是“一带一路”建设的一次精彩“路演”。席大大主席提出，要把“一带一路”与有关国家的发展战略深入对接，将中国优势产业和4国区位特征和发展需求紧密结合。中塔启动中国－中亚天然气管道D线建设，合作解决塔能源供应、交通运输、粮食安全三大发展瓶颈；中马加强海洋事务、基础设施建设、旅游和民生领域合作，携手应对气候变化挑战；中斯启动双边自贸谈判，重点推进港口建设运营、临港工业园开发建设；中印积极研究推进孟中印缅经济走廊建设，发挥中方优势，改造升级印度铁路，兴建产业园区。这些都是关乎国计民生的重大项目，受到当地政府欢迎、百姓支持，也带动我企业及技术装备加快“走出去”。访问期间，我国同4国共签署60多项合作协议。4国均表示愿积极参与建设“一带一路”。马尔代夫总统亚明表示，“一带一路”将把亚洲国家更紧密联系在一起。 民心相通是“一带一路”重要内容，席大大主席强调，要传承丝绸之路友谊，弘扬丝绸之路精神，巩固我同4国关系发展的民意基础和社会基础。席大大主席同4国领导人就加强人文交流达成高度共识。访问期间，彭丽媛同志走访学校、热心公益、沟通文化，以特有的方式展示中国魅力，增进友好感情。 王毅最后说，周边是我国安身立命之所、发展繁荣之基。中国的发展离不开和平稳定合作的周边环境，中国的发展势头也给周边国家带来重要的合作机遇。中国周边外交正在进入新一轮活跃期。一年多来，席大大主席的足迹遍及中亚、东南亚、东北亚、南亚地区13个国家，我们还主办了主要由周边国家参与的“亚信”峰会。席大大主席每到一处，都积极宣介中国“两个一百年”奋斗目标，阐述中国坚持走和平发展道路的信念，唱响中国发展前景光明论和中国增长机遇论。席大大主席以真诚的情感、质朴的话语、坚定的信念、实在的举措，亲自践行亲、诚、惠、容的周边外交理念，倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，把中国梦同周边各国人民过上美好生活的愿望结合起来，增进了彼此互信和互利合作，体现了一个大国领导人的远见卓识和责任担当。我们要认真学习贯彻席大大主席的周边外交思想，落实好席大大主席这次访问的各项成果，抓住当前有利时机，办好11月在北京举行的亚太经合组织领导人非正式会议，积极推进区域一体化，张开“一带一路”这对神奇的大鹏翅膀，助力中华民族腾飞，带动各国比翼齐飞。
李大大：新型城镇化贵在“新” 写好“人”
“我当过农民，深知传统农民的艰辛不易。推进新型城镇化的最终目的，是为了农民的福祉。”9月16日，李大大总理主持召开推进新型城镇化建设试点工作座谈会上说。 会上，李大大等国务院有关领导听取国家发改委、住建部和安徽省及云南红河州、福建晋江市、山东桓台县马桥镇负责人汇报了推进新型城镇化的经验、做法和建议。他说，新型城镇化事关国家现代化大局，这步棋走好，是远近结合一个重要战略支点。 李大大强调，推进新型城镇化，贵在突出“新”字，核心是写好“人”字。要改革创新、试点先行，扎实推进以人为核心的新型城镇化。 在听取地方基层负责人汇报时，李大大屡屡与发言者互动，提问直接，回答也坦率，会场不时出现热烈交流的场景。 云南省红河州党委书记杨洪波在发言中说，红河州大量土地是低丘缓坡地带，他们在实践中逐步探索出城镇、产业“上山”发展的新思路。李大大对此十分感兴趣：“中国人均耕地面积非常有限，红河州的经验值得好好研究推广。” 他要求有关部门要在切实保护生态、防范地质灾害的前提下，鼓励基层更多大胆探索。 “我们有些时候，地方自己创造了很好的经验，值得推广。结果只要一总结经验，政府就要拿过来，要推广就要先审批！”他加重语气说，“一些政府工作人员总是习惯于什么都要‘管起来’，这种方式必须要改！” 福建省晋江市市长刘文儒汇报时，李大大对当地城市建设的投融资情况尤其感兴趣。刘文儒介绍，晋江市城投公司通过发行债务为城市建设融资。李大大肯定这一做法，并鼓励金融机构在控制地方性政府债务风险的同时，加大力度为城镇化建设提供资金支持，让城镇化建设“有回报”、能“抗风险”。 他强调，推进新型城镇化既是长远大计，推动整个经济结构优化升级，也是当务之急，支撑国家当前的经济发展。 “城镇化是我们最大的内需，也是一个巨大的产业链、消费链。城镇化以后农民进城、包括棚户区改造，要对家具、家电等其他家庭用品更新换代，这是一个巨大的消费需求。连社区的保洁、保安、小饭店也能带动大量就业。” 刘文儒接过话头说：“对，我们的感觉是，城市的品质提高了，产业才能集聚，要不然人才都留不住。” “不止是提高城市品质啊。”李大大说，“通过城镇化带动产业发展、吸引农村人口进城，必然会提高人均耕地面积、劳动生产力，同时也会带动农业现代化，让留在农村的人也能过上更好的日子。” 李大大强调，推进新型城镇化是中国现代化的必由之路。要在“三个1亿人”上做足文章，到2020年，要解决约1亿进城常住的农业转移人口落户城镇、约1亿人口的城镇棚户区和城中村改造、约1亿人口在中西部地区的城镇化。 李大大指出，中国各地情况差别很大，推进城镇化要充分发挥基层的首创精神，因地制宜、分类实施，试点先行。国家在新型城镇化综合试点方案中，确定了省、市、县、镇不同层级、东中西不同区域共62个地方开展试点。当前，尤其要以中小城市和县、镇为重点。 他解释说，之所以叫“城镇化”而不叫“城市化”，因为一方面， 13亿中国人要实现现代化，首先要实现城镇化；另一方面，从国情出发，要保证国家粮食安全、推进农业现代化，还要有“镇”作为依托，发挥连接作用。 发展新型城镇化，要创新体制机制，破解“人”的问题和“钱”的问题 针对所有参会者的发言，李大大总结说，当前推进城镇化碰到了一些难题。“城镇化是必由之路，但这条路怎么走好，还需要体制机制创新。”他说。 他分析道，当前新型城镇化建设，在体制机制方面，面临两大障碍。其中最重要、最核心的是“人”的问题。要尊重农民的意愿，根据进城农民的能力，并创造必要的条件，让他们逐步融入城市。 “我到一些地方调研时注意到，一些农民仍愿意保留农村户口，这是因为他不愿意放弃农村的土地，而非不愿意住进有上下水、有燃气的现代房屋。”李大大顺便征询参会的基层政府负责人的意见，“你们调查的结果是这样吗？” 几位参会者连连点头。总理说，对于那些有意愿留在城市的农村居民，尤其是第二代农民工，政府目前还没有充分的财力把他们完全纳入城市。这个问题和“人”的问题一样重要，这就是“钱”的问题。 他指出，推进新型城镇化一个突出问题是公共基础设施建设，政府要统一规划、统一建设大的市政配套。“各地都在实验，目前看有两条路：一条是在风险可控的前提下，通过合理发行债券开展融资；另一条是创新方式吸引民间资本投资经营，对于污水管道、自来水厂这些运营成本低、年回报率高的项目，要勇于打破‘玻璃门’、‘弹簧门’，吸引有意愿的民间资本进入。” 他提出，在解决“人”的问题和“钱”的问题上，要给地方留有弹性和余地，让试点地区加大探索脚步。 中国经济有巨大的韧性、弹性和回旋余地，空间比较大，而城镇化就是这巨大的空间之一 会上，李大大也谈到宏观经济问题。他说，面对当前错综复杂的经济形势和下行压力，我们仍然要保持定力，坚持积极的财政政策和稳健的货币政策，给市场以稳定预期。 “我们之所以有这样的定力，是因为中国经济有巨大的韧性、弹性和回旋余地，空间比较大。而城镇化就是这巨大的空间之一。”李大大说。 他说，去年以来，中央政府创新宏观调控方式，在保持定力的同时，奋发有为，没有通过量化宽松刺激经济，而是通过定向降准，进行结构性定向调控。而城镇化同样属于“定向调控”的重点内容之一。 李大大强调，新型城镇化建设在当前对于稳增长、调结构、惠民生具有综合载体作用。“各部委都要积极支持新型城镇化建设，让不同层面、类型的62个试点城市通过改革创新成为全国城镇化建设的‘龙头’和‘龙尾’，以点带面，龙头龙尾舞起来，就可以带动中间的大部分地区也舞动起来。” 而对于各试点地区，李大大要求他们“加大改革力度”。听到晋江地区探索扩大镇级经济社会管理权限的改革时，李大大在赞许之余也向他们“加码”要求：“能不能在不增加编制的前提下探索试点？扩大权力并不一定要增加公务员！决不能通过改革来提高级别，从而更多‘养人’。可以通过购买服务等多种方式，扩大管理权限和服务范围，进一步提升城市的竞争力。” “我当年下乡时，周围农民最大的愿望就是过上城里人的日子，当上城市人。”总理动情地说，“今天我们推进新型城镇化，最终目的就是为了农民。”（肖楠）
上合组织扩员将拓展区域安全、经济合作空间
新华社北京９月１９日电（记者 王慧慧、崔文毅）日前中国国家主席席大大出席上海合作组织杜尚别峰会，会议批准了上合组织扩员的法律文件，上合组织接纳新成员的大门打开。印度在峰会上正式申请成为上合组织成员国，而此前巴基斯坦已提交申请。 中方表示，印度、巴基斯坦加入上合组织将有利于本组织的进一步发展，增进其维护地区安全、促进共同发展的努力，欢迎并支持印度、巴基斯坦尽早成为上合组织新的正式成员。 专家认为，扩员将使上合组织的安全和经济合作空间得到拓展，也有利于新成员维护本国安全和推动经济发展。 上合组织２００１年在上海成立，成员国包括中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦。这些年来，上合组织先后吸纳蒙古、巴基斯坦、伊朗、印度和阿富汗５个观察员国，斯里兰卡、白俄罗斯和土耳其３个对话伙伴国，但并未增加新成员。 本次峰会批准了《给予上海合作组织成员国地位程序》和《关于申请国加入上海合作组织义务的备忘录范本》修订案，明确了上合组织扩员的基本原则，标志着上合组织扩员大门正式打开。 中国国际问题研究所欧亚研究部主任陈玉荣表示，作为一个对外开放的国际组织，上合组织按部就班地在扩员问题上迈出不小的步伐，这是席大大主席出访的一个重要成果，是此次峰会具有里程碑意义的事件。 随着上合组织各领域合作不断推进，越来越多的国家和国际及地区组织愿同该组织深化合作，伊朗、巴基斯坦、印度已多次表达加入组织的愿望。上合组织扩员的设想很早就提了出来，最近几年，上合组织就扩员不断磋商并完善相关文件。２０１０年，上合组织峰会批准了《上海合作组织接收新成员条例》。 专家认为，安全和经济是推动上合组织不断前行的“两个轮子”。上合组织的合作中心还是中亚及其周边地区，如果印度和巴基斯坦正式加入，将会把上合的合作范围扩及到南亚，使上合组织的地缘政治和地缘经济地位得到明显增强。 陈玉荣说，安全合作一直是上合组织优先合作方向。中亚“三股势力”反弹，宗教极端势力活跃，阿富汗面临北约撤军后安全形势不确定的挑战，中东宗教极端主义泛滥，对中亚地区稳定构成严重威胁，上合组织成员国安全维稳任务更加迫切。“一旦南亚印度和巴基斯坦成为新成员，随着地区合作范围的扩大，打击‘三股势力’力度增强，安全效能将提高，上合组织面临的安全空间将得到扩展。” 陈玉荣表示，从经济角度看，印度和巴基斯坦的加入将使上合组织经济合作的市场规模空前扩大，给上合组织带来新活力，增加经济发展潜力和资源。新成员在维护本国安全和推动经济发展方面也可以借力上合组织其他成员。 去年，席大大主席访问中亚期间提出了中国与周边国家和地区共同建设“丝绸之路经济带”的构想，受到中亚和西亚国家高度重视和欢迎。专家指出，上合组织成员国以及印度和巴基斯坦都位于古丝绸之路沿线，各方应加强沟通和协调，共同将“丝绸之路经济带”建设成为双赢甚至多赢的合作典范。 虽然这次峰会为上合组织正式扩员结束了文件准备阶段，但正式扩员还需要过程。中国社科院上合组织研究中心秘书长孙壮志认为，候选国除了提出正式申请，不受国际制裁，与上合组织现有成员国之间没有直接冲突，还要经过一系列谈判和程序，遵循上合组织协商一致的原则，要经过每一个成员国的同意。 在孙壮志看来，印度和巴基斯坦两国是观察员国中条件比较成熟的国家，与中亚的安全形势联系紧密，对中亚地区的交通能源、基础设施感兴趣，对国际规则秩序的看法与上合组织成员没有大的分歧。中方已表示愿围绕下一步扩员问题与上合组织成员以及印度、巴基斯坦两国保持密切沟通。 专家表示，上合组织成员国正根据复杂多变的国际形势凝聚共识，深化各领域协调与合作，继续完善多边合作机制，这为上合组织发展提供了新契机。“上合组织不断扩大是个必然趋势，有利于其国际地位进一步提升，同时也有利于成员国和观察员国、对话伙伴国之间开展更广泛的合作。”陈玉荣说。
外交部长谈席大大出席上合组织杜尚别峰会并访4国
2014年9月11日至19日，国家主席席大大应邀赴杜尚别出席上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议，并对塔吉克斯坦、马尔代夫、斯里兰卡、印度进行国事访问。行程结束之际，外交部长王毅向记者介绍此访情况。 王毅表示，中亚和南亚位于亚欧大陆核心地带，是我国发展稳定的安全屏障，也是我国向西开放的进取方向。往访4国均是古代陆海丝绸之路的重要沿线国家，历史上与我交往源远流长，现实中同我利益深度融合，是共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的重要支点。4国中既有印度这样拥有12亿以上人口的大国，也有马尔代夫这样只有33万人口的小岛屿国家，信奉伊斯兰教、佛教、印度教等不同宗教，有的国家高山耸立，有的国家海洋环绕，4国国情迥异，文化不同，但都拥有和平与发展的共同梦想，都希望搭乘中国列车，加快前行。席大大主席此访立足国内国际两个大局，着眼地区持久和平和共同繁荣，用“一带一路”这一宏大构想将各国人民的美好梦想相互牵连在一起，同各方一道，共商发展大计，共促和平安宁，共圆振兴之梦。 席大大主席行程9天，共出席70余场活动，同各国领导人促膝长谈、亲密互动，与各界人士广泛接触、真诚交流，阐述政策理念，提出倡议举措，促成一批战略性、示范性大项目。往访国政府和人民用最尊贵和最隆重的礼节欢迎席大大主席，热情、友好、盛大、欢乐的场景处处可见。塔吉克斯坦总统拉赫蒙偕一家三代迎接席大大主席到家里做客，马尔代夫总统亚明、斯里兰卡总统拉贾帕克萨专程赴机场迎送席大大主席，印度总理莫迪亲自安排并全程陪同席大大主席访问自己家乡。往访国掀起一波又一波“中国热”，莫迪总理告诉席大大主席，听说席大大主席将要访问古吉拉特邦的消息后，古邦所有中小学学生都在用中文学说席大大的名字。国际媒体聚焦报道、持续热议席大大主席此访的历史意涵，认为这对引领上海合作组织发展，提升中国与往访国及南亚地区关系具有重大而深远的影响。 一、推动上海合作组织发展，带动安全和经济两个“轮子”一起转。上合组织是地区国家维护安全、共同发展的重要机制，也是我国发展同中亚国家关系的重要平台，正处于发展壮大关键阶段。当前国际及地区形势日趋复杂多变，阿富汗问题外溢效应突出，宗教极端主义和恐怖主义威胁上升，我与地区国家面临共同威胁和挑战，都希望加强团结合作。本次峰会的中心任务是推动新形势下上合组织健康发展。席大大主席阐述了中方对本组织发展的主张，强调成员国要牢固树立命运共同体和利益共同体意识，协调一致加大打击“三股势力”，维护地区稳定和主权安全，大力推进互联互通、交通运输便利化、贸易投资一体化、融资保障机制建设。席大大主席提出的主张倡议结合了国际大势和地区形势，契合成员国发展需要，既着眼长远，又实实在在，得到各方积极响应，充分吸纳并体现在会议成果文件中。成员国一致同意继续协作严打“三股势力”，当前重点打击宗教极端主义和网络恐怖主义，积极参与共建丝绸之路经济带，尽快研究建立上海合作组织发展基金和开发银行，加强对阿富汗等周边热点问题的政策协调。 会议批准了扩员法律文件，开启扩员大门，巴基斯坦、印度等国家相继提出加入申请。这充分说明上合组织开放包容，更具吸引力和生命力，在国际舞台的影响力和话语权进一步提升。 峰会期间，席大大主席同俄罗斯总统普京实现年内第4次会晤，两国元首决定相互给力借力，推动金融和大项目合作，加快建设中俄西线天然气管道，加强在重大国际问题上的战略协作。中俄蒙3国元首举行首次会晤，确立了三个邻国互利合作的大方向，特别是推进互联互通和跨境运输，打造中蒙俄经济走廊，完善了我国周边的合作布局。席大大主席还分别会见了哈萨克斯坦、土库曼斯坦、吉尔吉斯斯坦总统，同他们就加强各领域务实合作达成新的重要共识。 二、加强战略引领，提升我国同往访国关系水平达到新高度。中印是两大古老文明，是两个最大的发展中国家和新兴市场国家，两国友好交往源远流长，都处在民族复兴的历史进程中，是世界多极化进程中两支重要力量。中印两国领导人从历史纵深和全局角度强调中印关系的战略意义和全球影响，决定把两国友谊的纽带传承好、发扬好，使合作始终成为中印关系的主旋律。席大大指出，中国龙和印度象和谐共处、和平发展、合作发展、包容发展，利在两国，惠及周边，泽被世界。莫迪总理表示，印中两国要发扬“从英寸到英里”精神，把两国关系不断推向前进。席大大主席强调，“不积跬步，无以至千里”，两国要扎扎实实，推动中印关系不断向前发展。双方决定构建更加紧密的发展伙伴关系，以充实两国战略伙伴关系的内涵。双方同意从双边、地区和全球三个层面深化合作，维护两国以及发展中国家共同利益，推动国际政治、经济秩序朝更加公正、合理方向发展。双方重申，继续通过友好协商解决边界问题，在最终解决前，共同维护好边境地区和平安宁。席大大主席此访起到了增信释疑、凝聚共识的作用，推动中印关系进入新的历史阶段。印度总统慕克吉表示，印度要从亚洲的发展中获益，同中国发展互利合作关系至关重要。印方愿同中方一道努力，实现共同发展繁荣。 席大大主席同塔吉克斯坦、马尔代夫、斯里兰卡领导人对双边关系进行顶层设计和战略规划，重申坚定支持3国选择的政治制度和发展道路，相互支持对方的核心利益和重大关切。强调中国愿与3国分享发展经验，共享发展红利。中塔发表进一步发展和深化战略伙伴关系联合宣言并制订未来5年发展规划，中马首次建立面向未来的全面友好合作伙伴关系，中斯签署深化战略合作伙伴关系的行动计划，这些都为我同3国关系发展夯实了基础，指明了方向。马尔代夫总统亚明说，中国是大国，马尔代夫是小岛国，中国重视并尊重马尔代夫，马中关系堪称大小国家相互尊重、互利合作的典范。斯里兰卡总统拉贾帕克萨面向全国公众发表电视讲话，多次感谢中国提供的宝贵支持和帮助。塔吉克斯坦总统拉赫蒙称赞中国的发展给地区和世界带来和平的希望、发展的机遇。3国元首一致表示，愿同中国做真诚朋友和亲密伙伴，携手前行，世代友好。 席大大主席在印度发表面向南亚地区的政策演讲，阐述了新时期中国对印度和南亚的政策以及加强同南亚国家合作的重大举措，强调中国愿同南亚各国和睦相处，希望以“一带一路”为双翼，与南亚国家一道实现腾飞。 三、推进“一带一路”建设，打造我与4国利益共同体、命运共同体。席大大主席去年提出建设“一带一路”倡议以来，不断得到周边国家和国际社会的共鸣和支持。一年来，“一带一路”已从理念设计、总体框架到完成战略规划，开始进入务实合作阶段。我们将与沿线各国一道，着力打造中国－中亚－西亚、新亚欧大陆桥、中蒙俄三大经济走廊，拓展推进海上丝绸之路新航程，重点加强基础设施互联互通、能源、金融、民生等领域互利合作。 席大大主席此访是“一带一路”建设的一次精彩“路演”。席大大主席提出，要把“一带一路”与有关国家的发展战略深入对接，将中国优势产业和4国区位特征和发展需求紧密结合。中塔启动中国－中亚天然气管道D线建设，合作解决塔能源供应、交通运输、粮食安全三大发展瓶颈；中马加强海洋事务、基础设施建设、旅游和民生领域合作，携手应对气候变化挑战；中斯启动双边自贸谈判，重点推进港口建设运营、临港工业园开发建设；中印积极研究推进孟中印缅经济走廊建设，发挥中方优势，改造升级印度铁路，兴建产业园区。这些都是关乎国计民生的重大项目，受到当地政府欢迎、百姓支持，也带动我企业及技术装备加快“走出去”。访问期间，我国同4国共签署60多项合作协议。4国均表示愿积极参与建设“一带一路”。马尔代夫总统亚明表示，“一带一路”将把亚洲国家更紧密联系在一起。 民心相通是“一带一路”重要内容，席大大主席强调，要传承丝绸之路友谊，弘扬丝绸之路精神，巩固我同4国关系发展的民意基础和社会基础。席大大主席同4国领导人就加强人文交流达成高度共识。访问期间，彭丽媛同志走访学校、热心公益、沟通文化，以特有的方式展示中国魅力，增进友好感情。 王毅最后说，周边是我国安身立命之所、发展繁荣之基。中国的发展离不开和平稳定合作的周边环境，中国的发展势头也给周边国家带来重要的合作机遇。中国周边外交正在进入新一轮活跃期。一年多来，席大大主席的足迹遍及中亚、东南亚、东北亚、南亚地区13个国家，我们还主办了主要由周边国家参与的“亚信”峰会。席大大主席每到一处，都积极宣介中国“两个一百年”奋斗目标，阐述中国坚持走和平发展道路的信念，唱响中国发展前景光明论和中国增长机遇论。席大大主席以真诚的情感、质朴的话语、坚定的信念、实在的举措，亲自践行亲、诚、惠、容的周边外交理念，倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，把中国梦同周边各国人民过上美好生活的愿望结合起来，增进了彼此互信和互利合作，体现了一个大国领导人的远见卓识和责任担当。我们要认真学习贯彻席大大主席的周边外交思想，落实好席大大主席这次访问的各项成果，抓住当前有利时机，办好11月在北京举行的亚太经合组织领导人非正式会议，积极推进区域一体化，张开“一带一路”这对神奇的大鹏翅膀，助力中华民族腾飞，带动各国比翼齐飞。（杜尚泽）
范长龙会见泰国副总理兼外长、武装部队最高司令
新华社北京9月19日电（记者 杨依军）中央军委副主席范长龙19日在八一大楼会见泰国副总理兼外交部长、武装部队最高司令他那萨。
范长龙祝贺他那萨就任副总理兼外长。他说，中泰亲密关系体现在各领域各层面，给两国人民带来实实在在利益，为地区和平发展作出积极贡献。两军合作也取得许多成果。希望今后双方推动两国两军关系向更深层次发展。
他那萨表示，在新的岗位上将继续致力于推进泰中关系，相信未来两军合作将更加密切。
2014年8月6575人因违反八项规定精神受到处理
新华社北京９月１９日电 中央纪委监察部网站１９日发布的数据显示，今年８月全国共查处违反中央八项规定精神问题４６６８起，６５７５人受到处理，２１８８人受到党纪政纪处分。
８月份查处的问题类型主要包括：违反工作纪律２６７３起，接受或用公款参与高消费娱乐和健身活动、庸懒散等９７３起，违规配备使用公务用车３９７起，大操大办婚丧喜庆３４９起，公款旅游９９起，收送节礼８７起，公款大吃大喝８１起，楼堂馆所违规问题９起。
截至８月底，全国共查处违反中央八项规定精神问题５６３３２起，７４３３８人受到处理，２０６１０人受到党纪政纪处分。
为掌握全国贯彻落实中央八项规定精神情况，中央纪委在３１个省（区、市）和新疆生产建设兵团、５９个中央和国家机关建立了落实中央八项规定精神情况月报制度。
全国政协第99期干部培训班在北戴河举行开班式
杜青林代表俞正声主席和全国政协，向参训学员表示欢迎和问候。他指出，学习是人民政协的重要任务，最重要的是要深入学习中共十八大、十八届三中全会精神，深入学习席大大总书记系列重要讲话精神。
杜青林强调，要始终坚持中国共产党的领导不动摇，坚持中国特色社会主义道路、理论体系和制度不偏离，坚持和正确认识把握人民政协的性质，以坚定的政治自觉、宽阔的包容胸襟、真挚的为民情怀，坚持人民政协的政治品格，确保人民政协事业始终沿着正确的方向健康发展；要着眼服务党和国家中心工作需要，牢固树立全局思维、战略思维、法治思维、创新思维，努力提升政协工作成效；要把促进团结作为根本任务，把发扬民主作为重要使命，把推进协商作为工作重点，大力弘扬政协风格，充分彰显人民政协优势；要强化理论素养，加强政治涵养，注重品德修养，切实维护政协良好形象。
大陆居民赴台旅游意外医疗保险项目启动
新华社北京９月１９日电（记者 何雨欣）记者１９日从“第三届海峡两岸绿色通道紧急救援暨两岸旅游安全高峰论坛”上获悉，针对目前大陆居民赴台湾旅游各类安全事故较快增长的情况，大陆居民赴台旅游意外、突发疾病医疗保险项目已启动。
大陆居民个人赴台游自２０１１年６月启动后一直发展迅速。今年１至７月，大陆居民赴台旅游达１８７．９万人次，同比增长４５％，占台湾入境旅游总数的３６％，其中个人游６１．５万人次，同比增长１４７％。
大陆居民赴台旅游意外、突发疾病医疗保险项目由大陆首家保险经纪公司——江泰公司设计研发，采用与旅行社责任保险统保示范项目配套衔接的方式，主要承保因意外伤害或突发疾病导致的医疗费用，以及随之产生的紧急救援服务和意外伤害金、伤残保险金等。
该保险项目依托“海峡两岸紧急医疗救援服务平台”，在台湾设立旅游保险服务中心，为游客及旅行社提供２４小时援助热线、紧急救援、案件处理、理财准备金管理、定责定损、健康档案等一系列保障配套服务。
参加论坛的一些业内人士称，这一项目可以让赴台大陆居民获得满足自身的专属风险保障，其配套机制及服务将大幅降低由于大陆游客旅游期间遭受意外伤害事故或突发疾病而引发的医疗纠纷、责任纠纷等，提高游客自身的抗风险能力。
银监会进一步统一中外资银行市场准入标准
新华社北京９月１９日电（记者 李延霞、吴雨）中国银监会１９日发布《外资银行行政许可事项实施办法》，进一步统一中外资银行市场准入标准，其中包括取消外资银行在一个城市一次只能申请设立１家支行的规定，取消支行营运资金的最低限额要求等，为中外资银行公平竞争、互利共赢创造良好的政策和制度环境。
银监会有关负责人表示，《办法》最大限度统一中外资银行市场准入标准，促进公平竞争。《办法》对于外资法人银行变更注册资本、修改章程、机构终止等行政许可事项，在条件、程序和时限方面最大限度与中资商业银行保持一致。
《办法》取消了关于外资银行在所在城市一次只能申请设立１家支行的规定，支持风险管控良好、经营稳健的外资银行通过新设分支机构增强服务实体经济的能力，优化区域布局。取消了支行营运资金的最低限额要求，规定支行的申请人应“具有营运资金拨付能力”，支行开业时“营运资金到位”。
根据国务院历次取消和调整行政审批项目的决定，《办法》删除了外资银行开办电子银行业务、开办借记卡业务、营业性机构分支机构变更营运资金及变更营业地址、设立自助银行等已取消的行政许可审批事项。对于取消的行政许可审批事项，《办法》明确规定实行报告制，加强事中和事后动态审慎监管。
此外，《办法》强化了审慎监管要求。在机构设立方面，明确规定外资银行应当建立与业务经营相适应的信息科技架构；在高管人员管理方面，细化了代为履职的相关规定；在持续审慎监管方面，规定外资法人银行完成股权变更交易后应提交相关证明文件。
《办法》对于外资银行来华设立机构的准入条件方面未发生变化。外商独资银行、中外合资银行注册资本最低限额为１０亿元人民币或等值的自由兑换货币。
“凤凰”飞临华东 台闽浙沿海将有暴雨
中央气象台监测显示，今年第１６号台风“凤凰”（热带风暴级）于１９日中午在菲律宾吕宋岛东北部近海加强为强热带风暴级，１２时前后在吕宋岛东北角沿海登陆，登陆时中心附近最大风力有１０级（２５米／秒），中心最低气压为９８５百帕。预计“凤凰”将以每小时１０至１５公里的速度向西偏北转偏北方向移动，强度逐渐加强，并向台湾西南部沿海靠近，于２０日夜间登陆或擦过台湾西南部沿海，然后穿过台湾海峡，逐渐向福建北部到浙江中部一带沿海靠近。
国家防总１９日会商认为，“凤凰”的移动路径、强度和登陆地点存在变数，不排除正面登陆我国并造成严重影响的可能。有关地区要加强台风监测预测和预报预警，着力做好海上船只回港避风和危险地区群众转移安置等工作，最大限度减轻台风灾害损失。
专家共议文化产业走出去“云南样本”
由光明日报社和云南省委宣传部共同主办的文化产业走出去“云南样本”研讨会19日在京举办，业界专家、企业家齐聚一堂，总结云南推动文化“走出去”的经验和成效，展望云南文化“走出去”的未来，并为如何更好地推动中华文化“走出去”建言献策。
近年来，云南省注重挖掘自己的民族文化资源，发挥毗邻东南亚之独特的地理区位优势，配合国家实施的“桥头堡战略”，统筹推进文化交流、文化传播、文化贸易，开创文化产品和服务出口新优势，文化“走出去”取得了显著成效，为中华文化“走出去”作出了积极贡献，初步打造了文化产业“走出去”云南样本。据统计，2013年云南核心文化产品出口达到3亿美元，保持了较快增长速度。
专家建议，为加快推进文化“走出去”步伐，各地要加大扶持力度，统筹政府、企业、社会组织和个人的力量，形成推动文化“走出去”的整体合力和长效机制；建立和完善支持文化产业“走出去”的政策措施，在财政、工商、金融、商务、税务等方面为文化企业“走出去”提供优惠服务，积极引导和扶持外向型文化企业发展；鼓励国有企业积极参与文化出口，支持非公有制文化企业到境外开拓市场，不断壮大对外文化贸易的主力军，并推动文化贸易转型升级，推动文化“走出去”再上新台阶。
会上，云南省委宣传部常务副部长、省文产办主任杨文虎和光明日报副总编辑刘伟分别代表云南省委宣传部和光明日报签署了《共建特色文化产业研究基地战略合作协议》，希望通过光明日报搭建一个集中政府、学界、媒体资源的开放式平台，为云南省的文化建设和文化产业发展贡献智慧和力量。出席研讨会的专家还有国家行政学院原副院长周文彰、财政部中央文资办副主任高书生、国家新闻出版广电总局规划发展司副司长李建臣、商务部研究院国际服务贸易所所长李钢、北京第二外国语大学副校长李小牧、中国社会科学院文化研究中心常务副主任张晓明、中国人民大学文化创意产业研究中心主任金元浦、中国传媒大学文化研究院学术委员会主任齐勇锋、云南省社科联主席范建华、云南大学文化产业研究院院长李炎等。（记者 李慧、鲁元珍）
8月空气质量较差的前10位城市 京津冀占８席
新华社北京９月１９日电（记者 余晓洁、杨维汉）环保部１９日发布了京津冀、长三角、珠三角区域及直辖市、省会城市和计划单列市等７４个城市的８月空气质量状况。７４个城市平均达标天数比例为８０．４％，轻度污染天数比例为１５．９％，中度污染为３．４％，重度污染为０．３％，未出现严重污染。主要污染物为Ｏ３，其次为ＰＭ２．５。
按照城市环境空气质量综合指数评价，８月空气质量相对较差的前１０位城市分别是济南、邯郸、保定、邢台、唐山、衡水、石家庄、廊坊、北京、沈阳和郑州（两市综合指数相同，排名相同）；空气质量相对较好的前１０位城市是海口、珠海、中山、江门、舟山、拉萨、深圳、贵阳、台州和惠州。
京津冀区域１３个城市空气质量平均达标天数为５８％，低于７４个城市平均达标天数比例２２．４个百分点。但与去年同期相比，京津冀空气质量平均达标天数比例上升了１１．５个百分点，空气质量有所改善。主要污染物为ＰＭ２．５，其次为Ｏ３。
中印关于构建更加紧密的发展伙伴关系的联合声明（全文）
新华社新德里9月19日电 中华人民共和国和印度共和国19日在新德里发表《中华人民共和国和印度共和国关于构建更加紧密的发展伙伴关系的联合声明》。全文如下： 中华人民共和国和印度共和国关于构建更加紧密的发展伙伴关系的联合声明 一、应印度共和国总统普拉纳布·慕克吉邀请，中华人民共和国主席席大大于2014年9月17日至19日对印度进行国事访问。席大大主席会见了印度总统普拉纳布·慕克吉，同总理纳伦德拉·莫迪举行会谈。 二、两国领导人积极评价近年来中印关系取得的进展，注意到双方始终从战略和全局的角度看待中印关系。双方重申将遵守共同确定的原则与共识，愿在和平共处五项原则、相互尊重和照顾彼此关切和愿望的基础上，进一步夯实面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系。双方一致认为，作为两大发展中国家和新兴经济体，中印的发展目标相通契合，应通过相互支持的方式加以推动和实现。双方认识到，两国各自的发展进程相互促进，决定实现优势互补，构建更加紧密的发展伙伴关系。两国领导人同意，发展伙伴关系应成为两国战略合作伙伴关系的核心内容。这一发展伙伴关系不仅符合中印共同利益，而且有利于本地区乃至世界的稳定与繁荣。 三、两国决定加强政治对话，深化战略互信，保持两国各层级政治对话磋商机制。鉴此，双方同意保持国家元首／政府首脑定期访问，两国领导人也将在国际多边场合保持频繁会晤。席大大主席欢迎纳伦德拉·莫迪总理早日访华，莫迪总理表示感谢并欣然接受，期待尽早访问中国。 四、两位领导人决定，双方应通过中印战略经济对话探讨新的经济合作领域，包括产业投资、基础设施建设、节能环保、高技术、清洁能源、可持续城镇化等。中印战略经济对话将探讨设计智慧城市的共同示范项目和倡议。双方同意在各自国内各确定一个城市，作为智慧城市的示范项目。 五、在最近召开的中印经济贸易联合小组第十次会议上，双方重申拓展经贸合作的决心。双方同意采取积极步骤，促进双边贸易再平衡，解决影响两国贸易可持续发展的贸易结构不平衡问题。这些措施包括进一步加强药品监管（含注册）合作，加快对中印互输农产品的检验检疫磋商，加强印度IT企业与中国企业的联系，促进旅游、电影、医疗保健、IT和物流等服务产业贸易。印方对中方同意进口更多印度电影进入商业院线表示感谢。双方签署了《经贸合作五年发展规划》，为全面深化和平衡中印经济关系制定了路线图。 六、中方宣布在印度古吉拉特邦和马哈拉施特拉邦建立两个工业园区。中方也表示将争取在未来五年内向印度工业和基础设施发展项目投资200亿美元。印方欢迎中方企业参与印度制造业和基础设施项目。双方也将为对方国家公司在本国投资经营提供便利。双方将共同打造生产和供应链，发展基础更为广泛、可持续的经济伙伴关系。 七、两国领导人满意地注意到中印铁路合作取得的进展。双方签署了铁路合作备忘录和行动计划，包括以下几点：一是双方将合作确认金奈－班加罗尔－迈索尔路段既有线提速所需的技术投入。二是中方将为印100名铁路技术官员提供重载运输方面的培训。三是双方将在车站再开发、在印建立铁路大学等领域开展合作。四是印方愿积极考虑与中方合作建设一条高速铁路。 八、双方同意于年内在新德里召开第七次财金对话，加强两国金融监管部门之间的合作。印方原则批准中国银行在孟买设立分行，中方对此表示欢迎。 十、作为致力于促进使用清洁能源的发展中大国，双方认为拓展民用核能项目是本国能源安全计划的重要组成部分。鉴此，双方将根据各自国际承诺，开展民用核能领域的双边合作，包括中国国家原子能机构和印度原子能委员会之间的工作层磋商。 （一）两国领导人决定，2015年在中国举办“印度旅游年”，2016年在印度举办“中国旅游年”。期间，双方将开展一系列推广活动，促进双向游客往来，加强民间纽带。中方同意协助印方在华宣传与公元7世纪中国僧人玄奘相关的印度旅游产品和线路。 （三）双方签署了相关谅解备忘录，为两国博物馆和其他文化机构交流搭建了框架。印度将于2014至2015年在中国举办印度佛教艺术展和当代印度艺术展。中国也将在印度举办类似展览。中国将作为伙伴国出席2016年德里国际书展。 （六）双方将在电影、广播和电视领域加强交流合作。两国签署了视听合拍协议，为联合拍摄视听作品提供便利。中国将作为主宾国出席2014年印度国际电影节。 （七）双方将互相支持中国的印地语教学和印度的汉语教学。 十二、双方签署了广东省与古吉拉特邦缔结友好省邦协议，以及上海与孟买、广州与艾哈迈达巴德缔结友好城市协议。 十三、印方感谢中华人民共和国外交部和西藏自治区政府在每年接待印度香客朝圣方面给予的支持和配合。为进一步促进两国宗教交往、为印方朝圣香客提供便利，应印方要求，中方决定增开经乃堆拉山口的朝圣路线。印方对此表示欢迎及感谢。 十四、印方感谢中国向印度提供汛期水文资料和在应急事件处置方面提供协助。双方将通过专家级机制，继续开展跨境河流水文报汛、应急事件处置的合作，并就其他共同关心的问题交换意见。 十五、双方重申愿在和平共处五项原则的基础上，通过和平友好协商积极解决所有悬而未决的分歧，不让有关分歧影响双边关系的总体发展。双方确认致力于在相互同等安全以及相互照顾彼此关切和愿望的原则基础上，巩固面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系。 十六、访问期间，双方就中印边界问题交换了意见，重申致力于从两国关系总体利益出发，寻求一个公平合理、双方都能接受的解决方案。双方忆及2005年4月签署的解决边界问题的政治指导原则协定，重申将致力于早日解决边界问题，坚信这符合两国的基本利益，将作为一项战略目标推进。双方一致认为为政治解决边界问题而建立的特别代表机制，以及为处理边境事务而建立的中印边境事务磋商和协调工作机制具有重要作用和意义。 十七、双方认为，中印边境地区的和平与安宁是双边关系发展和持续增长的重要保障。在边界问题最终解决前，双方将共同维护边境地区的和平与安宁。 十八、双方认识到加强中印两军关系有利于增进互信，同意保持两国防务部门和两军领导人定期互访，拓展各领域务实合作；同意于双方方便的时候举行第四次陆军联合训练，适时开展海、空军联合演练，加强维和、反恐、护航、海上安全、人道主义救援减灾、人员培训、智库交流等合作。 十九、双方决定于年内举行首轮海上合作对话，就海洋事务、海上安全交换意见，议题包括反海盗、航行自由和两国海洋机构合作。双方还决定尽早举行裁军、防扩散和军控事务磋商。 二十、双方注意到在推进孟中印缅经济走廊合作方面取得的进展。双方忆及孟中印缅经济走廊联合工作组第一次会议，同意继续努力，落实会议达成的共识。 二十一、双方一致认为，21世纪应该是和平、安全、发展和合作的世纪。作为发展中国家，中国和印度在包括气候变化、世贸组织多哈回合谈判、能源和粮食安全、国际金融机构改革和全球治理等国际议题上拥有共同利益。因此，中印在金砖国家、二十国集团等多边机制中开展密切协调合作。 二十二、推动世界多极化、经济全球化、文化多样化、社会信息化，已成为全球性主要议题。双方将共同努力推动国际关系民主化，加强联合国在促进国际和平、安全和发展上的核心作用。 二十三、双方支持对联合国进行全面改革，包括承认有必要加强发展中国家参与联合国事务和管理，从而使联合国发挥更多效力。中方高度重视印度作为发展中大国在国际事务中的地位，理解并支持印度在联合国包括安理会发挥更大作用的愿望。 二十四、双方重申以“零容忍”的态度坚决反对任何形式和任何表现的恐怖主义，承诺在反恐上开展合作。双方强调有必要执行联合国所有相关决议，特别是联合国安理会1267、1373、1540和1624号决议。 二十五、双方认识到气候变化是全人类的共同关切和21世纪面临的最大的全球性挑战之一，需要在可持续发展框架下通过国际合作来应对。双方将共同并与其他各方一道，推动多边谈判进程于2015年在《联合国气候变化框架公约》下达成一项全面、均衡和公平的协议，以加强公约在2020年后的全面、有效和持续实施。双方重申2015年协议应全面遵循公约的原则、规定和架构，特别是公平原则、“共同但有区别的责任”原则和各自能力原则。 二十六、双方对两国工作层就广泛的地区和国际重大问题加强接触表示满意。双方已经就阿富汗问题、西亚、非洲、中亚和反恐等议题举行了富有意义的磋商。 二十七、亚太地区在国际事务中发挥日益重要的作用。双方都认为，该地区目前的优先任务是维护地区和平与稳定，促进地区共同发展，并在国际法基本原则的基础上建立开放、透明、平等、包容的安全和合作架构。双方支持亚洲地区多边合作机制，同意扩大在相关地区合作组织下的合作。 二十八、席大大主席感谢印度政府和人民的热情接待，并邀请普拉纳布·慕克吉总统在双方方便的时候访问中国。慕克吉总统愉快地接受了邀请。
今年以来公安机关破获知识产权犯罪案件1.4万起
新华社北京９月１９日电（记者 陈菲）记者１９日从公安部获悉，今年以来，全国公安机关继续加大对知识产权犯罪的打击力度，截至目前已破案１．４万起，抓获犯罪嫌疑人１．８万名。
公安部１９日下午在京召开情况通报会，介绍了今年以来打击侵犯知识产权犯罪工作，通报了近期侦破的１０起侵犯知识产权犯罪大案情况。
根据通报，今年３月，福建、四川、浙江、湖南公安机关联合破获汪某等人制售假冒伪劣妇幼用品案，现场查封流水生产线８条，缴获假冒“护舒宝”等品牌卫生巾成品、半成品１２００万片等，涉案价值３６００余万元。经查，犯罪嫌疑人汪某等人在四川设立制假窝点，产品质量低劣，多流向城乡结合部、农村等地区的批发市场、小超市、小卖部等。
５月，江苏等６省、市公安机关联合打掉一跨地域制售假冒名牌化妆品犯罪网络，查获假冒“欧莱雅”“迪奥”“香奈儿”等品牌化妆品６２．９万余件（支），包装瓶（盒）等１５万件，涉案价值３０００万元。该团伙在互联网上发布商品信息，通过花某等人开设的网店、美容店等销往全国各地。
此外，公安部还通报了於某等人假冒“壳牌”润滑油案、叶某等人假冒“施耐德”电器开关案、孙某假冒“杜蕾斯”计生用品案、陈某等人假冒“ＮＳＫ”“ＳＫＦ”轴承案等一批社会危害严重的大案。
据了解，自２０１１年起，公安部针对知识产权犯罪，连续开展多次专项打击行动，累计破案１２．７万余起。针对侵权假冒犯罪专业化、隐蔽化、跨区域化特点，打击知识产权犯罪从现场查抄向侦查深挖、从个案查处向全程打击变革。２０１３年以来，公安部已指挥各地公安机关摧毁侵犯知识产权犯罪源头和供销网络１４００余个。
公安部经济犯罪侦查局负责人表示，保护知识产权不仅需要加大刑事打击力度，也需要权利人企业的积极参与。公安机关欢迎各国权利人企业积极投诉举报，支持配合中国公安机关，共同打击侵犯知识产权犯罪活动，维护市场环境和国际经济秩序。
亚太经合组织第三届农业与粮食部长会议在京召开
新华社北京９月１９日电（记者 刘羊旸、王宇）亚太经合组织第三届农业与粮食部长会议１９日在北京召开，与会的２０个经济体的农业与粮食部长和有关国际组织约２００名代表通过了《亚太经合组织粮食安全北京宣言》，强调要加强合作，提高粮食安全水平。
与会代表围绕会议主题“加强区域合作 保障粮食安全”展开发言交流，以科技创新为支撑、促进农业与粮食生产，加强产后管理、减损增效，加强区域合作、提高粮食安全水平等三大议题为主干，达成了重要共识。宣言强调要在以下领域加强合作：
——重视科技创新，深化农业科技合作，加快农业技术成果转换、农业产业转型升级，促进农业的可持续发展；加强种业、跨境动植物检疫防控与粮食供应链、质量安全和产后管理等方面的交流与合作；
——加大各经济体农业文化遗产的保护力度，支持联合国粮农组织（ＦＡＯ）在全球重要农业文化遗产方面所作的努力；加强粮食供应链管理的交流与合作，提升农业生产率和食品供应效率，加强食品质量标准和法规协调，降低粮食物流成本和贸易成本，减少损失；
——亚太经合组织经济体加强政策协调与合作，努力促进本区域的农产品贸易和农业投资自由化和便利化；加强亚太经合组织内部农业与粮食相关组织之间交流与合作，强化农业技术合作工作组、粮食安全战略伙伴关系、贸易和投资委员会、食品安全合作论坛、海洋与渔业工作组、农业生物技术高级别对话等机制之间的交流与协调。
国家统计局局长19日出席第五届中国统计开放日活动
新华社北京９月１９日电（记者 王希）国家统计局局长马建堂１９日在第五届中国统计开放日活动现场表示，统计部门要充分利用现代信息技术手段，推动统计生产流程再造，不断通过自身改革创新提高统计能力，增强统计数据的质量和公信力。
近年来，我国统计系统在改进统计技术方面取得积极进展，比如在第三次全国经济普查中，全面运用手持电子终端设备（ＰＤＡ）、电子地图以及卫星遥感等技术，实现普查数据的采集、报送、处理的自动化、电子化，有效提高了普查工作的信息化水平和效率。
在开放日活动现场，工作人员除展示了ＰＤＡ在经济普查各环节的应用，还介绍了经济普查数据可视化应用系统、“大数据”在网上零售统计中的应用以及基于网络搜索数据进行房地产价格预测的最新研究成果，展示了现代信息技术带给统计的神奇力量。
马建堂表示，现代信息技术为“统计梦”插上了一只翅膀，统计系统要力争实现统计生产全流程全方位的信息化、网络化、电子化，实现统计调查和“大数据”共同成为统计基础数据两大来源，而另外一只翅膀则是加强统计法制建设，使依法统计、独立调查蔚然成风。
新版国家统计局数据库（英文版）（ｈｔｔｐ：／／ｄａｔａ．ｓｔａｔｓ．ｇｏｖ．ｃｎ／ｅｎｇｌｉｓｈ）也在当日正式上线，为国内外公众提供数据服务。新版数据库包括月度、季度、年度数据以及地区数据、普查数据、国际数据六类统计数据近６００万笔。新平台提供了强大的数据查询、管理、下载、打印、收藏以及可视化展示功能。
中国统计开放日创设于２０１０年，至今已举办五届，成为社会公众了解、走近和感受统计的重要平台。本届开放日以“统计人，统计梦”为主题，以第三次全国经济普查为活动主线，通过图文陈列、视频回顾、交流互动等方式，展示了统计人的精神风貌以及我国全面深化统计改革、建设现代化服务型统计的新进展新成果。
我国应对气候变化工作取得积极进展
新华社北京９月１９日电（记者 王优玲、赵超）国务院近日批复《国家应对气候变化规划（２０１４－２０２０年）》。我国作为负责任大国，高度重视气候变化问题，在应对气候变化工作上取得了积极进展。
据介绍，我国深化了研究建立碳排放交易市场。截至２０１４年６月２９日，已启动交易的试点省市累计总成交量约８５６万吨二氧化碳，总成交额约３．３８亿元。
２０１１年１１月，国家发展和改革委员会在北京市、天津市、上海市、重庆市、湖北省、广东省及深圳市启动了碳排放权交易试点工作。目前７个试点已经全部启动上线交易。
我国着手全国碳市场的建设，已经启动制定全国碳排放权交易管理办法，研究全国碳交易总量控制目标及分解落实方案，继续研究制定重点行业企业温室气体核算与报告指南，开发建设国家碳交易登记注册系统。
同时，我国推进了低碳省份和低碳城市试点，试点省市以尽快实现试点地区的二氧化碳排放峰值目标或碳强度显著下降为目标，倒逼调整产业结构、节能提高能效、优化能源结构、增加森林碳汇。
我国探索推进低碳工业园区和低碳社区试点，组织低碳工业园区试点评审，研究制定相应的评价指标体系和配套政策，正在编制《低碳社区试点建设指南》。
此外，我国还组织制定了低碳产品认证技术规范，并在广东、重庆、山西、辽宁等省市编制地方低碳产品认证实施细则，开展低碳产品认证推广和应用示范。为推动温室气体排放管理的标准化工作，全国碳排放管理标准化技术委员会于２０１４年７月成立，主要负责我国碳排放管理领域的国家标准制修订工作、相关国际组织在国内的标准技术归口及其他相关的标准化工作。
在国际上，我国积极参加气候变化国际谈判与国际合作，全面参与联合国气候变化框架公约主渠道的谈判，在谈判中坚持联合国气候变化框架公约及京都议定书确立的“共同但有区别的责任”原则、公平原则和各自能力原则，坚决维护广大发展中国家的共同利益，与各方一道努力推动谈判进程。
数据显示，截至２０１３年，我国碳排放强度已下降２８．５６％，相当于减少了２５亿吨二氧化碳排放。非化石能源占一次能源比重达到９．８％，森林蓄积量已提前完成增加１３亿立方米的任务，达到２０亿立方米。
共建海上丝绸之路 深化互利共赢格局
新华社南宁９月１９日电（记者 程群、潘强）火红金秋，硕果飘香。９月１９日，为期４天的第１１届中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会在其永久举办地南宁落下帷幕。
友谊、合作、发展、繁荣。４天来，本届博览会将“共建２１世纪海上丝绸之路”这一主题演绎得淋漓尽致。１３场高层论坛、２０００多家参展企业、５．７万参展参会客商……围绕着“海上丝绸之路”建设的互联互通、产业合作、海上合作、金融合作等重点领域，博览会举办了系列投资促进活动。
“随着中国—东盟贸易关系的不断加强，双边贸易便利化越来越明显。”印尼咖啡集团已经连续５年参展中国—东盟博览会，集团总裁胡塔马·苏加帝说，与以往参展目的不同，此次参展他寻找到涉及电子商务方面的合作伙伴。
山水相连、血脉相亲，从１９９１年双方建立对话关系，特别是２００３年建立战略伙伴关系以来，中国—东盟成为睦邻友好合作的典范。过去十年是中国与东盟合作的“黄金十年”。从２００４年到２０１３年，双边贸易额从１０５９亿美元增加到４４３６亿美元，双向投资额累计超过１２００亿美元。目前，中国已成为东盟第一大贸易伙伴，东盟成为中国第三大贸易伙伴。
“中国—东盟博览会已成为推动中国—东盟关系发展富有成效、合作共赢的平台。”中国—东盟博览会秘书处秘书长郑军健说，今年是中国—东盟“钻石十年”的开局之年，中国与东盟的合作正迈上新台阶。
郑军健介绍，第１１届中国—东盟博览会参展企业２３３０家，总展位数４６００个，其中东盟和区域外企业展位数１２５９个。参展参会客商５．７万人，采购商团组超过８０个，比上届增长１４％。
在本届博览会期间，中国广西钦州港与马来西亚关丹港、柬埔寨西哈努克港缔结国际姐妹港。“马来西亚和中国有着悠久的历史渊源，从古代丝绸之路到２１世纪海上丝绸之路，双方有良好的合作基础，希望马中两国能在经贸、投资、金融、基础设施建设、农业、汽车、人文等领域加强来往，共同开发东盟市场。”马来西亚国际贸易与工业部副部长李志亮说。
郑军健说，中国—东盟博览会不但是中国和东盟１０国搭建的多领域合作大平台，也是中国—东盟自由贸易区建设的助推器，给双方企业和人民带来了实惠，在中国和东盟合作中发挥了越来越重要的作用。
缅甸副总统年吞说，中国—东盟博览会是促进中国与东盟各国合作的重要平台，为海上丝绸之路建设提供支持，有利于加强丝路沿线东盟国家和中国之间的经济联系，促进双边贸易和投资，更好打造中国—东盟自由贸易区升级版。
早在２０００多年前，从广西合浦等地始发，开启了贯穿东南亚、连接亚非欧的海上丝绸之路，并由此拉开了中国与东南亚人民友好交往的历史序幕。千百年来，海上丝绸之路已经成为一条共同发展、共同繁荣的合作共赢之路，建立了中国与东南亚国家人民经贸、文化、情感交流的纽带。
今年是中国和东盟战略伙伴关系第二个十年的开局之年，中国和东盟关系正站在新的历史起点上。建设中国—东盟命运共同体、共建２１世纪海上丝绸之路正当其时，顺应时势。
“海上丝绸之路将为东盟国家在与中国的各项合作中创造新机遇，一旦实施，将有力推动缅甸基础设施建设，促进缅中文化、旅游等多方面交流。”年吞在接受新华社记者专访时表示，缅甸将积极参与２１世纪“海上丝绸之路”建设。
中国—东盟商务理事会执行理事长许宁宁表示，构建２１世纪海上丝绸之路不仅有利于中国与东盟各国的经济增长，有利于推动区域经济一体化进程，还有利于区域外与东盟经济关系比较密切的国家的经济发展，将成为中国—东盟共赢未来的新纽带。
９月１３日，来自中国、东盟１０国、印度等１２个国家的专家学者在南宁提出关于携手共建中国—新加坡经济走廊的“南宁共识”。
新加坡总理李显龙说，新加坡对“共建２１世纪海上丝绸之路”倡议表示赞赏和欢迎。他说，亚洲地区保持着增长活力，而亚洲的增长很大程度上要归功于中国的经济增长，以及中国—东盟区域一体化，“海丝”就如一剂镇定丸，对稳定亚洲经济有重要作用。
常万全：在新的起点上谋划和推进国防动员建设
常万全在出席济南军区国动委第八次全体会议暨国防动员实战化建设会议时强调
着眼更好地服务国家安全和发展全局 在新的起点上谋划和推进国防动员建设
新华社济南9月19日电 9月18日至19日，济南军区国动委第八次全体会议暨国防动员实战化建设会议在山东潍坊召开。中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全出席会议并讲话。他强调，要深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，认真落实党中央、国务院、中央军委决策部署，在强军目标指引下，开拓进取，真抓实干，开创国防动员建设新局面，更好地服务国家安全和发展战略全局。
常万全指出，党的十八大以来，习主席着眼坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的中国梦，围绕强军兴军提出一系列重大战略思想，作出一系列重大决策部署，为加快国防和军队现代化指明了方向，提供了根本遵循。各级要深刻领悟党中央、习主席的战略意图，自觉站在时代发展和战略全局高度思考问题、谋划建设、推动工作，牢牢把握国防动员建设的正确方向。
少了担忧 多了盼头——吉林松原震区灾后重建见闻
新华社长春９月１９日电（记者 周万鹏、张楠）９月中旬，初秋的寒凉已浸染东北大地。在吉林省松原市前郭县查干花镇腰英吐村，４９岁的谭百文正忙着装修新房。
这是一套６０平方米的两居室，午后阳光透过塑钢窗折射在浅白色的天花板上，整个房间显得格外透亮。“我们终于有新家了！”谭百文说。
去年冬季，吉林省松原市前郭县和乾安县交界处发生了罕见的震群型地震，震级最大达到５．８级。谭百文所在的腰英吐村受灾尤为严重，全村共有１２５户村民的房屋整体坍塌，近千名群众被紧急转移。
地震中，谭百文家的两间瓦房被摧毁。他的妻儿在震后移居到外地亲戚家，老谭则住进了政府搭建的临时板房。“当时我最大的心愿就是能住进新房。”谭百文说。
１０个月后，谭百文的愿望实现了：整齐宽敞的村落道路两旁，一排排蓝瓦灰墙的新居拔地而起。
“你看，这房子有圈梁、有钢筋，结实得很！”４４岁的腰英吐村七社社主任马占波指着自家新房对记者说，“再有地震我们就不会东跑西颠了。”
马占波告诉记者，受灾后政府为每个倒房户提供６万元的建房补助。建房前，村民们在包村干部和村支部引导下，与施工单位进行自由选择；施工过程中，村民全程监督使用材料和施工质量。
“我装了陶瓷洗脸盆、太阳能热水器，屋子整得漂漂亮亮的，心情更好了。”马占波说。
据查干花镇党委书记王雷介绍，在房屋重建中，当地政府严格按照７度烈度的抗震标准设防，采用钢架屋顶和整体立柱建筑保证房屋抗震性能。施工单位也都经过严格的资质和信用记录审核，缴纳保证金保证施工质量。
“目前，全镇已竣工验收合格的房屋占９５％，预计到１０月末，受灾村民可全部入住新居。”王雷说。
在乾安县安字镇瑟字村记者看到，一幢占地６４０平方米的二层小楼已进入收尾阶段，这是为地震时损坏严重的瑟字小学修建的教学楼。据该校校长王晓丰介绍，新教学楼预计在１０月１６日完工，建成后可容纳１３５名学生上课。
记者发现，除去即将落成的新房外，灾区群众的生活方式正悄然改变：学校、文化广场、天然气入户、自来水改造等系列配套设施的建设，使村民们的生活理念开始转变。
“就连结婚时也没住上过这么好的房子。”４４岁的村民刘桂香说，“现在房子有了，我们心里踏实多了，今后好好种地，多赚点钱，让全家过上好日子。”
全国三地海关将同时启动区域通关一体化改革
新华社北京９月１９日电（记者 王希）记者从海关总署获悉，广东地区和长江经济带海关区域通关一体化改革将于９月２２日启动，当日石家庄海关也将加入京津冀海关区域通关一体化。三地海关同时启动改革后，其报关单量将占全国海关总报关单量的８０％。
据了解，目前相关海关正在进行新系统的测试和切换工作。为了确保改革顺利启动，海关总署本周组织了专门的工作组赴广州、上海进行督导检查。
区域通关一体化改革后，企业可自主选择向经营单位注册地、货物实际进出境地海关或其直属海关集中报关点办理申报、纳税和查验放行手续，实现“多关如一关”。同时，取消报关企业跨关区从事报关服务的限制，允许报关企业在“一地注册、多地报关”，可以使通关效率更高，节约企业物流成本。
以７月１日已经先行在北京、天津两地海关启动的京津冀区域通关一体化为例，截至９月１０日，京津两关共办理一体化报关单９０．１４万票，日均１．２５万票。据企业反映，天津经北京空运进口货物通关时间减少约８小时，运费节省约３０％；北京经天津海运进口货物通关时间减少约３天，运费节省近三成。
海关总署署长于广洲表示，从北京、天津海关的实践看，通关一体化实现了跨区域通关更便捷、惠及企业范围更广泛、进出口物流更顺畅、海关协同监管更高效、海关服务更到位的改革预期目标。他表示，下一步要继续全力推进这项改革，最大限度地为广大进出口企业提供高质量、高效率的通关服务，让企业和人民群众感受到实实在在的改革成效。
“海鸥”造成广西逾300万人受灾 邕江上游破警戒水位
新华社南宁９月１９日电 据广西壮族自治区民政厅统计，１５号台风“海鸥”造成广西８市５０个县（市、区）出现灾情，超过３００万人受灾。受台风“海鸥”影响，邕江上游突破警戒水位。 自治区民政厅救灾处的统计显示，截至９月１９日１６时，灾害造成３１３．５５万人受灾。目前紧急转移安置１３．０３万人，需紧急生活救助３．４６万人；农作物受灾面积２５４．４４千公顷，其中成灾１２３．１５千公顷，绝收１２．０７千公顷；倒塌农房１０３８户２２２９间，严重损坏农房１２８８户２２７０间，一般损坏农房１０６３１户２４１７９间；直接经济损失２７．９３亿元，其中农业损失２０．９９亿元，家庭财产损失１．２亿元。 另据记者从南宁市海事局了解到，受台风“海鸥”影响，近期邕江上游地区普降暴雨，左、右江洪水汇集到邕江，邕江河段水位暴涨，１９日１７时，水位突破７３．４０米，超过警戒水位０．４０米，且仍在持续上涨。南宁海事局发布航行通告，对局部航段实施临时禁航。
我国采取五大措施破解全国粮食调运难题
新华社北京９月１９日电（记者 王宇、赵超）记者１９日从国家发展改革委获悉，我国粮食连续多年增产，但产销和库点区域分布不均衡，运输任务特别是国家政策性粮食移库任务十分艰巨，针对这一问题，国家发展改革委日前下发通知，以五大措施部署粮食调运工作。
首先是要加强粮食调运工作组织协调。国家发展改革委、交通运输部、财政部、国家粮食局、中国铁路总公司、中储粮总公司联合建立了粮食调运协调机制，统筹拟订保障粮食调运的综合工作方案和政策措施，协调解决出现的重大问题。
其次是做好运力调配和集并装卸工作。通知要求，运输部门和企业要始终把粮食作为重点物资，克服困难，精心组织，在运力安排上，优先满足粮食运输需要。粮食企业要提前备足必要的人力和机具，加强集并、装卸组织，调运任务繁重时尽可能做到昼夜作业，加快装卸速度，提高车船周转效率。
第三是要保证粮食的安全调运。通知要求各有关部门要采取切实有效的安全防范措施，确保粮食在出入库、集并、装卸和运输途中的安全。
第四是要调节运输需求努力实现均衡运输。通知称，由于铁路运输能力相对有限和运能的不可储存性，短时间、大运量调运粮食可能造成时段性运输矛盾突出的情况。发展改革、财政、粮食等有关部门要加强统筹，及早、均衡安排粮食调拨任务，努力实现调运均衡化，避免出现集中抢运粮食而大量挤占其他物资运力的情况。
最后，要大力发展散粮运输。通知要求，在粮食调运中要大力提倡散粮运输。运输、粮食企业要积极研发适合散粮装卸、运输的装备，改造具有较大规模的库点，配备可以发运、接卸散粮的设施设备。有关部门要采取措施，鼓励发展专用船舶、车辆和集装箱散粮运输，努力提高散粮运输比重。
全国政协副主席张庆黎会见格林纳达新民族党代表团
新华社北京9月19日电 全国政协副主席兼秘书长张庆黎19日在北京会见由党的副领袖、政府副总理尼姆罗德率领的格林纳达新民族党代表团，双方就发展中格两党两国关系交流了意见和看法。
重庆:水利枢纽联合调度 全力抵御今年长江最大洪峰
为科学抵御洪水，重庆市防指加强与长江防总沟通联系，通过协调三峡水库在１８日中午从下泄流量３.５万立方米／秒加至４万立方米／秒的基础上，从１９日２时起逐步加大下泄流量至４.５万立方米／秒，减轻上游来水对重庆主城区菜园坝、磁器口等区域的顶托影响，进一步减小长寿、涪陵、万州等沿江城市出现超标准洪水的可能性。
同时，重庆市防指为减轻嘉陵江流经的合川城区和重庆主城嘉陵江段防洪压力，已要求嘉陵江草街航电枢纽腾库迎峰，逐步加大或控制下泄流量，于１８日２０时前将坝前水位控制在１９９米以下，于１９日０时将坝前水位控制在１９８米以下，确保合川城区不超保证水位为底线，尽最大限度减轻北碚、沙坪坝磁器口的防洪压力。
三峡枢纽蓄水期间首次开闸泄洪 三峡船闸停航度汛
新华社宜昌９月１９日电（记者 梁建强）受长江上游持续强降雨影响，今年长江２号洪峰正在上游形成。为确保防汛安全，正处于新一轮１７５米试验性蓄水中的三峡枢纽首次在蓄水期中开闸泄洪，受此影响，三峡船闸１９日２时起停航度汛。
根据长江防汛抗旱总指挥部２０１４第３５号调度令，三峡枢纽于１９日２时起开闸泄洪，下泄流量加大至４５０００立方米每秒，之后维持４５０００立方米每秒下泄。为确保通航安全，按照相关规定，自９月１９日２时起，三峡船闸停航度汛。
长江三峡通航管理局透露，三峡船闸停航期间，海事、航道部门将及时对外发布航行公告，重点做好三峡水利枢纽—葛洲坝水利枢纽间船舶的清理及宣传工作，要求船舶到水流相对平稳的引航道水域停靠并加强值守。同时，通航管理部门还将加强值班与现场监管，密切关注水流动态信息，以及船舶航行、作业动态。
１９日１３时至１７时，三峡北线船闸利用临时停航度汛进行停航检修保养，并对相关设备及运行参数进行了检查测试，使船闸的机电设备均处于热备状态，确保安全运行。
葛兰素史克中国公司被罚人民币30亿元
新华社长沙９月１９日电（记者 罗沙、邹伟）湖南省长沙市中级人民法院１９日依法对葛兰素史克（中国）投资有限公司（简称ＧＳＫＣＩ）和马克锐等人对非国家工作人员行贿、非国家工作人员受贿案进行不公开开庭审理，并于当日公开宣判。ＧＳＫＣＩ被判处罚金人民币３０亿元，这是迄今为止中国开出的最大罚单，马克锐等被告人被判处有期徒刑二到三年。
法院经审理查明，被告单位ＧＳＫＣＩ为扩大药品销量，谋取不正当利益，采取贿赂销售模式，以多种形式向全国多地医疗机构的从事医务工作的非国家工作人员行贿，数额巨大。被告人马克锐、张国维、梁宏、黄红、赵虹燕等公司高管作为直接负责的主管人员，积极组织、推动、实施贿赂销售，被告单位及被告人的行为均已构成对非国家工作人员行贿罪。被告人黄红利用职务便利非法收受他人财物并为他人谋取利益，其行为还构成非国家工作人员受贿罪。
法院认为，公诉机关指控被告单位ＧＳＫＣＩ及各被告人犯罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。鉴于被告人马克锐能够主动从英国返回中国接受调查并如实交代犯罪事实，系单位自首。其他被告人也如实供述犯罪事实，具有自首情节，且各被告人均自愿认罪，依法可以减轻处罚。检察机关也当庭建议减轻处罚。
法院以对非国家工作人员行贿罪判处被告单位ＧＳＫＣＩ罚金人民币３０亿元；判处被告人马克锐有期徒刑三年，缓刑四年，并处驱逐出境；判处被告人张国维有期徒刑三年，缓刑三年；判处被告人梁宏有期徒刑二年，缓刑三年；判处被告人赵虹燕有期徒刑二年，缓刑两年；以对非国家工作人员行贿罪判处被告人黄红有期徒刑二年，以非国家工作人员受贿罪判处其有期徒刑二年，决定执行有期徒刑三年，缓刑四年。
宣判后，被告单位的诉讼代表人及各被告人均当庭表示认罪服判，不提出上诉。
被告单位及各被告人均聘请了辩护律师，辩护律师均当庭发表了辩护意见。
被告人马克锐系英国公民，从案件侦查、起诉直至审理阶段，办案机关依法依规向英国驻华使领馆进行了通知，并均为马克锐提供翻译人员，确保其准确、全面、完整地理解我国法律规定及不同诉讼环节的权利义务，马克锐本人也聘请两名中国律师担任辩护人，有效保证其在诉讼过程中的合法权益。
据悉，２０１４年９月４日，长沙市人民检察院以被告单位ＧＳＫＣＩ及被告人马克锐、张国维、梁宏、赵虹燕犯对非国家工作人员行贿罪，被告人黄红犯对非国家工作人员行贿罪、非国家工作人员受贿罪，向长沙市中级人民法院提起公诉。长沙市中级人民法院受理后，依法向被告单位诉讼代表人、各被告人及其辩护人送达了起诉书副本，为马克锐提供了起诉书英文译本，并将相关事项通知了英国驻华使领馆。被告单位ＧＳＫＣＩ以案件涉及商业秘密为由，向法院申请不公开审理。长沙市中级人民法院经依法审查，根据刑事诉讼法相关规定，决定不公开开庭审理。
当前，中国正在建设社会主义法治国家。对此案的依法处理，充分表明了中国司法机关严格依法律按程序办案的鲜明态度，表明了中国厉行法治、创造稳定和可预期投资环境的坚定信心。中国司法机关将一如既往地依法平等保护各类企业合法权益，努力营造公平、透明、稳定的发展环境。
第11届中国—东盟博览会闭幕 参与客商达5.7万人
新华社南宁９月１９日电（记者 程群、潘强）１９日下午，第１１届中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会在广西南宁闭幕。本届博览会参展参会客商达５．７万人，采购商团组超过８０个，比上届增长１４％。
中国－东盟博览会秘书处秘书长郑军健说，本届博览会共有参展企业２３３０家，总展位数４６００个，其中东盟和区域外企业展位数１２５９个。其中，东盟的食品、农产品等对中国出口成交的订单增多，中国的电子电器、建材家居等产品受到东盟采购商的欢迎。
郑军健介绍，本届博览会举办了投资合作圆桌会、产业园区招商大会、中国驻东盟使领馆经商参赞与企业交流会等活动，在推动中国企业投资东盟、促进双向投资等方面取得新进展，特别是达成了港口合作、互联互通、跨境电商、产业合作等一批“海上丝绸之路”建设的重点项目。
此外，本届博览会更加注重把贸易投资与相关联的领域，包括信息、技术、海关、检验检疫、过境运输、国际结算、出口信保、产业合作等链接起来，从而使博览会的商品交易和投资合作的基本功能进一步延伸到更多相关领域，拓宽展会的综合服务功能，促进产业落地。
郑军健说，第１１届中国—东盟商务与投资峰会还举办了共建“海上丝绸之路”摄影展、“海上丝绸之路”文化旅游论坛、南宁民歌艺术节等人文交流活动，增进了解和友谊，促进了“民心相通”。
郑军健介绍，本届博览会创新推出特邀贵宾国，拓展合作区域。澳大利亚担任特邀贵宾国，举办了国家推介会。博览会吸引了更多的澳大利亚、韩国、日本、印度、新西兰等RCEP国家企业参会，会期举办了多场经贸活动等，为企业创造了更多商机。
数字彰显成效——天津市专项整治工作成绩一览
新华社天津９月１９日电 在深入推进党的群众路线教育实践活动中，天津市持续进行“四风”问题专项整顿，以显著成绩推动作风建设有效开展。
整治文山会海、检查评比泛滥成效初显。据了解，第一批活动单位专项整治工作中，会议数量同比减少９４７０次、下降２８．６％；文件数量同比减少１３４６１个、下降１７．８％；减少评比达标表彰活动５９７项，减少比例为３９．１％；“一票否决”事项减少１３项，减少比例为１５．５％；各类领导小组和议事协调机构减少６３８个，减少比例为３３．２％。第二批活动单位专项整治工作中，减少会议２４８个、下降２０．５％；减少文件８７９件、下降１６％；减少评比达标表彰活动９７个、下降４８．５％；减少各类领导小组和议事协调机构１７１个、下降１４．５％；减少“一票否决”事项２５个、下降３３．３％。
整治门难进、脸难看、事难办，严肃查处“吃拿卡要”“慵懒散拖”等问题。第一批活动，共查处相关问题３７个、责任人９９人；在检查项目审批、专项转移支付资金分配等工作中查处搞暗箱操作、权力寻租问题２个、３人。第二批活动，共取消和下放行政审批事项７０２项，减少２０．３％；查处“吃拿卡要”、“慵懒散拖”问题３５９个、涉及２７２人；查处项目审批、专项转移支付资金分配等工作中搞暗箱操作、权力寻租问题９个，涉及１３人。
大力整治公款送礼、公款吃喝、奢侈浪费。第一批活动，查处在公务活动和节日期间赠送、接受礼品、礼金和各种有价证券、支付凭证等问题２０个，涉及８人；查处公款大吃大喝、参与高消费问题２６２个，涉及１７１人。倡导勤俭举办东亚运动会，节省财政资金５３００万元。第二批活动，共查处在公务活动和节日期间赠送、接受礼品、礼金和各种有价证券、支付凭证问题４２个，涉及１２５人；查处公款吃喝、参与高消费问题３４个，涉及３８人。
严厉整治超标配备公车、多占办公用房、新建滥建楼堂馆所。第一批活动，清理清退公务用车５６１辆。今年以来，从严查处了５起违规用车问题，对相关责任人进行了严肃处理，对３个单位违反规定使用公务用车问题在全市范围内进行了通报。调整清理办公用房面积为５６３３６．４平方米；停建楼堂馆所１个，面积１．６万平方米。第二批活动，各区县清退公务用车５５４辆，调整清理的办公用房面积７３９５４．１平方米，停止新建楼堂馆所６个、面积１８７４３２平方米。
在整治“三公”经费开支过大方面，第一批活动中，压缩“三公”经费４１０８４万元，同比下降３７．７％；减少因公临时出国（境）８３７批次、１９７５人次，分别同比下降３４．２％、３４．７％。第二批活动，“三公”经费支出减少１４０８０．６万元，比去年同期下降２６．２％；因公临时出国（境）比去年减少１６６批、２８８人，分别下降５３．２％和５５．１％。
按照整治“形象工程”和“政绩工程”的要求，第一批活动，对目前在建和拟新开工的２８５２个项目进行了自查，未发现存在“形象工程”“政绩工程”及弄虚作假问题。第二批活动，共叫停“形象工程”“政绩工程”３个，查处弄虚作假问题７个，涉及９人。
严肃整治侵害群众利益行为。第一批活动，查处征地拆迁、涉农利益、涉法涉诉、安全生产、食品药品安全、环境保护、发展教育事业、医疗卫生方面侵害群众利益问题１５４０个、１２６４人。第二批活动，查处相关问题５０４件，涉及３０４人。
在整治“会所中的歪风”中，由市纪委牵头成立了全市清理“会所中的歪风”专门工作班子，对全市１５７０个公园等单位和场所，开展了拉网式排查。组织包括区县在内的２９６０７６名党员干部主动作出“不出入私人会所、不接受和持有私人会所会员卡”承诺。共发现带有会所性质的接待场所６处，已全部关停或转型，目前未发现党员干部违规出入会所问题。
为整治培训中心的腐败浪费，全市开展培训中心腐败浪费问题专项清理整顿工作会议，对清理整顿工作作出专题部署。第一批活动，发现培训中心存在的“四风”问题２个，已对１名领导干部作出降职处理。第二批活动未发现问题。
整治“吃空饷”、收“红包”及购物卡方面，第一批活动共清理清退“吃空饷”６９人，２８７人主动上交“红包”及购物卡。第二批活动清理清退“吃空饷”２５人；８３人主动上交“红包”及购物卡，共计１０１３５７元，查处５人。
整治党员干部参赌涉赌方面，第一批活动，查处参赌涉赌党员干部案件２８起、３３人；第二批活动，查处参赌涉赌党员干部案件２９件、涉及３２人。在清理党政领导干部企业兼职方面，共排查出党政领导干部企业兼职２４０人，全部清理。对未经批准兼职（任职）取得的报酬或者经批准兼职（任职）但违规取得的报酬，一律清退并收缴。
在整治落实惠民政策，整治拖欠群众欠款、克扣群众财物等问题的同时，区县、街镇、乡村、社区共建立健全便民服务中心４９１０个，１９４６个面向群众办事的单位全部公开和简化了办事程序，查办办事刁难群众典型案例２３件，涉及３３人。
央行调查显示：三季度贷款总需求有所下降
分行业看，三季度我国制造业贷款需求指数和非制造业贷款需求指数分别为５９．３％和６０．１％，较上季分别下降３．７个和１．９个百分点；分规模看，大、中、小微型企业贷款需求指数分别为５５．３％、６２％和７０．８％，较上季分别下降２．６个、２．９个和２．１个百分点。
调查显示，三季度我国５６．１％的银行家认为当前宏观经济“正常”，较上季提高５．２个百分点；４２．８％的银行家认为当前宏观经济“偏冷”，较上季下降４．６个百分点。
对企业家的调查显示，三季度我国３７．４％的企业家认为宏观经济“偏冷”，６０．９％认为“正常”；２５．３％的企业家认为本季企业经营状况“较好”，５９．３％认为“一般”，１５．４％认为“较差”。
对城镇储户的问卷调查显示，三季度我国５４％的居民认为物价“高，难以接受”，较上季下降２．５个百分点；５９．５％的居民认为房价“高，难以接受”，较上季下降３．５个百分点；对于下季房价，１９．２％的居民预期“上涨”，５１．６％预期“基本不变”，１５．８％预期“下降”，１３．４％“看不准”。
国家发改委副主任解振华回应应对气候变化热点问题
新华社北京９月１９日电（记者 陈炜伟、王优玲）国务院近日正式批复同意《国家应对气候变化规划（２０１４－２０２０年）》。我国在应对气候变化上将采取哪些举措？节能减排目标执行情况如何？国家发展和改革委员会副主任解振华在１９日举行的国务院新闻办发布会上进行了回应。 “中国是个发展中国家，这是不言而喻的。”解振华说，我国在应对气候变化的全球行动当中，发挥了积极的建设性作用。在国内采取的政策措施方面，一是节能、提高能效，二是发展可再生能源，三是增加森林碳汇。 他说，到目前为止，根据各个国家的一些科研机构的核算，发展中国家减排的承诺占了全球总承诺量的７０％，而发达国家只占了３０％。按照公约和议定书的要求，发达国家应当率先大幅度减排，要为发展中国家提供资金和技术的支持，“但是这种情况我们并没有真正看到”。明年要达成的新协议要坚持公平、“共同但有区别”和各自能力的基本原则，各个国家要根据自身的历史责任、发展阶段、国情、能力，承担与其相符的责任义务。 针对应对气候变化规划的执行情况，解振华说，到目前为止，进展比较顺利，达到了预期的进度安排。距离２０２０年还有６年时间，我国把已经公布的目标纳入到中长期发展规划当中，说明中国政府有决心、有信心确保２０２０年之前应对气候变化目标的实现。 解振华介绍，今年１至９月份，我国单位ＧＤＰ能耗同比下降４．２％，碳排放强度下降约５％。“十二五”的节能减排目标是能够实现的，但还要克服很多困难。 关于二氧化碳排放峰值问题，解振华说，中国一直在组织专家根据中国国情进行论证。随着经济的增长，二氧化碳的排放总量会随之增加，但只要采取积极的政策措施，走“绿色低碳”发展的路径，调整发展方式和能源结构，还可能出现经济增长与碳排放脱钩的情况。中国二氧化碳排放与经济增长脱钩的状况何时会出现正在研究论证。 他说，积极应对气候变化不光是一种挑战，也为我国转方式、调结构、提高经济增长质量和效益带来机遇。预计到２０１５年，中国节能环保产业年产值能达到４．５万亿，吸纳的就业人口可能有３２００到３３００万人。“应对气候变化和经济发展并不矛盾，如果处理好了，可以双赢。” 解振华介绍说，我国在７个省市开展了碳排放权交易的试点工作，这７个试点地区兼顾了东中西部，目的是在不同发展地区探索碳交易制度和机制，为建立全国碳市场作准备。 他说，试点工作进展很顺利。试点地区建立了自己的交易制度和核算体系，也确定了本地区碳排放总量，建立了分配机制。目前，成交量达到１１００多万吨二氧化碳，成交额５亿多元，碳价总体平稳，稳中有升。 针对媒体关于“煤层气开发带来环境问题”的提问，解振华说，煤层气的开发可能会带来一些环境问题，所以在开发的同时要考虑到环境影响和对生态的破坏，积极开展国际合作。如果只使用煤，既造成污染，又会增加二氧化碳排放，因此能源结构必须调整，我国正积极发展非化石能源。 他说，保障能源安全要注重绿色、低碳。在开发可再生能源的过程中，煤炭消费可能还会有一个合理的增长，但我们要尽可能减少煤炭总量，可能带来的环境问题在开发过程中要逐步加以解决。
第三届中国公益慈善项目交流展示会在深圳开幕
新华社深圳９月１９日电（记者 赖雨晨 吴俊）为期三天的第三届中国公益慈善项目交流展示会１９日在深圳开幕，共有超过８００个项目和机构参展。
慈展会由民政部、国资委、全国工商联、广东省政府、深圳市政府和中国慈善联合会主办，是我国唯一的国家级公益慈善展会，自２０１２年起每年在深圳市举办。
今年慈展会以“践行友善，为中国梦助力添彩”为主题，设救灾减灾、生态保护、教育扶贫、慈善金融、公益支持、社区发展、群体服务、综合服务等八个主题展示交流区以及社会责任展区和品牌展示推介区，共有８９６个参展项目和机构，其中草根公益慈善组织和项目７２０个，占比达八成。
“绿色”是本届慈展会的重要特色。据主办方介绍，本届慈展会碳排量预计约２０００吨，将通过在河南兰考县种植１５０亩泡桐树实现“碳中和”。除了种植固碳泡桐林之外，展会期间还通过使用可循环环保材料搭建展馆、倡导使用二维码无纸化宣传系统和践行绿色展馆、绿色布展、绿色展品、绿色拆展和绿色碳汇等措施，预估减排２６００多吨。
据介绍，利用网上资源对接系统、公益项目大赛等举措，本届慈展会共汇集２５６０个资助方资助了４０２个公益项目。呈现出两大特点：一是基金会、国有和民营企业等仍是慈善捐助的主要主体，占捐助方的比例超过６０％；二是本届资助金额小于１０万元对接成果最多，有１６１８项，占比６３．２％，大于５００万元的超大额捐赠只有６０项，占比仅２．３４％。青少年、社区发展和医疗卫生是最受关注的领域。
此外，本届慈展会还将突出“以会为主、以展为辅”，共举办３０场信息发布会、１５场研讨会、７３场沙龙，探讨社区基金会、公益信托、社会价值投资、社会资源供给等业界广泛关注的问题。
中央财政300亿元保障重点旱区抗旱能力
方案提出，针对抗旱减灾的薄弱环节，以《全国抗旱规划》中确定的严重受旱县和主要受旱县为实施范围，建设小型水库３１０座、抗旱应急备用井４７９１眼、引调提水工程３３３１处。中央财政补助约３００亿元，年均１００亿元，着力保障重点旱区乡镇居民的饮水安全，保障基本口粮田作物生长关键期的用水需求，提高抗旱应急供水能力。中央财政补助资金按照年度建设任务，分省切块下达，省级人民政府对资金使用负总责，地方各级政府要确保地方建设资金与中央补助资金及时同步到位。
央行新闻发言人：以人民币跨境业务助推外贸增长
推动跨境人民币结算，是外贸企业规避汇率风险的好办法。央行为支持外贸稳定增长出台的指导意见简化了跨境贸易和投资人民币结算业务流程，允许跨国企业集团开展跨境人民币资金集中运营业务，允许开展个人跨境贸易人民币结算业务，支持银行业金融机构与支付机构合作开展跨境人民币结算业务。
加大外汇产品创新，才能为外贸企业提供更适应市场新变化的金融服务。央行发言人介绍，如农行加大国际业务产品创新力度，研发推出人民币对外汇期权和组合期权、人民币外汇货币掉期等产品，帮助企业应对汇率走势不明朗、远期结售汇价格难预期的不利形势。建行稳步推动融资租赁保理业务发展，依托在线外贸交易平台为外贸企业提供网络融资，提供并购理财产品、并购基金等多种融资产品支持外贸企业兼并、收购和重组业务，推广外保内贷、关税贷等创新产品。
积极拓宽渠道加大对外贸企业的融资支持，对稳定外贸至关重要。央行新闻发言人介绍，２０１４年以来，各银行业金融机构加大对外贸企业的支持力度。如农行１至７月份累计办理表内外贸易融资同比增长１９．６５％，贸易融资余额比年初增加３０６亿元；建行累计办理境内贸易融资同比增长２１％。截至７月末，工行累计向外贸企业提供各类国际贸易融资９５６．５７亿美元。
中国银行业正加速全球布局，服务外贸企业“走出去”。央行新闻发言人介绍说，为适应中国企业“走出去”进行全球资源配置的需要，银行业金融机构加大全球布局力度。截至２０１３年底，１８家中资银行业金融机构共在海外５１个国家和地区设立１１２７家分支机构，总资产超过１．２万亿美元。
今年以来，中国银行业金融机构继续稳妥进行海外布局，加大对“走出去”企业的支持力度。截至７月末，建行海外机构总资产较去年末增长３５％，其中用于支持境内外贸发展的联动资产稳步增加。中行办理“对外承包工程保函风险专项资金”，有效支持了中小企业开展对外承包业务。
尽管做出了很多努力，但当前金融支持外贸稳定增长仍面临一些突出问题。央行新闻发言人表示，下一步要进一步加大金融支持外贸发展的力度。根据外贸企业和“走出去”企业的需求，量身定制包括融资、保险、担保等多种形式在内的金融服务，发展以客户为中心的全球统一授信、营销、管理和服务体系，稳步将供应链融资延伸到境外。
央行还将进一步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，提高金融资源配置效率。继续推进同业存单发行和交易，探索发行面向企业及个人的大额存单。进一步完善人民币汇率市场化形成机制，加大市场决定汇率的力度，增强人民币汇率双向浮动弹性，保持人民币汇率在合理、均衡水平上的基本稳定。加快发展外汇市场，坚持金融服务实体经济的原则，为基于实需原则的进出口企业提供汇率风险管理服务。
人民币跨境使用将会得到进一步推进。央行新闻发言人表示，支持人民币在跨境贸易和投资中的使用，稳步拓宽人民币流出和回流渠道。创新政策支持手段，扩展人民币跨境使用方式。完善人民币跨境清算体系，提高人民币跨境使用便利化程度。
李大大点赞自贸区：有大未来
9月18日，国务院总理李大大来到上海自贸区考察调研，为即将迎来一周年的中国（上海）自由贸易试验区（下称“上海自贸区”）点赞。李大大详细了解了上海自贸区运行一年来可复制可推广的制度创新进展，直接听取中外企业的建议，并与正在自贸区办事大厅的群众交谈。 位于外高桥的上海自贸区综合服务大厅，是李大大此次考察调研的第一站。总理进门，看到大厅里群众都蜂拥过来呼唤他，他说，“我这就来看大家”，直接走进人群。现场欢呼声一片。总理大声问:“哪个是做企业的？来说说自贸区让你感觉到好处没？”总理说：“要让在上海自贸区注册的企业，不但站得住，而且活得好，更要赢得大未来！” 2013年3月28~29日，李大大曾经来到这片土地上调研，彼时是他就任国务院总理后首次到上海调研。 也就是在这次调研中，李大大称，鼓励支持上海积极探索，在现有综合保税区基础上，研究如何试点先行，在28平方公里内，建立一个自由贸易试验区，进一步扩大开放，推动完善开放型经济体制机制。 李大大说：“中国走到了这一步，就该选择一个新的开放试点。上海完全有条件、有基础实验这件事，要用开放促进改革。” 这是“自由贸易试验区”这个名称第一次出现。此后半年中，经过各方的全力推动，上海自贸区于2013年9月29日挂牌。这场被视作中国继加入WTO后又一次更高层级的开放、“中国经济升级版”新引擎的改革也正式启动。 作为经济活动最基础的单元，一年来，上海自贸区内的企业表现相当活跃。数据显示，区内新设企业数量超过1.2万家，超过原上海保税区20年的注册数量；区内跨境人民币业务累计金额达到1760亿元，同比增长数倍…… 9月16日的“第八届参事国是论坛”上，上海自贸区管委会副主任朱民说，上海自贸区从建立到现在运行稳中有进，企业对自贸区投资的热情持续高涨，今年1~8月份入驻的企业同比增长了10.9倍，“这也出乎了我们的预料”。 作为改革的高地而非政策的洼地，9月10日，李大大在2014夏季达沃斯论坛上简练地将上海自贸区的改革概括为两方面，一是如何处理政府和市场的关系，二是如何处理发展和开放的关系。 在政府与市场的关系中，广为诟病的，是政府过多的微观干预，这也集中表现在前置性审批制度上。借助于在上海自贸区实施的负面清单制度，将前置性审批改为事中事后监管，则可以看作是对政府权力的制约和规范。 在综合服务大厅，上海自贸区用3张不同颜色的桌面向李大大展示了负面清单管理的探索：绿色桌面堆满改革前限制措施的186份文件，蓝色桌面摆着被调整的151份文件，橙色桌面上是目前留存的35份文件。 李大大指着空出大半的橙色桌面说，要继续压缩负面清单，给市场“让”出更大空间！ 负面清单是国际上重要的投资准入制度，目前国际上有70多个国家采用“准入前国民待遇和负面清单”管理模式。具体来说，就是政府以清单的方式明确列出禁止和限制投资经营的行业、领域、业务，清单之外的，各类市场主体皆可依法平等进入。 负面清单开始为国人所熟悉，是在2013年7月举行的第五轮中美战略与经济对话（S&ED）中，中方同意以准入前国民待遇和负面清单为基础，与美方进行投资协定（BIT）实质性谈判。 目前，上海自贸区内共发布了两份负面清单，第一份是自贸区挂牌之初的2013年9月30日凌晨发布的2013版负面清单，这也是中国首份负面清单，负面清单以外的外商投资项目核准和企业合同章程审批全部改为备案管理。 2013版负面清单的具体管理措施一共是190条，不过自“出生”之日起，各界就普遍呼吁要缩短长度，且增加透明度。 呼应企业和市场的需求，到了2014年7月1日凌晨出台的2014版负面清单，具体管理措施就从190项缩减为139项，调整率达到26.8%。 与此对应，在2013年发布的23项服务业领域的开放措施基础上，2014年上海自贸区进一步提出了涵盖18个国民经济大类的31条开放措施。 除了开放度和透明度，2014版负面清单还特别强调了内外资的一致性。此前自贸区管委会方面在接受采访时就表示，负面清单解决的并不是简单的可以干和不可以干的问题，而是体现对外商投资的管理如何更好地和国民待遇保持一致。 在考察中，当负责人介绍自贸区内的国企民企已经平起平坐时，李大大插话说，公平竞争也包括自贸区内的外资注册企业，你们应该再补上一条，外资内资要一视同仁、平等对待。 数据显示，在上海自贸区新设的1400多家外资企业中，90%属于清单之外。而借助于负面清单的备案制管理，以外资新设备案为例，投资者通过自贸区“并联办事系统”，在4个工作日内就可同步办妥备案证明、营业执照、企业代码和税务登记。而以往，一般项目的这个过程需要29个工作日。 9月16日由上海市政府参事室主办的“第八届参事国是论坛”上，上海自贸区管委会副主任朱民说，目前每个月有190家左右的外资企业在区内注册，占新入驻企业总数的23%，“这体现了自贸区在制度建设方面也取得了国内外的认可”。 除了对应国际规则，负面清单管理模式事实上也紧密关联着本届政府一直以来力推的改革——政府职能转变、简政放权。 2013年全国两会上，本届政府承诺要在任期内减少现有1700多项行政审批事项的三分之一。截至目前，国务院已经先后取消和下放7批共632项行政审批事项。 李大大说，自贸区的负面清单，简政放权，减出来的空间给了市场，赋予企业更多的创业空间，而政府自身增加的是责任，要求有更精细化的管理和更高的工作效率，“法无授权不可为，法无禁止皆可为，法定职责必须为”。 这三句话，分别对应了本届政府的三张施政清单——权力清单、负面清单、责任清单。具体来说，就是政府要拿出“权力清单”，明确政府该做什么，做到“法无授权不可为”；给出“负面清单”，明确企业不该干什么，做到“法无禁止皆可为”；理出“责任清单”，明确政府该怎么管市场，做到“法定责任必须为”。 李大大说，负面清单实际上支撑着政府的责任清单：禁止做什么比允许做什么更难！负面清单更加精细化，不像之前大而化之，这实际上也增加了政府责任，要求政府要对负面清单更加熟悉，加强事中事后监管，提高行政效率。 因为在自贸区试验的效果，负面清单管理模式已经在全国各地盛行，今年7月出台的《国务院关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见》中称，将制定市场准入负面清单。而上海也表示，将研究编制2015年负面清单。 上海自贸区管委会负责人介绍负面清单较去年大大“瘦身”时，首先感谢各部委做了“大量工作，给了很大支持”。李大大摆摆手，“我今天不问各部委为自贸区支持了什么，我更想知道他们还可以再支持什么？” 这也就意味着，负面清单在现有的基础上，还将会有进一步的缩减，同时给出更大的开放空间。（胥会云）
张德江会见香港新民党访京团
9月19日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江在北京人民大会堂会见以党主席叶刘淑仪女士为团长的香港新民党访京团全体成员。新华社记者 刘建生 摄
9月19日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江在北京人民大会堂会见以党主席叶刘淑仪女士为团长的香港新民党访京团全体成员。新华社记者 刘建生 摄
新华社北京９月１９日电（记者 赵博）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江１９日上午在人民大会堂会见了以党主席叶刘淑仪女士为团长的香港新民党访京团全体成员。
张德江认真听取了新民党关于自身情况的介绍和对香港形势的看法。他说，香港目前面临三大任务，一是按照基本法和全国人大常委会的决定，循序渐进地发展民主，理性协商，迈出关键一步，实现２０１７年一人一票普选行政长官的目标；二是切记发展是第一要务，要抓住机遇，发挥优势，促进经济繁荣发展；三是发展民主和发展经济，目的是保障市民合法权益，不断改善民生，维护社会和谐稳定。
张德江希望新民党继续发扬爱国爱港、团结进取、有社会承担的精神，坚定支持特区政府依法施政，积极团结香港中产专业人士，不断加强自身建设，为维护香港繁荣稳定作出更大贡献。
2014年度我国慈善透明指数比2013年提高2.3%
新华社深圳９月１９日电（记者吴俊）１９日开幕的第三届中国公益慈善项目交流展示会发布了《２０１４年度中国慈善透明报告》，报告显示，２０１４年度我国慈善透明指数比去年提高２．３％。
记者了解到，《２０１４年度中国慈善透明报告》选取全国１０００家公益慈善组织进行第三方网络监测，从三个维度四个方面来全面评估２０１４年度我国公益慈善信息的披露情况。三个维度是指完整性、及时性、易得性，四个方面指基本信息、治理信息、业务信息和财务信息。评估对象包括基金会、民办非企业、慈善会、红十字会等各种开展公益慈善活动的社会组织。
《报告》显示，２０１４年度我国慈善透明指数为４４．１０（总分为１００），与去年（４３．１１）相比提高了２．３％，增长幅度平稳。据１０７１份有效问卷显示，２８％的公众对我国公益慈善组织在２０１４年度的信息披露工作感到比较满意，而２０１３年为２０％、２０１２年为９％。另外，有超过７７％的公众认为我国公益慈善组织的信息披露工作有一定程度的进步，而超过３９％的公众认为进步比较大。
《报告》将公益慈善组织的透明指数分为不同区间，其中，透明指数在６０到８０之间的为进取组织，在８０到９０之间的为优秀组织，达到９０以上的是卓越组织。１０００家监测样本透明指数分析结果显示，２０１４年度，透明水平达到卓越的有８１家，透明水平为优秀的有５５家。透明指数达到９０以上的公益慈善组织数量与去年相比有所增长，去年有７０家，今年为８１家。其中，有６４家是基金会，包括３６家公募基金会和２８家非公募基金会。
“中国公益慈善组织透明度评估体系”是中民慈善捐助信息中心根据我国公益慈善行业发展状况设计的评估体系，并依据此体系自２００９年起连续６年发布《中国慈善透明年度报告》。中民慈善捐助信息中心是由民政部主管的民办非企业单位，成立于２００６年。
第三届慈展会于９月１９日至２１日在深圳举办。慈展会由民政部、国务院国资委、中华全国工商业联合会、广东省人民政府和深圳市人民政府共同主办，已于２０１２年、２０１３年连续两年在深圳举办。
席大大会见印度国大党主席索尼娅·甘地和前总理辛格
席大大赞赏索尼娅·甘地和辛格是中国人民的老朋友，长期以来为中印关系发展作出了重要贡献。席大大指出，中印关系能取得今天的成就，是两国历代领导人辛勤耕耘的结果。1988年，索尼娅女士的丈夫拉吉夫·甘地总理访华，同邓小平先生就重启中印关系达成重要共识，这是一次历史性的破冰之旅，掀开了中印关系新篇章。正是在索尼娅女士和辛格先生关心和支持下，中印建立了面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系。近年来，中印关系得到长足发展，给两国人民带来了切实利益，也为地区乃至世界和平与发展作出了积极贡献。
席大大强调，当前，中国和印度都在致力于实现民族复兴，最珍惜的就是和平与发展，最需要的就是稳定友善的周边环境，更应该坚定信念，携手合作，共创未来。我同莫迪总理就发展两国关系达成许多重要共识，我对这次访问成果表示满意。中国共产党和印度国大党长期保持友好关系，双方要继续加强交往，交流治党理政和组织建设经验。我们希望并相信，国大党和你们本人会一如既往关注和支持中印关系发展。欢迎你们今后多去中国访问。
索尼娅·甘地表示，席大大主席对印度的访问取得成功，双方达成了许多合作协议，国大党和我本人表示祝贺。发展印中关系是印度各党派的共识，我们都认识到印中关系的重要性。国大党愿意继续同中方加强党际交流，为推动两国关系发展而努力。
辛格表示，在当今世界格局中，印中关系愈显重要，面临更大发展机遇。国大党及我本人愿意同其他党派一道，致力于加强印中友好合作。
席大大会见印度友好人士、友好团体代表
这些友好人士、友好团体是：印度援华医疗队医生、国际主义战士柯棣华的家族代表，柯棣华大夫纪念委员会，印度国际大学中国学院，印度－中国友好协会，印度中国之友协会秘书长莫哈帕特拉，安得拉邦印中友协秘书长雷迪。席大大同他们一一握手，致以亲切问候。席大大高度评价他们长期以来为中印友好作出的重要贡献，并通过他们向致力于中印友好的印度各界人士表示敬意。
席大大同与会者一道追忆柯棣华、泰戈尔等印度对华友好人士的感人事迹，强调他们对中印友好事业的执着追求和无私奉献令人钦佩。席大大指出，中印是两个彼此有着数千年友好交往历史的古老文明、两个携手实现民族独立的重要邻邦、两个共同倡导了和平共处五项原则的发展中大国，两个致力于实现强国富民目标的伟大民族。传承中印友谊是一项伟大而崇高的事业，功在当代，利在千秋。
席大大强调，我这次访问，就是为了传承中印友谊、促进两国合作。我已经向印度领导人和各界人士表明，中国人民愿意同印度人民永远友好下去，做共同发展的伙伴，在实现民族复兴的道路上相济相扶、携手同行。相信这也是印度政府和人民的心愿。
印度国际大学中国学院院长巴纳吉代表获奖者发言，他介绍了泰戈尔当年创办中国学院以及学院长期从事促进印中友好交流的情况，感谢席大大主席授予他们和平共处五项原则友谊奖，表示他们愿意为促进印中友好继续作出贡献。
柯棣华的三妹马诺拉玛·科特尼斯已经93岁高龄，她坐在轮椅上专程从孟买赶来出席这场活动。她表示，感谢席大大主席在繁忙的访问日程中专门抽出时间会见他们，中国政府和人民没有忘记柯棣华和他的家人，令他们十分感动。柯棣华家族将继承柯棣华精神，努力为印中友好事业再作贡献。
席大大向上述友好人士、友好团体颁发和平共处五项原则友谊奖，对他们成为首批获奖者表示祝贺。席大大指出，和平共处五项原则是中国、印度、缅甸老一辈领导人共同的智慧结晶，成为重要的国际关系准则，为推动建立公正合理的国际秩序发挥了重要作用。中方设立和平共处五项原则友谊奖，就是要继承和弘扬五项原则，推动建立平等互信、包容互鉴、合作共赢的新型国际关系。你们为传承和平共处五项原则精神发挥了表率作用。希望两国越来越多有识之士积极投入中印友好事业中来，让中印友好理念在两国人民心中深深扎根、结出硕果。相信通过我们一代又一代人不懈努力，中国和印度一定能够世世代代友好下去，共同实现中印两大民族伟大复兴的梦想。
长江、嘉陵江重庆段洪水安全预警提升至橙色
对此，重庆海事局已于１９日起将此前发布的洪水安全黄色预警（三级）提升至橙色（二级），预警范围为界石盘（长江上游８２４.７千米）至丰都观音滩（长江上游４８８千米）之间水域。此外，海事部门还对辖区内所有船舶和浮动设施进行了全覆盖的实时水位信息通报，还对客渡船实施了禁航措施，并调度应急救助船舶２４小时应急待命。
财经观察：中印经贸合作将“龙腾虎跃”
新华社新德里９月１９日电（记者 汪平 吴强）作为当今世界最大的两个发展中国家，中国和印度拥有世界三分之一的人口。中国国家主席席大大此次访印在中印关系中具有里程碑意义，随着双方政治互信不断增强，双方经贸合作将会进一步深化，中印经贸合作“龙腾虎跃”景象指日可待。
从经贸合作方面来说，中印同为世界上快速发展的大国，也是亚洲第一大和第三大经济体，两国经贸合作潜力巨大。近３年来，中国已经成为印度最大的贸易伙伴，印度则是中国在南亚最大的贸易伙伴。
印度资深外交官基尚·拉纳接受新华社记者采访时说，两国经济有相似之处。目前两国的经贸往来主要基于中小商人自发性的小规模交易，存在盲目性和波动性，因此两国经贸合作空间很大。此次习主席访问深化两国互信，莫迪总理也大力推崇中国技术资金助力印度发展，给两国的经贸合作带来真正的推动力。
习主席１８日在印度世界事务委员会的演讲中说，中国愿同南亚国家携手努力，争取在未来５年将双方贸易额提升至１５００亿美元，将中国对南亚投资提升到３００亿美元，将为南亚国家提供２００亿美元优惠性质贷款。
访问期间，两国还签署了在工业园、贸易、投资、金融、基础设施等领域的十多项协议，实现了双边合作的大跃升。
印度尼赫鲁大学国际问题研究院中国研究中心主任瓦拉普拉萨德向记者表示，来自中国的投资将有助于推动印度经济发展。中国投资印度，也能从印度的经济增长中受益。
中国驻孟买总领事刘友法接受记者采访时说，中印贸易面临愈益增长的失衡趋势，主要原因是印方制造业薄弱，印方出于安全考虑，对中国资本设置歧视性障碍。新协议的签署有助于挖掘合作潜力、破解合作瓶颈，使中印合作实现由量变到质变。
习主席在演讲中提到，中国被称为“世界工厂”，印度被称为“世界办公室”，双方应该加强合作，实现优势互补。要推动中国向西开放和印度“东向”政策实现对接，打造世界上最具竞争力的生产基地、最具吸引力的消费市场、最具牵引力的增长引擎。
印度总理莫迪表示，欢迎中方参与印度电力建设和铁路等基础设施升级改造。印方将研究参与中方关于建设孟中印缅经济走廊和亚洲基础设施投资银行的倡议，愿意同中方加强在人文领域合作。
刘友法指出，习主席访问印度成果巨大，前所未有，这些都是建立在双方共同利益汇合点的新合作，有利于推动中国国内发展惠及周边国家，促进双边政治互信，进而为建设“一带一路”奠定基础。
考虑到中印两国庞大的经济体量，以及两国在要素禀赋和经济结构方面具有极强的互补性，随着双方政治互信不断增强、商贸交往日益密切，完全有理由相信中印经贸合作的前景将会更加广阔，实现中印在国际舞台上的“龙腾虎跃”。
黄河防总要求严防暴雨灾害
新华社郑州９月１９日电（记者 张兴军）记者１９日从黄河防总获悉，受黄河中游持续降雨影响，黄河干流以及包括渭河、伊洛河在内的支流相继出现洪水过程。目前沿黄各地各单位密切监视流域降雨过程，严防旱涝反转以及可能出现的局地暴雨灾害。
据了解，９月７日以来，黄河流域出现较强降雨过程，主要雨区涉及唐乃亥以上、黄河中游、龙三干流和三花区间、泾渭洛汾河及伊洛河等区域。持续降雨后，黄河干支流水库蓄水也明显增多。
黄河防总日前召开会议部署秋汛防御工作，要求流域各单位密切监视降雨过程，严防旱涝反转，注意做好局地暴雨灾害防范，确保后汛期防汛安全；加强水库调度，统筹考虑防洪安全和洪水资源利用，在确保防洪安全的前提下，尽可能多蓄水，为今冬明春筹备抗旱水源。
为应对秋汛，黄河防总已紧急降低三门峡水库库水位至３０５米以下，以利于渭河洪水顺利下泄；充分利用故县水库拦蓄洪水，按照满负荷发电泄流；此外，还向陕西、河南两省防指发出通知，要求加密水情、汛情测报，确保防洪安全。
国庆假期购票进入高峰 单日售票创新高
从目前车票预售情况看，节日期间北京、上海、广州等主要城市间仍有余票，旅客可提前购票。 国庆假期车票从９月９日起开始预售，截至９月１８日，全国铁路共发售车票８５６３．７万张，比去年同期增加１００７．４万张，同比增长１３．３％。其中，互联网售票４４５６万张（占比５２．０％）。 铁路部门提示，国庆假期是铁路客流出行高峰，主要大城市客流量大、出行时间集中，已经通过互联网和电话订票的旅客，请提前到车站窗口、代售点或自动售票机换取车票。请旅客朋友携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，预留足够的进站验票时间，以免耽误行程。
穿越川藏公路最险滑坡群隧道有望明年2月通车
新华社西藏林芝９月１９日电（齐中熙、樊曦、韩杰）“１０２滑坡群”号称川藏公路国道３１８线最险的一段，每年雨季山体滑坡不断，给过路车辆行人带来巨大安全隐患。记者从正在１０２隧道项目施工的中国中铁二局五公司获悉，１０２隧道目前还剩１１０米，预计年底全线贯通，明年２月实现通车。届时，车辆行人可以通过这一隧道绕过滑坡地段，免受“天险”威胁。
据中铁二局五公司１０２滑坡群整治改建工程项目经理房清介绍，川藏公路国道３１８线１０２隧道项目位于西藏波密与鲁朗镇之间，全长１７３１米。隧道穿越１０２大滑坡地段。围岩差，含水量高，是３１８国道“卡脖子”路段，也是最险的一段。为彻底疏通这一路段，西藏交通厅先后启动林芝１０２滑坡群整治改建工程和林芝至拉萨高等级公路建设，并将工程建设任务全部交给五公司承担。
有人形容１０２滑坡群是“总修总烂，像久治不愈的‘脓包’”。一到雨季，滑坡表面的坡面泥石流、滑坡、崩塌频频发生，３公里长的路途经常中断。唯有切除“脓包”——修建隧道，这一地质灾害路段才能彻底整治。
“就在今年８月２６日，一台装载机正在１０２隧道旁边的滑坡群处施工，突然有超过１．５万立方米的石块从山上滑落。当时的装载机司机及时弃车逃离，滚落的石块将整台装载机一下推下了８００米深沟。”房清说。
除不断遭遇滑坡威胁，隧道内涌水也是施工中的一大难题。施工中，隧道最大涌水可达到每天５万立方米。项目部三次请专家对围岩现场会诊献计，采用新材料对围岩进行注浆，实施各种排水降压等科技手段，使隧道渗水问题得到了解决。
席大大19日在新德里会见印度人民院议长马哈詹
席大大指出，马哈詹议长是印度人民党资深领导人。本世纪初印度人民党政府执政期间，中印关系取得全面快速发展。中印作为当今世界两个最大的发展中国家和新兴市场国家，发展目标一致，发展理念相似，发展战略契合。两国可以优势互补，加强合作，建设更加紧密的发展伙伴关系。中印两国文化联系渊源很深。我这次访问期间，双方制订了中国－印度文化交流计划。我们要大力促进两国人文交流，加深两国人民传统友谊。
马哈詹代表印度人民院欢迎席大大到访，表示印中两国人民有着悠久密切的友好交往史，印度人民赞赏中国的发展成就，希望两国加强合作，传承友谊，携手发展。印度人民院和印度议员愿意同中方增加交往，交流治国理政经验，促进两国关系发展。
沪昆高速"7·19"事故11名国家机关人员被立案侦查
新华社北京９月１９日电（记者 陈菲）记者１９日从最高人民检察院获悉，检察机关在介入沪昆高速湖南邵阳段“７·１９”特大道路交通危化品燃烧事故调查中，已依法以涉嫌玩忽职守犯罪对１１名国家机关工作人员立案侦查，并采取强制措施。
２０１４年７月１９日凌晨，沪昆高速湖南邵阳段１３０９公里处隆回往洞口方向，一辆违法装载乙醇的厢式小货车与一辆大客车发生追尾后燃烧，造成１辆大客车、３辆货车、１辆小客车燃烧，４３人死亡、多人受伤。
事故发生后，最高检直接介入调查，成立了由最高检和湖南省、福建省三级检察机关干警组成的检察调查专案组，与国务院事故调查组密切配合，围绕道路安全运营管理、危化品车辆运输管理、肇事车辆登记注册和年检、对危化企业监管、高速交警事故处置、客运车辆管理等环节是否存在渎职犯罪等问题依法开展调查，严肃查办事故背后的职务犯罪行为。
检察机关经调查发现，在沪昆高速“７·１９”特大道路交通危化品燃烧事故中，安全生产监管、高速交警、道路运输管理、公安车辆管理、质量技术监管等部门相关责任人存在失职渎职问题。截至目前，检察机关已以涉嫌玩忽职守犯罪依法对湖南省长沙县安全生产监督管理局副局长柳铁进、湖南省高速交警支队邵怀大队隆回中队中队长陈刚、福建省莆田市城厢区运输管理所运政股负责人陈建武、湖南省长沙市质量技术监督局产品质量监督处处长朱楚才等１１人立案侦查。
福建龙海：增加村级运转经费稳定村官队伍
新华社福州９月１９日电（林建武、林财民）“农村税费改革后，村干部待遇偏低、办公经费严重不足，村干部积极性有所下降，一旦有台风之类的突发大事都无法找到村干部部署工作。现在好了，不断增加的村组织运转经费和提高村干部补贴对稳定村官队伍起到了积极作用。”福建省龙海市紫泥镇西良村支书郭亚旭说。
为保障村级组织正常运转，进一步巩固党在农村执政的组织基础，最近，龙海市出台系列规定，提高村干部固定补贴标准。
按照规定，龙海市村级组织运转基本办公经费每村由原来的每年１万元提高到１．５万元，按村人口数每人每年的其他村级组织运转经费补助由原来的４元提高到１０元，两方面同时提高村级运转经费保障水平。
龙海市财政局纪检组长冯仲光说，通过村级运转经费保障机制的建立，不少村改变了过去由于没有固定的办公场所，“公章随身带，办公靠膝盖”的工作状态，有效推动了村级组织活动场所建设。通过提高村干部固定补贴标准，基本实现了劳有所得、老有所养，解决了村干部的后顾之忧，不仅激发了村干部工作活力，同时也使村干部增加了责任感和危机感，主动干事的人多了，营造了村干部不必贪的环境。
黑龙江依兰县公开索礼教师被撤销教师资格
新华社哈尔滨９月１９日电（记者 王春雨、许正）记者从哈尔滨市纪委监察局获悉，哈尔滨市依兰县高级中学教师冯群超因在课堂上公开索礼并辱骂学生已被撤销教师资格。
今年教师节当日，依兰县高级中学班主任教师冯群超上课时公开向学生索要教师节礼物，并对学生进行了辱骂。随后，学生班长通过集资，花费２９６元购买了６箱牛奶，分别送给了冯群超等６名授课教师。
有关部门还查明，教育部《严禁教师违规收受学生及家长礼品礼金等行为的规定》文件下发后，依兰县教育部门于９月５日召开全县教育系统会议进行了学习传达，要求各校校长将会议精神传达到每位教师，但依兰县高级中学没有传达和贯彻。
记者了解到，依兰县高级中学校长宿金来已经被免去职务，依兰县多位相关责任领导也被处分。
中国代表呼吁国际社会与西非国家共抗埃博拉
联合国安理会当天就埃博拉疫情召开紧急会议并一致通过决议，呼吁国际社会采取各种措施协助抗击埃博拉疫情。中国投了赞成票并参与决议联署。
王民在会上发言时说，塞拉利昂、利比里亚和几内亚等西部非洲国家埃博拉疫情蔓延肆虐，危及国际公共卫生安全，成为国际社会在非传统安全领域面临的突出挑战。国际社会应增强紧迫感，加强行动协调，尽快向有关国家提供援助，同时着眼长远，标本兼治，积极加大对有关国家医疗卫生事业的投入和支持，帮助其推进经济和社会发展，增强其自身抗击疫情的能力。中方支持联合国在国际社会抗击疫情方面发挥领导和协调作用。
王民表示，中国领导人和政府高度重视西非地区埃博拉疫情问题。中国早在今年４月就向西非国家提供了物资援助和现汇援助，８月又将价值３０００万元人民币的传染病防治救助物资送达有关国家。中方还派出两批公共卫生及临床专家赴疫区提供指导协助。自疫情暴发以来，中国在当地的医疗队一直在帮助非洲人民抗击疫情。近日，中方５９人卫生医疗队和生物安全实验室抵达塞拉利昂，开展监测和留观病例管理工作。迄今，中方有１７４名医疗卫生专家和工作者在塞拉利昂、利比里亚和几内亚疫区工作。９月１８日，正在印度访问的中国国家主席席大大宣布，中国政府决定在此前提供两批援助的基础上，再次向上述三国及其周边国家提供总额２亿元人民币的紧急现汇、粮食和物资援助，向世界卫生组织和非盟各提供２００万美元现汇援助，以支持他们的抗疫斗争。
王民说，中方将继续同世界各国一道，与西非有关国家手拉手、肩并肩，同舟共济，共渡难关。希望通过国际社会的大力帮助，西非国家人民能够早日战胜埃博拉疫情，尽快恢复国家稳定和经济、社会发展。
通讯：为中马友谊“建好房、铺好路”
新华社马累９月１９日电（记者 刘华、黄海敏）国家主席席大大１４日至１６日对马尔代夫进行国事访问期间，同马尔代夫总统亚明为中方参与建设的马尔代夫拉穆环礁连接公路项目和民用住宅项目揭牌。承建相关项目的中方企业负责人表示，将努力为中马友谊“建好房、铺好路”，把这些项目打造成在马尔代夫的示范工程。
马尔代夫住房二期工程由中国机械设备工程股份有限公司承建。此前这家公司承建的一期工程已于２０１２年年底竣工。一期项目位于首都马累附近的胡尔胡马累岛上，共有５６幢楼房，１０００套公寓，主要面向当地的工薪阶层，解决了约７０００人的住房问题。该项目因为是“中国建造”，而被当地人亲切地称为“中国城”。
中国机械设备工程股份有限公司董事长孙柏日前在接受新华社记者专访时表示，二期工程１５００套住房将分布在马尔代夫的９个岛屿，各岛屿之间最远距离为５００公里。由于当地条件所限，工程所需材料将像一期工程一样主要依靠进口，预计工期为两年。
孙柏说，马尔代夫人口较少，仅这两期工程就能为马尔代夫近５％的人口提供住房，对马尔代夫政府而言，是一项实实在在的惠民工程。
“通过这一项目，能让马政府和民众切身感受中国企业的实力。公司也希望以此为契机，今后更多参与道路、桥梁、水处理等基础设施建设，”他说。
拉穆环礁连接公路项目位于马尔代夫南部的拉穆环礁行政区，是马尔代夫境内最长的高等级公路。据承建该项目的江苏省交通工程集团有限公司董事长仲义正介绍，项目的主、支线全长１６．５公里。
公路连接该环礁４个相邻的主要居民岛，施工期间将在当地雇用大约１００名工人，２０１６年９月完工后，将为那里１万多人出行带来极大便利，同时也有助于当地旅游业的发展。
“与国内许多项目相比，拉穆环礁连接公路规模虽然不大，但它是中马两国友谊的重要体现。我们将以高速公路的技术标准，调集公司最有经验的管理和技术人员认真实施这一项目，把这条公路打造成在马尔代夫的示范工程，”仲义正说。
中国职校就业率超90% 成中高级技术人才主要来源
新华社长沙９月１９日电（记者 李丹）教育部职成司副司长王扬南１８日在第二届民盟教育论坛上表示，近年来职业院校毕业生就业持续向好并保持较高水平，中职毕业生就业率多年保持在９５％以上，高职毕业生半年后就业率超过９０％，职业教育成为我国中高级技术技能人才的主要来源。
“在加工制造、高速铁路、城市轨道交通、民航、现代物流、电子商务、旅游服务、信息服务、健康产业、星级酒店管理、营养服务、汽车服务等行业，七成以上的新增一线从业人员来自职业院校毕业生。”王扬南说，“职业教育成为缓解就业结构性矛盾，提升青年就业创业能力的关键举措。”
据教育部统计，２０１３年全国共有职业院校１．３６万所，年招生１０１７万人，在校生２９３４万人。其中，中等职业学校１．２３万所，招生６７４．７６万人，在校生１９２２．９７万人，分别占高中阶段教育的４５．０６％、４４％；高等职业院校１３２１所，招生３１８万人，在校生９７４万人，分别占高等教育的４５．５％、３９．４５％。另有非学历教育注册学生５５９３万人。职业教育已具备大规模培养技术技能人才的能力，为经济社会发展提供了强有力的人才保障。
王扬南说，“十二五”以来，中央财政每年投入约１５０亿元，带动地方政府和行业企业以及社会投入，支持职业教育基础能力建设，建成了一批具有较高水平的骨干学校、实训基地、教学资源和师资队伍，包括１００所国家示范建设高等职业学校，１００所国家骨干建设高等职业学校，１０００所国家示范性中等职业学校等。在天津、广西、黑龙江、辽宁沈阳、山东潍坊、浙江宁波、安徽皖江城市带等地建立了１０个国家职业教育改革试验区。
第二届民盟教育论坛于１７日至２０日在湖南省株洲市举行。来自全国３０个省区市的１００多位代表围绕关于鼓励社会力量兴办职业教育的研究、关于推动职业教育管办评分离的研究、关于深化校企合作，推动人才培养的研究、关于中等、高等职业教育统筹发展的研究、关于高等职业教育本科构建的研究等课题展开深入研讨，探索现代职业教育发展的新思路、新对策。
国务院关于支持汕头经济特区建设华侨经济文化合作试验区有关政策的批复
广东省人民政府：
《广东省人民政府关于支持汕头经济特区创办华侨经济文化合作试验区的请示》（粤府〔2013〕122号）收悉。现批复如下：
一、同意在汕头经济特区设立华侨经济文化合作试验区（以下简称试验区）。试验区处于汕头经济特区核心地带，区位条件优越，比较优势突出，具备加快发展的条件和潜力。要以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，按照党中央、国务院的部署，充分发挥华侨华人资源优势，把试验区建设作为汕头经济特区进一步深化改革开放和建设21世纪海上丝绸之路重要门户的重大举措，积极开展先行先试，为新时期全面深化改革、扩大对外开放探索新路。
二、支持试验区着力转型升级，推动海外华侨华人与祖国经济深度融合发展。研究建立符合广大海外华侨华人意愿和国际通行规则的跨境投资、贸易机制，打造更加国际化、市场化、法治化的公平、统一、高效的营商环境，形成可复制、可推广的经验。大力发展跨境金融、商务会展、资源能源交易、文化创意、旅游休闲、教育培训、医疗服务、信息、海洋等产业，培育富有活力的都市产业体系。依法保障海外华侨华人投资权益，创新侨务工作模式，推动引资、引技、引智有机结合，依法给予海外华人更多出入境便利。创新人才引进机制，对符合来华工作条件的外籍华人，优先办理有关手续。积极推动试验区教育医疗事业发展，为海外华侨华人在教育医疗方面提供便利，确保海外华侨华人依法享受相应的社会保障待遇。
三、支持试验区搭建海外华侨华人文化交流平台，深化与有关国家（地区）的人文合作。拓展文化传播渠道，不断扩大中华文化的影响力。要以合作、创新和服务为主题，构建面向海外华侨华人的聚集发展创新平台，建设跨境金融服务、国际采购商贸物流、旅游休闲中心和华侨文化交流、对外传播基地。
四、支持试验区全面深化改革，构建开放型经济新体制。要以全面深化改革为动力，推进体制机制创新，在华侨经济文化合作、营商环境、通关制度、社会管理、土地管理、海域使用和投融资等方面创新体制机制。推进国际贸易与投资便利化，进一步研究放宽外商投资市场准入，推进金融、教育、文化、医疗等服务业领域有序开放，积极创新利用外资管理体制。
五、加大政策支持，统筹推进试验区建设发展。要进一步明确发展思路，突出发展重点，创新发展方式，在有关规划编制、政策支持、项目安排、机制创新、全面深化改革、扩大对外开放、侨务管理、人文交流等方面研究给予政策支持。试验区规划建设要符合土地利用总体规划、城市总体规划，着力优化空间布局，切实节约集约利用土地和海域资源，对尚不在《汕头市城市总体规划（2002-2020年）》范围内的20平方公里，待其纳入城市总体规划并得到国务院批准后再实施。执行国家统一财税政策，涉及的重大政策和建设项目要按规定程序报批。
六、加强组织协调，有力有序推动试验区发展。广东省人民政府要切实加强组织领导，完善工作机制，明确工作责任，加大支持力度，扎实推进试验区建设发展。国务院有关部门要加强指导和服务，积极研究制定具体可行的支持政策措施，发展改革委要会同侨办等有关部门加强沟通协调，帮助解决试验区建设过程中遇到的困难和问题，为推动试验区发展营造良好的政策环境。各有关方面要密切配合、开拓创新，共同推动试验区持续健康发展，努力开创汕头经济特区改革开放和经济社会发展新局面。
李大大：让长江经济带“龙头”舞起来
【李大大：让长江经济带“龙头”舞起来】19日，李大大在上海自贸区外高桥物流中心有限公司考察时，肯定当地启运港退税、通关一体化等改革，并现场要求有关部门负责人研究推广，把沿线的内陆港口都带动起来。总理说，上海是长江黄金水道的龙头，龙头舞起来，龙身才能摆起来，带动长江经济带加速发展。
刘延东主持中法高级别人文交流机制启动仪式
9月18日，中国国务院副总理刘延东（左）和法国外长法比尤斯出席在巴黎举行的中法高级别人文交流机制启动仪式。国务院副总理刘延东18日在巴黎与法国外长法比尤斯共同主持中法高级别人文交流机制启动仪式暨首次会议。刘延东宣读了中国国家主席席大大、国务院总理李大大专门发来的贺信。刘延东说，今年适逢中法建交50周年，席大大主席3月成功访法，与奥朗德总统就建立中法高级别人文交流机制达成重要共识，推动中法关系进入全面提速的新时期。首次会议结束后，双方签署了《联合宣言》。新华社记者 陈晓伟 摄
9月18日，在法国巴黎举行的中法高级别人文交流机制启动仪式上，中国国务院副总理刘延东宣读中国国家主席席大大、国务院总理李大大专门发来的贺信。新华社记者 陈晓伟 摄
9月18日，在法国巴黎举行的中法高级别人文交流机制启动仪式上，法国外长法比尤斯发表讲话。新华社记者 陈晓伟 摄
刘延东宣读了中国国家主席席大大、国务院总理李大大专门发来的贺信。刘延东说，今年适逢中法建交５０周年，席大大主席３月成功访法，与奥朗德总统就建立中法高级别人文交流机制达成重要共识，推动中法关系进入全面提速的新时期。
刘延东表示，人文交流是中法两国人民增进了解、深化友谊的重要桥梁，也是中法两国人民汇聚共识、厚植友谊的重要途径，对推动中法关系持续健康发展具有重要意义。中法两大文明历经沧桑，都是人类文明的瑰宝。两国有责任承担起历史赋予的使命，推动中法高级别人文交流机制开好头、起好步。
刘延东表示，中法两国利益契合点多，合作互补性强，加强人文交流合作不仅有利于两国繁荣发展，也关乎人类福祉。中法应承前启后，以人为本，互学互鉴，开拓创新，广泛调动社会各界参与的积极性，不断深化务实合作，完善人文交流机制，为构建紧密持久的中法全面战略伙伴关系注入强大动力。
法国总统奥朗德、总理瓦尔斯也分别发来贺信。法比尤斯表示，法中人文交流是法中关系的重要组成部分，法方愿与中方共同努力，推动各重点领域的人文交流蓬勃发展，增进相互了解，造福两国人民。
在法期间，刘延东还出席了中法卫生战略研讨会，与法国赴华留学生座谈并出席海外中国文化中心发展座谈会。
中国网协回应李娜退役：理解、感谢、祝福
今天李娜通过微博向所有喜爱和支持她的球迷们做了一个告别。我们相信，正如她信中所言，做这样的决定对她而言是及其艰难的。因此我们首先对此表示尊重。对于任何一个在竞技场上拼杀多年的运动员而言，与伤病的抗争几乎是她们生活的重要组成部分，每一个成功者背后的艰辛绝非简单的语言和华丽的辞藻可以描述。作为一个曾经抵达过巅峰的运动员，要面对自己身体的真实状况，选择一个转身，无疑也是她人生中的又一个重要时刻。此时此刻，我们相信她最需要的是理解和支持。 同时，我们也要对李娜在她的竞技生涯里，为中国网球奉献的那些充满激情和骄傲的精彩瞬间表示感谢。作为一个两度登顶大满贯的中国人，李娜为中国也为亚洲赢得了世界的目光，她以她里程碑式的胜利将中国网球带入一个崭新的时代。从复出到今天告别，李娜的这１０年，也是中国网球立足改革，探索有中国特色职业化道路的１０年，以李娜为代表的金花们，勇敢实践并用她们的绽放诠释了这种探索的意义。 最后，我们要送上最真诚的祝福。希望这个艰难的选择之后，我们看到的是一个华丽的转身。我们相信，源自对自己青春的眷恋，网球将继续伴随李娜的生活，告别赛场只是一个形式，这意味着更大的空间和更多的可能性，正如李娜信中所述的个人发展计划，这将是非常值得期待的未来。我们希望在李娜的故事的引领下，在她的身体力行中，有更多拥有天赋和热爱的女孩走上网球场，继续网球的梦想，书写网球的传奇。 预祝李娜退役后的生活圆满、舒畅，在新的目标的引领下开创一片崭新的天地。
国务院关于国家应对气候变化规划（2014—2020年）的批复
发展改革委：
你委关于报送《国家应对气候变化规划（2014-2020年）》（送审稿）的请示收悉。现批复如下：
一、原则同意《国家应对气候变化规划（2014-2020年）》（以下简称《规划》），请认真组织实施。
二、《规划》实施要牢固树立生态文明理念，坚持节约能源和保护环境的基本国策，统筹国内与国际、当前与长远，减缓与适应并重，坚持科技创新、管理创新和体制机制创新，健全法律法规标准和政策体系，不断调整经济结构、优化能源结构、提高能源效率、增加森林碳汇，有效控制温室气体排放，努力走一条符合中国国情的发展经济与应对气候变化双赢的可持续发展之路。要坚持共同但有区别的责任原则、公平原则、各自能力原则，深化国际交流与合作，同国际社会一道积极应对全球气候变化。
三、通过《规划》实施，到2020年，实现单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%-45%、非化石能源占一次能源消费的比重达到15%左右、森林面积和蓄积量分别比2005年增加4000万公顷和13亿立方米的目标，低碳试点示范取得显著进展，适应气候变化能力大幅提升，能力建设取得重要成果，国际交流合作广泛开展。
四、积极应对气候变化事关中华民族和全人类的长远利益，事关我国经济社会发展全局。各地区、各部门要从全局和战略的高度，充分认识加强应对气候变化工作的重要性和紧迫性，把应对气候变化工作摆在更加突出、更加重要的位置，增强责任感和使命感，采取更加有力的措施，确保完成《规划》确定的各项任务，努力实现绿色发展、低碳发展、循环发展，为携手应对全球气候变化作出积极贡献。
五、发展改革委要会同有关部门加强组织领导，切实履行职责，强化协作配合，做好跟踪分析和督促检查，认真研究解决《规划》实施中出现的问题，工作进展情况及时向国务院报告。
手机携号转网将扩至江西、湖北、云南三省
新华社北京9月19日电（记者 张辛欣、陈春园）不换号就可以转换不同运营商的网络，拥有优质低价的服务？对，这并不是传言。继在天津、海南开展了手机号码携带试验后，工业和信息化部19日宣布扩大范围，将于20日向江西、湖北、云南三省开放移动电话用户号码携带试验。
自2010年11月组织在天津、海南开展号码携带试验后，工业和信息化部陆续扩大手机号码携带试验范围，调整网间结算政策，其中海南省已于今年5月17日实现由单向号码携带调整为双向号码携带，即由前期海南移动的用户仅可向海南电信或海南联通单向携转，调整为三家电信运营企业的用户均可实现双向相互携转。
号码携带试验开展以来，电信运营企业服务水平不断改善，携转成功率不断提升，用户享有了更多的选择权。工业和信息化部称，目前，江西、湖北、云南三省号码携带试验的各项准备工作已经就绪，将于9月20日向社会开放号码携带试验。
工业和信息化部还将加强和改进电信市场监管，建立健全新业务管理制度。
上海启动高考综合改革试点
此前，９月４日，国务院印发《关于深化考试招生制度改革的实施意见》，选择上海市、浙江省开展高考综合改革试点。按照国家总体部署和顶层设计，上海制定了全市高考综合改革试点方案，经９月１０日中共上海市委全面深化改革领导小组第三次会议扩大会议审议通过，并经教育部同意备案，１９日由上海市人民政府公布。
据了解，上海试点方案的总目标是形成分类考试、综合评价、多元录取、程序透明的高等学校考试招生模式，主要内容包括以下几方面：
一是完善普通高中学业水平考试制度。从２０１４年秋季入学高一新生开始，普通高中学业水平考设置语文、数学、外语、思想政治、历史、地理等１３门科目；所有科目均设合格性考试，考试成绩“合格”是高中生取得毕业资格的必要条件。此外，学生可从思想政治、历史、地理、物理、化学、生命科学６门科目中，根据自身兴趣特长选择学习其中３门参加等级性考试，成绩按等第呈现Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ五等；高中学业水平考的各科目考试分散在高中三年，随教随考随清，合格考与等级考高中生均只能参加一次。
二是建立高中学生综合素质评价制度。综合素质评价作为学生毕业和升学的重要参考，其内容主要包括学生思想品德发展状况、中华民族传统文化素养、修习课程及学业成绩、创新精神与实践能力等；将启用高中学生综合素质评价信息化平台，建立客观、真实、准确记录信息的监督机制；２０１７年起，推动高中学生综合素质评价信息在自主招生等环节中开始使用。
三是深化统一高考考试科目改革。２０１７年起，上海统一高考科目为语文、数学、外语３门，不分文理，分值均为１５０分；考试时间安排在每年６月；外语考试一年举行两次，高中生最多可参加两次外语考试，选择其中较好的一次成绩计入高考总分，考试内容包括笔试和听说测试，引导外语教学注重应用能力培养。
四是改革统一高考招生录取模式。２０１７年起，上海高考成绩由语、数、外３门统考成绩和学生自主选择的３门等级性考试科目成绩构成，等级考每门满分７０分；等级考在计入高考总分时，由五等再细化为１１个等级，其中Ａ＋为满分７０分，Ｅ计４０分，相邻两级间的分差均为３分；普通本科院校可根据办学特色以及专业人才培养需要，从６门等级考科目中分学科大类（或专业）自主提出０至３门的选考科目要求，学生满足其中任何１门，即符合报考条件。同时，改进高校统一录取模式，２０１６年起，合并本科第一、第二招生批次，并按照学生的高考总分和院校志愿，分学校实行平行志愿投档和录取。
五是完善和规范高等学校自主招生。２０１５年起，推行自主招生安排在统一高考之后进行；相关高校依据高考成绩和学校自主考核情况，并参考普通高中学业水平考试成绩和高中学生综合素质评价信息，选拔具有学科特长和创新潜质的优秀学生。
六是继续深化高等学校春季考试招生改革。２０１５年起，将上海市本科院校需要通过面试等方式考核学生能力的部分特色专业招生计划投放到春季考试招生中，设立面试（或技能测试）环节。春季考试招生范围由历届生扩大到高中应届毕业生，依据统考成绩、学业水平考成绩、面试（或技能测试）情况进行录取。
八是减少和规范考试加分。根据国家统一部署，大幅减少、严格控制高考加分项目，２０１５年起，取消体育、艺术等特长生加分；确有必要保留的加分项目，合理设置加分分值，并按国家有关规定执行；探索逐步将高考加分的激励导向功能转移至学生综合素质评价之中。
国务院印发国家应对气候变化规划(2014—2020)批复
《规划》分析了全球气候变化趋势及对我国影响、我国应对气候变化工作现状、面临的形势，提出了积极应对气候变化的战略要求，指出要把积极应对气候变化作为国家重大战略，作为生态文明建设的重大举措，充分发挥应对气候变化对相关工作的引领作用。
《规划》提出，要牢固树立生态文明理念，坚持节约能源和保护环境的基本国策，统筹国内与国际、当前与长远，减缓与适应并重，坚持科技创新、管理创新和体制机制创新，健全法律法规标准和政策体系，不断调整经济结构、优化能源结构、提高能源效率、增加森林碳汇，有效控制温室气体排放，努力走一条符合中国国情的发展经济与应对气候变化双赢的可持续发展之路。坚持共同但有区别的责任原则、公平原则、各自能力原则，深化国际交流与合作，同国际社会一道积极应对全球气候变化。
《规划》提出，要确保实现到2020年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%－45%、非化石能源占一次能源消费的比重达到15%左右、森林面积和蓄积量分别比2005年增加4000万公顷和13亿立方米的目标。低碳试点示范要取得显著进展，适应气候变化能力要大幅提升，能力建设要取得重要成果，国际交流合作要广泛开展，并明确了控制温室气体排放、适应气候变化影响、实施试点示范工程等方面的重点任务，要求完善区域应对气候变化政策，健全激励约束机制，加快建立全国碳排放权交易市场，强化科技支撑，加强能力建设，深化气候变化领域国际交流与合作，加强组织领导，建立评价考核机制，保障规划有效实施。
国务院在批复中指出，积极应对气候变化事关中华民族和全人类的长远利益，事关我国经济社会发展全局，各地区、各部门要从全局和战略的高度，充分认识加强应对气候变化工作的重要性和紧迫性，把应对气候变化工作摆在更加突出、更加重要的位置，增强责任感和使命感，采取更加有力的措施，确保完成《规划》确定的各项任务，努力实现绿色发展、低碳发展、循环发展，为携手应对全球气候变化作出积极贡献。发展改革委要会同有关部门加强组织领导，切实履行职责，强化协作配合，做好跟踪分析和督促检查，认真研究解决《规划》实施中出现的问题。
上海自贸区监管创新制度全国推广突出为企业服务理念
据经济之声《央广财经评论》报道，运行一年多来，上海自贸区被看作一个巨大的能量场，外界一直期待它能释放出更多初生的力量。而现在，事实的确没有让人失望。 昨天傍晚来自海关总署的消息说，上海自由贸易试验区的海关监管创新制度从昨天开始在全国复制推广。 同样在昨天，国务院总理李大大开启了今年第十一次离京考察，这次他的目的地就是上海自贸区，考察的重要内容之一是，上海自贸区运行一年来可复制可推广的制度创新进展。 观察近一年来上海自贸区的运行情况可以发现，作为改革的先行者，上海自贸区的改革经验不仅仅在于尝试、探索，更在于研究出可行的模式，让可复制的经验面向全国其他地区逐步推广。而改革必然需要制度的推陈出新。如果只是降低地价、税收返还这种老套的措施，那么复制的地方越多，这种经验就越贬值，只有推广制度创新经验，才能释放更多改革红利。 上海海关发布的可复制、可推广的14项创新制度，目标就锁定为方便企业经营，用李大大总理的话说，就是给市场“让”出更大空间。国家发改委对外经济研究所国际合作室主任张建平注意到，这些创新制度，为自贸区内企业活动提供了实实在在的便利。 张建平：这14项措施总体上讲，为企业进出口贸易提供更加便利、更加高效的管理模式。比如，在上海自贸区内自行运输，新的制度发布之前，在不同区域运输货物时，只能使用海关的监管车辆，但是现在企业可以先用自己的车来运输，降低物流成本，这是一个非常便利的措施。另外像集中汇总纳税，企业可以在提供一个有效的担保以后，把一个月之内它已经放行的货物，集中的支付税款，而不是像过去那样，做一单就要进行一个支付税款的行动，一个月之内做了很多单货物，就要支付很多次的税款，现在可以把一个月之内的汇总起来去做，显然给企业节省了大量的时间，同时也降低了企业资金压力和纳税的成本。 关于上海自贸区的改革试验，李大大总理曾经引述《老子》之言：“道生一，一生二，二生三，三生万物。”上海自贸区或许只是那个“一”，下一步进行自贸区改革试验的城市或许就是“二”，“三”大抵就是推广至全国的经验，“道”就是改革。张建平分析，14项创新制度的推出就反映出政府管理理念的转变。 张建平：过去海关对企业重在监管，每一单、每一票都要一对一严格的整合，以便控制风险。但是现在，14项贸易便利化的措施体现了为企业服务，也体现了海关系统具体落实简政放权、对企业效率的重视，使企业能够得到更大的便利，不仅对改革是一个很大的促进，而且对企业提高外贸效益，进一步转变外贸发展方式，促进中国的外贸转型，都会有非常好的推进作用。 随着14项创新制度的实施，目前上海自贸区进口平均通关时间比区外减少41%，出口平均通关时间比区外减少36%。今年1到8月，上海自贸区进出口货值超过5000亿元人民币，同比增长9%，增速高于同期全国平均水平8.6个百分点。目前自贸区内向海关注册的企业已经有1.1万家。 如今，上海自贸区监管创新制度全国推广，又意味着什么？商务部研究院副院长邢厚媛认为体现了两个重要方面的意义。 首先是促进了改革，这几条改革措施，一方面是加快了通关便利，提高了进出口贸易的时间效率。另一方面降低了成本，给企业带来实实在在的实惠。 第二个意义是转换制式，我们所有的管理在转换制式，从而使得零散的风险，变成一种制度性的挑战，大家要共同应对，全国的海关系统、相关企业，要共同应对外部风险和挑战。 邢厚媛进一步指出，为了配合创新制度的运转，更好地服务企业，政府的事中事后监管应该做出调整。一是安全和风险的审查机制要建立，包括投资、贸易和金融；第二是反垄断的审查机制，要保证维护市场公平，这是社会主义市场经济体制要保证基本条件；第三是企业年度报告公示制度，让社会来监督企业，而不是说企业没有责任，只有政府才有责任，这一点非常重要；第四是信用体系的建设，企业不仅仅要创造财富，还要承担必要的社会责任，信用体系建设是企业自身的长远发展战略所必需的；第五是综合执法体系，负面清单是相信你是诚信的、相信你是好的，但是我们不能排除有个别企业、少数企业做一些的违法、冒险的行为。最后一点就是，政府自身要管理透明，要减少“玻璃门、旋转门”，降低制度性的腐败。
湖南清理整治4处违规造豪楼建地标项目
新华社长沙９月１９日电（记者 白田田、苏晓洲）湖南省全面清理整治奢华浪费建设工作取得阶段性成果。记者从湖南省有关部门了解到，截至９月５日，湖南省清理出岳阳市防汛科技综合楼等３个违规造豪楼项目；清理出违规建地标项目——武广耒阳新城人工湖项目，涉及违规资金３１０００万元。
近年来，一些地方和部门违反中央有关规定，造豪楼建地标，搞华而不实的形象工程、奢华工程、浪费工程，引发群众普遍不满。在此次全面清理整治奢华浪费建设工作中，湖南省确立了由一位省委常委主抓、省委教育实践活动办公室统筹协调、省政府办公厅等１４个部门参加、各市州上下联动的齐抓共管工作机制。同时，湖南省面向全省设立１２３８０举报电话，受理群众信访举报。
为杜绝摸底排查出现假情况、假数据的问题，湖南省各地各单位上报的清理项目和有关数据受到严格审核。比如，关于武广耒阳新城人工湖项目，自查申报的总投资额为７０００万元，湖南省审计厅摸底的数据为３８０００万元。针对两者数据相差悬殊的问题，湖南省委教育实践活动办公室组织省审计厅和衡阳市进行复核，通过上下联动审核，最终认定总投资额为３８０００万元。
对于奢华浪费建设的违规行为，湖南省有关部门进行了及时严肃查处。到目前为止，清理出的４个奢华浪费建设项目中，已有２个项目处理到位，查处违规资金３３４０万元。另外２个项目正在处理之中。其中，岳阳市发现市住建局违规向岳阳市防汛科技综合楼发放《建筑工程施工许可证》的问题后，立即叫停了该项目，并给予违规审批的２名责任人党内警告处分。
记者了解到，湖南省下一步将利用举报电话继续接受群众监督举报，对群众举报的问题及时进行调查和处理。同时，督促各地各单位对发现的问题，逐一制定整治方案，限期整改到位，并严肃追究相关责任人的责任。教育实践活动结束后，根据中央、省委的统一安排，清理整治工作将移交有关部门继续抓好落实。
应当适应中国经济的新常态
洪平凡：中国经济进入新常态，已经成为中国政策制定者与经济学界的共识。中国经济发展新常态，要从经济增长、宏观政策和经济结构性变化3个方面解读。一是中国过去30多年的高速增长已经结束，经济增速降至7%左右。二是政府在宏观政策方面以稳为主，不采取刺激政策，不增加信贷规模，而是靠深化改革释放增长动力，减少审批程序，减税，给企业松绑、使企业降低生产和运营成本等推动经济发展。这不是短期的变化或者调整，而是整个大方向上的转变。三是中国经济与过去相比，发生了结构性变化，如投资与消费的关系，对外贸易与内需之间的关系，而非周期性变化。 “新常态”首先是一种“新出现”的经济现象，“新态”能否最终成为“常态”，需要时间证明。“常态”还有一个含义，就是稳态，经济增长忽高忽低地波动就不是常态。这种新的平衡状态起码持续10年以上才能称其为常态。中国经济目前在结构上还存在一些不确定因素和较为突出的问题，例如地方与企业债务上升快，企业债务占比偏高。当然，不少国家都存在这些问题，过去3年，新兴经济体债务GDP占比已经超过发达国家。 记者：如何适应新常态，使经济在新的速度下平衡持续地发展？ 洪平凡：虽然对中国经济进入新常态已经从概念上接受，但是，不能对经济形势过于乐观。能否保持新常态，也就是在中高增速背景下的平衡与协调发展，需要各级政府、行业与企业决策层实事求是地制定目标。中国经济对宏观政策依赖程度较高，因此对改革期待很多。 中国全面深化经济改革的大方向是对的。中国经济进行结构调整，不可能一蹴而就。落实的阻力，包括既得利益集团，国企在能源、金融、电信、矿产等行业的垄断，跨国公司对某些产品的垄断等，都会影响资源实现最优配置，阻碍创新与经济整体发展。 另一个关键因素是如何提高投资效率。中国过去那种投资率过高、消费偏低的格局需要调整，但是，经济的长期增长是由投资而非消费决定的。如果目前消费增长过快，必然牺牲未来的消费。投资应以市场为导向，是内在生态的创新，需要宏观政策配合。企业选择投资方向，政府出台激励投资效率的政策。美国也有政策干预与政策导向，行之有效的措施是退税，减少营业税，在刺激消费上则是给予直接补贴。 近30年来的统计数据显示，所有国家实现长期增长均由投资决定，投资与增长正相关。美国经济并非单纯地由消费带动，其GDP增速低，主要原因是投资比率低。 记者：中国经济的新常态已经开始，如何适应来自外部不确定性所带来的挑战？ 洪平凡：2014年世界经济整体表现不太理想。美国经济第一、二季度GDP波动很大，日本经济失速，欧盟大国出现零增长、负增长，新兴经济体巴西也陷入衰退。当前大国关系错综复杂，特别是地缘政治因素是一个很大的变数，对全球经济负面影响较大，是中国适应经济新常态需要重点考虑的因素之一。 1980年至2010年间，国家间的冲突较少，对全球经济影响不大。“阿拉伯之春”以来，中等收入国家包括经济规模较大的国家如利比亚、埃及先后出现动乱，这对世界经济产生了较大负面影响。目前的乌克兰危机，国际恐怖组织“伊斯兰国”在伊拉克的卷土重来等，是长期性的区域性问题，对全球经济的影响不容小觑。对中国经济发展而言，目前国际环境存在的不确定因素比过去20多年都要高，这是由于中国对外投资大幅增长，对进口能源的依赖度也在增加，更易受到外部形势影响。 另外，中国经济进入新常态，不仅中国国民需要改变观念，外国企业和投资者也需要重新调整心态。但其他国家的决策者、企业或投资者认为，中国经济还会回到过去的高速增长轨道，因而对中国经济的“期望值”很高。如何改变这一现状？一是让中国经济新常态的事实改变他们的观念。另外，可以充分利用“二十国集团”、国际货币基金组织等国际平台传递释放信息，调整他国的期望值。 中国在宏观政策上，需要综合考虑国内与国际经济形势，经济结构与经济周期，既要保持政策连续性，又要考虑决策灵活度，不过分强调需求驱动，不能从一个极端走向另外一个极端。一是在经济结构进行调整的同时，不能失速太多。二是宏观政策保持灵活性，在外部形势变化时，及时做好政策调整准备。（记者 张 伟）
中国经济结构急剧转型 新兴产业发展迅速
国家统计局公布8月经济数据，一些主要指标不及预期，其中有的指标还达近年来新低。而同时我们也注意到，在经济下行压力下，得益于新兴产业的增长，通胀风险并未出现，就业形势良好，第三产增速加快。这种潜在增速的变化，或是当下中国经济“新常态”的趋势。正如我们这组专题所揭示，“中国经济正在急剧转型，新生力量正在产生。” 根据国家统计局公布的数字，8月规模以上工业增速6.9%，创下2008年12月以来的新低。同时固定资产投资累计增速、房地产投资增速，分别是2001年以来、2009年8月以来的最低。 如果考虑累计的数字，1-8月的规模以上工业增加值增速，是国家统计局有数据可查的1990年以来的最低。 1990年地区生产总值（GDP）增速为3.8%。当时给出的经济分析主要问题是，“产成品积压增多、经济效益下降，财政困难加剧，潜在的通货膨胀压力加大”。 时过24年，工业增速放慢，产品积压过多的情况出现。而不同的是，此次通胀风险并未出现，也没出现大批人员下岗、就业不足的情况。 1990年第三产业占GDP比重为25%左右，今年上半年则为46.6%。而1-8月城镇新增就业岗位为970万，比去年同期多10万，这是有统计数字可查的新高。 在就业形势良好同时，实际消费增速、第三产业增加值增速均在加快，网络消费以及第三产业注册企业出现了井喷现象。此反映出工业和服务业此消彼长的趋势。 一季度第三产业增速为7.8%，上半年增速为8%。 1-8月份，社会消费品零售总额166108亿元，同比增长12.1%，仍比较稳定。其中，限额以上单位网上零售额2506亿元，增长54.9%。 中国国际经济交流中心专家张永军指出，从业数据来看，经济下行的压力比较大，有中长期的因素。但是服务业加快，说明经济结构在转型。 目前中国经济正在急剧转型，即从过去改革开放30年平均增速10%左右的增速，转为7%-8%，甚至5%-6%的中高速时期。 这种经济潜在增速的变化，与投资、出口、消费等均出现换挡有关。也与中国的发展阶段有关。 宏源证券首席分析师房四海指出，中国工业化从数据来看接近完成了，但工业化质量不行。下一步工业还是需要进行产业结构升级。 根据国务院发展研究中心的研究，按购买力评价计算，2013年中国人均GDP已经达到了10000国际元，特别是东南沿海地区已经超过这个点。 而二战后凡是逐步进入到高收入国家的经济体，比如韩国、日本等，人均GDP达到11000国际元（国际元是购买力评价的指标）时，几乎无一例外地都出现增长速度较大的回落，高达一半甚至一半多。其中典型例子是钢铁、汽车、发电量指标的回落。 2014年8月发电量罕见地同比下降了2.2%，汽车产量8月为184.6万辆，为今年以来的最低。初钢产量8月为6891万吨，日均产量为306.4万吨，同比增长为2.4%，增速是今年以来的最低，比去年8月的15.6%大幅下降。 2013年中国生产了世界50%的钢铁、60%的水泥、60%的手机、70%的鞋子。其中鞋子就达到150亿双左右，为世界人均提供2双。 根据了解，支撑中国经济的三大动力中有两大都在急剧减弱。 其中投资增速正在放慢，出口更是如此。1-8月投资累计增速为16.5%，是2001年以来的新低。1-8月房地产投资增速，则是2009年8月以来的最低。 国务院发展研究中心副主任刘世锦曾认为，这之中，基础设施、房地产、制造业，分别占0－25％、25％、30％以上。其中基础设施、制造业投资已经下降，房地产下降的靴子也将在2年内落地。 构成中国房地产70％以上住宅的需求峰值是1200万－1300万套住房，这个峰值预计在今年就能达到，达到以后基本上就是走平甚至逐步回调，可能几年以后房地产投资要增长5％难度都相当大。 这种说法不无道理。因为到2015年中国四纵四横的高铁将全部建成，类似每年动辄上万亿的基础设施投资不可能再有。整个固定资产投资增速预计从去年的19.6%，向今年全年的15%左右过渡，未来几年开始向个位数过渡，将没有悬念。 而中国出口份额在2012年已经超过世界10%的比重，根据一些发达国家过去的经验，此后上述比重难以再大幅提升，投资将放慢。 亚洲开发银行高级经济学家庄健认为，从货币来看，8月货币供应减缓，社会融资、M2增速都是新低，这对工业增长的影响较大。 “至于全年经济，还要看政策和外需的运行状况。还会有一些不确定因素。实现7.5%的目标难度较大。”他说。 原因是目前中国新兴产业正在快速增长，这些正在成为新的经济增长点。而就业并未受到影响。 比如中国互联网巨头在全世界竞争力很强，这些可以引领中国经济向前发展的产业快速增长，是有利于中国经济结构调整的。这个趋势也还会继续。 中国现在鼓励的是具有科技含量的，而非零售、运输等传统服务业，这些传统服务业更依赖廉价劳动力。但是中国人口结构变化，廉价劳动力越来越少。 “中国下一步应该更多关注现代化服务业、与制造业紧密相关的服务业、有利于促进制造业转型升级的服务业。”他说。 信息传输、软件和信息技术业新登记企业数量同比增长124.59％，文化、体育和娱乐业同比增长101.51％，科学研究和技术服务业同比增长94.42％，均远高于企业数量平均增速61％。 此外，今年1－8月，全国个体私营经济从业人员实有2.37亿人，比去年年底新增1848万人。成为全国城镇新增就业970万的主力军。 上述新注册的企业主要是第三产业，这是第三产业以及消费保持较快增长的原因。比如上半年第三产业增速为8%，比一季度的7.8%加快。 而科研等第三产业的快速发展，随着未来国民经济核算的统计改革，将在经济普查数据的计算进入GDP，这使得未来服务业比重会继续上升，经济更加显得有活力。 尽管目前经济增速在下滑，但是就业继续在快速增长，新的技术推动新的行业实施变革的新发展力量正在快速产生。这使得经济出现低增长、低通胀、高就业的局面。 今年上半年经济增速为7.4%，是1991年来新低，但是1-8月居民消费价格增速为2.2%，是 2009年以来的最低。而城镇新增就业为970万，是有数据以来的历史新高。 就业弹性系数达到历史最高。2013年经济每个百分点带来170万左右的新增就业，这比2005年经济每一个百分点，只能带来新增63万人的就业，不可同日而语。按此看，要完成目前全年1000万的新增就业，只需要6%左右的经济速度就可。 宏源证券首席分析师房四海认为，在经济结构加速调整的时期，经济下行是“新常态”，会成为一个长期态势。未来经济增速应该还会再往下走。但是目前中国服务业发展潜力巨大，民生的、养老的、健康的服务业还差得很远。“这些方面需要加大改革，未来经济增长保持5%就可以了。” 今年上半年中国目前服务业比重只有46.6%，与一般发展中国家50%的差距与发达国家70%以上的比重差距大。 目前已出现两个好的动向。一个是房地产的停滞，出现一个投资转向。投到房地产上的钱，现在可以投到文化产业。二是文化产业开始跨界融合。 “如果能用做文化产业的方法去做农业、制造业，去搞体育，中国的文化产业才能真正成为支柱性的产业。”陈少峰说。（记者 定 军 实习记者 张淼淼）
专家学者谈国家科技报告制度
科技部发展计划司副司长叶玉江：建立统一、系统、全面、完整的国家科技报告体系，是一项复杂的工程，必须分步走
中国科学技术信息研究所所长贺德方：科技报告制度在应对社会重大问题方面发挥了重要支撑作用，已开始在促进先进实用技术成果的转化应用等方面发挥作用
《关于加快建立国家科技报告制度的指导意见》近日出台。18日，《经济日报》记者和中国政府网联合采访科技部发展计划司副司长叶玉江和中国科学技术信息研究所所长贺德方，就国家科技报告制度的相关问题进行解读。
近年来，我国加大科研投入，科研成果快速增加。但如何把科研成果包括科研过程完整、系统地保存记录下来，却一直是个问题。“科技报告制度就是针对这一问题开出的‘处方’。”叶玉江说，这对加快科技创新步伐具有非常重大的意义，对于改善目前科研工作重复交叉的现状也有所启示。
加快建立统一的国家科技报告制度，是我国深化科技体制改革的重要内容之一。从2013年开始，科技部在“973”计划、“863”计划、支撑计划、科技重大专项等国家科技计划中启动了科技报告试点工作。“科技报告共享服务已经迈出实质性步伐。”贺德方说。
今年，国家科技报告服务系统推出了“大气污染防治科技支撑专题”，目前系统数据总量已超过4万条。据贺德方透露，截至目前，服务系统科技报告已达到16000份，实名注册用户数已超过12000人，网站总点击量突破1000万次。“科技报告制度在应对社会重大问题方面发挥了重要支撑作用，已开始在促进先进实用技术成果的转化应用等方面发挥作用。”贺德方说。
在强化科技报告的完整保存和集中收藏方面，贺德方表示，“由社会资金资助的科研活动形成的科技报告是否纳入该制度，我们的态度是引导，而不是强制，公开的内容可以提交到国家科技报告服务系统。而由财政性资金资助的科技项目，则必须提交报告，这是公共财政的基本要求。”
叶玉江也认为，“建立统一、系统、全面、完整的国家科技报告体系，是一项复杂的工程，必须分步推进。美国从1945年开始做这项工作，用了二三十年时间才形成一个基本框架，具有了一定的影响力。科技报告涉及的内容很多，所以，一定要强化顶层设计，分阶段、分步骤推进实施，不能急于求成。”（记者陶瑞钢）
“临时救助”重在补短板
要使临时救助“常态化”而不是“临时应付”，必须将主要精力放在补好短板上。目前来看，主要是要进一步明晰制度细则，防止制度松散粗略影响实际操作；提升“统”的能力，加强部门联动；要进一步规范管理
国务院总理李大大9月17日主持召开国务院常务会议，决定全面建立临时救助制度、为困难群众兜底线救急难。这是今年5月1日实施《社会救助暂行办法》以来，国务院作出的又一项重大决策。《社会救助暂行办法》专门用一章五条对临时救助作出规定。这次国务院常务会议决定全面建立临时救助制度，标志着相关救助程序、救助措施、救助资金等已经明晰，即将在全国全面得到落实。
全面建立临时救助制度，体现了政府的责任与担当。《社会救助暂行办法》明确，社会救助要建立“最低生活保障、特困人员供养、受灾人员救助、医疗救助、教育救助、住房救助、就业救助和临时救助”等8项制度。目前，最低生活保障、特困人员供养、受灾人员救助、医疗救助制度，经过多年的实践探索，无论从救助对象确认、经办程序，还是监督手段、资金监管，都相对趋于成熟。但这些常规的救助之外，还有一部分特殊困难群体得不到及时救助。比如，因地质灾害导致的生活困难家庭，因身份不明、无力承担医疗费的特殊患者，基本保障尚未完全落位。因此才派生出临时救助制度。
同其他救助制度一样，临时救助制度建立初期，需将主要精力放在补好短板，一开始就抓好各项制度衔接，让所有部门协调一致，才能使临时救助“常态化”而不是“临时应付”。
临时救助短板在哪呢？目前看至少有三方面：一是进一步明晰制度细则，防止制度松散粗略影响实际操作。《社会救助暂行办法》第四十七条规定的给予临时救助的相关条件，总体上是一种笼统的说法。具体到每个部门、每个层面如何操作，比如对象如何确认、程序如何规范，如何确定救助标准、保障救助资金、做好联动等，都需要各个职能部门出台实施细则。而目前，恰恰因为没有细则，才使临时救助用其他救助资金“应付”。
二是提升“统”的能力，加强部门联动。临时救助的特点是“救急难”，其救助对象不光是民政工作对象，也包括社会其他人群。因此，制度设计由民政部门牵头，其他部门配合。但实际工作中，容易出现配合部门把工作全部推给民政部门，民政部门又不能跨部门行使职权的现象，一定程度影响了临时救助。比如，身份不明、无力承担医疗费的特殊患者，最急的是救命，民政部门应当给予临时救助。但民政部门又显然不具备直接救命这个条件。这就需要强化“统”的能力，以“救急难”为核心，集中精力、人力、物力、财力建立绿色通道，以最快速度救急救命。
三是进一步规范管理。过去，临时救助资金缺“专项”，只能从其他救助资金中划转，这种做法在财务制度上并不规范，往往导致救助部门进退两难。临时救助必须筹措好救助资金，才能保障救助兜底。因此，此次国务院常务会议明确，临时救助实行“地方政府负责制”，救助资金列入地方预算，中央财政给予适当补助。同时，引导社会力量和公益基金发挥积极作用，此举有望改变过去临时救助基金“东挪西凑”的尴尬状况。当然，资金有了着落，加强监管的要求就随之而来。要完善临时救助审批、救助资金发放、救助效能检查等各项制度措施，切实做到各环节公开透明，阳光操作。
全面建立临时救助制度是政府以人为本、保障基本民生的重要职责，事关公平正义。当下重点应是围绕重点、补齐短板，使这项惠民政策有效落实，让特殊困难群众享受到政策的阳光普照。（董宏达）
2015年6月底前所有地级及以上城市黄标车限行禁行
环保部18日通报，为落实《大气污染防治行动计划》，强化机动车污染防治，确保完成2014年淘汰黄标车及老旧车600万辆的任务，环保部联合国家发改委、公安部、财政部、交通运输部、商务部等部门编制印发了《2014年黄标车及老旧车淘汰工作实施方案》。
目前，2014年黄标车及老旧车淘汰任务已分解落实到各省（区、市）。环保部有关负责人指出，《方案》从加大黄标车及老旧车监管力度，调高黄标车及老旧车使用成本，通过市场手段、补贴促进淘汰等多个方面着手推进淘汰工作。具体有以下8项措施：
一是开展黄标车限行，加强道路监督执法。《方案》要求重点区域地级及以上城市今年10月底前完成黄标车限行和禁行区域划定工作；2014年底前实施限行区域黄标车分时段限行，城市核心区域全天禁行；2015年6月底前，所有地级及以上城市实施黄标车限行、禁行。
二是提高检验频次，严格执行强制报废标准。今年9月起，黄标车环保、综合性能检测频度提高为每季度1次。
三是严格营运黄标车监督管理。四是加强机动车安全、环保检测机构监管。五是出台黄标车及老旧车提前淘汰激励政策。《方案》要求地方财政根据实际情况安排提前淘汰奖励补贴；并鼓励金融机构按照风险可控、商业可持续的原则，对淘汰黄标车及老旧车后的车主购置新车给予信贷支持。六是鼓励车企实行让利营销。七是建设国家、省、市三级机动车排污监管平台。八是开展黄标车治理改造试点。（记者 孙秀艳）
长江重庆段迎来今年最大洪峰 部分江段超保证水位
据水文部门测报，潼南琼江泰安站于１８日２０时出现洪峰水位２４７.４０米，超警戒水位１.４０米；璧山璧南河青杠站于１８日１８时出现洪峰水位２７０.００米，超警戒水位０.２０米。 为保证洪水过境期间水上交通安全，重庆海事部门已发布水上交通安全黄色预警，对部分水域实施临时交通管制。重庆市防汛办提醒市民，此次长江洪峰来势凶猛，沿江商铺和居民要提前转移物资，尽量减少灾害损失。洪峰过境期间，市民最好不要在江边逗留，江边居住的居民尤其要注意安全。目前重庆沿江区县和相关单位已加强监测预警和应急值守，做好了防范应对的各项工作，全力确保防洪及航运安全。
以史为鉴奋发图强 各地纷纷举办"九一八"纪念活动
17日上午，由中共北京市委宣传部和中国人民抗日战争纪念馆联合主办的《伟大贡献——中国与世界反法西斯战争》专题展网络三维虚拟展正式上线。据介绍，《伟大贡献》实体展已于9月3日开幕，共展出150余件抗战文物、200多幅珍贵的历史照片。
此外，9月18日，在中国人民抗日战争纪念雕塑园还举办了“首都侨界纪念抗战胜利歌曲大联唱”活动，来自北京市的归侨侨眷群体和各界友人1000余人，共同演唱《松花江上》《保卫黄河》《义勇军进行曲》等14首抗日歌曲。
在哈尔滨，16日上午，侵华日军第七三一部队罪证陈列馆联合四川建川博物馆共同举办抗日战争专题展览。展览内容由敌后战场、正面战场、川军抗战、美军援华、不屈战俘、汉奸丑态、日军暴行共7个部分组成，展出文物近300余件，历史照片400多张。
吉林边防总队白山边防支队组织官兵与驻地群众、白山市兴泰外国语学校学生共计100余人，16日上午来到位于白山市江源区石人镇的“血泪山”，联合开展以“勿忘国耻，奋发图强，励志复兴，报效中华”为主题的纪念活动。武警长春市支队新训大队新兵们接受的第一堂政治教育课就是纪念“九一八”警示日教育。
9月17日上午，辽宁省公安边防总队、中国甲午战争历史研究会等单位在抚顺战犯管理所举行“九一八”事变83周年纪念活动。所有参加纪念活动的人员，在“纪念‘九一八’83周年，唱响抗战歌慰烈士”的条幅上集体签名留念，立志以史为鉴、警钟长鸣、勿忘国耻、振兴中华。
大连市文明办在旅顺口区日本关东军司令部遗址前，开展“纪念‘九一八’共圆中国梦”主题教育活动。9月18日上午，大连市还进行了“勿忘国耻、圆梦中华”的防空警报试鸣活动，鸣警结束后，在中山广场举行大连市纪念“九一八”事变发生83周年暨第十四个全民国防教育宣传日活动。
“佩戴胜利花、观看抗战动画影片、网上祭奠……”长沙市岳麓区中小学创新纪念方式，并借助区位优势组织部分高年级学生参观新民学会旧址，到岳麓山上的七十三军抗日阵亡烈士墓献花、扫墓。（综合记者刘文波、王昊男、王金海、袁泉、辛阳、侯琳良报道）
李大大点赞自贸区：有大未来
9月18日，国务院总理李大大来到上海自贸区考察调研，为即将迎来一周年的中国（上海）自由贸易试验区（下称“上海自贸区”）点赞。李大大详细了解了上海自贸区运行一年来可复制可推广的制度创新进展，直接听取中外企业的建议，并与正在自贸区办事大厅的群众交谈。 位于外高桥的上海自贸区综合服务大厅，是李大大此次考察调研的第一站。总理进门，看到大厅里群众都蜂拥过来呼唤他，他说，“我这就来看大家”，直接走进人群。现场欢呼声一片。总理大声问:“哪个是做企业的？来说说自贸区让你感觉到好处没？”总理说：“要让在上海自贸区注册的企业，不但站得住，而且活得好，更要赢得大未来！” 2013年3月28~29日，李大大曾经来到这片土地上调研，彼时是他就任国务院总理后首次到上海调研。 也就是在这次调研中，李大大称，鼓励支持上海积极探索，在现有综合保税区基础上，研究如何试点先行，在28平方公里内，建立一个自由贸易试验区，进一步扩大开放，推动完善开放型经济体制机制。 李大大说：“中国走到了这一步，就该选择一个新的开放试点。上海完全有条件、有基础实验这件事，要用开放促进改革。” 这是“自由贸易试验区”这个名称第一次出现。此后半年中，经过各方的全力推动，上海自贸区于2013年9月29日挂牌。这场被视作中国继加入WTO后又一次更高层级的开放、“中国经济升级版”新引擎的改革也正式启动。 作为经济活动最基础的单元，一年来，上海自贸区内的企业表现相当活跃。数据显示，区内新设企业数量超过1.2万家，超过原上海保税区20年的注册数量；区内跨境人民币业务累计金额达到1760亿元，同比增长数倍…… 9月16日的“第八届参事国是论坛”上，上海自贸区管委会副主任朱民说，上海自贸区从建立到现在运行稳中有进，企业对自贸区投资的热情持续高涨，今年1~8月份入驻的企业同比增长了10.9倍，“这也出乎了我们的预料”。 作为改革的高地而非政策的洼地，9月10日，李大大在2014夏季达沃斯论坛上简练地将上海自贸区的改革概括为两方面，一是如何处理政府和市场的关系，二是如何处理发展和开放的关系。 在政府与市场的关系中，广为诟病的，是政府过多的微观干预，这也集中表现在前置性审批制度上。借助于在上海自贸区实施的负面清单制度，将前置性审批改为事中事后监管，则可以看作是对政府权力的制约和规范。 在综合服务大厅，上海自贸区用3张不同颜色的桌面向李大大展示了负面清单管理的探索：绿色桌面堆满改革前限制措施的186份文件，蓝色桌面摆着被调整的151份文件，橙色桌面上是目前留存的35份文件。 李大大指着空出大半的橙色桌面说，要继续压缩负面清单，给市场“让”出更大空间！ 负面清单是国际上重要的投资准入制度，目前国际上有70多个国家采用“准入前国民待遇和负面清单”管理模式。具体来说，就是政府以清单的方式明确列出禁止和限制投资经营的行业、领域、业务，清单之外的，各类市场主体皆可依法平等进入。 负面清单开始为国人所熟悉，是在2013年7月举行的第五轮中美战略与经济对话（S&ED）中，中方同意以准入前国民待遇和负面清单为基础，与美方进行投资协定（BIT）实质性谈判。 目前，上海自贸区内共发布了两份负面清单，第一份是自贸区挂牌之初的2013年9月30日凌晨发布的2013版负面清单，这也是中国首份负面清单，负面清单以外的外商投资项目核准和企业合同章程审批全部改为备案管理。 2013版负面清单的具体管理措施一共是190条，不过自“出生”之日起，各界就普遍呼吁要缩短长度，且增加透明度。 呼应企业和市场的需求，到了2014年7月1日凌晨出台的2014版负面清单，具体管理措施就从190项缩减为139项，调整率达到26.8%。 与此对应，在2013年发布的23项服务业领域的开放措施基础上，2014年上海自贸区进一步提出了涵盖18个国民经济大类的31条开放措施。 除了开放度和透明度，2014版负面清单还特别强调了内外资的一致性。此前自贸区管委会方面在接受采访时就表示，负面清单解决的并不是简单的可以干和不可以干的问题，而是体现对外商投资的管理如何更好地和国民待遇保持一致。 在考察中，当负责人介绍自贸区内的国企民企已经平起平坐时，李大大插话说，公平竞争也包括自贸区内的外资注册企业，你们应该再补上一条，外资内资要一视同仁、平等对待。 数据显示，在上海自贸区新设的1400多家外资企业中，90%属于清单之外。而借助于负面清单的备案制管理，以外资新设备案为例，投资者通过自贸区“并联办事系统”，在4个工作日内就可同步办妥备案证明、营业执照、企业代码和税务登记。而以往，一般项目的这个过程需要29个工作日。 9月16日由上海市政府参事室主办的“第八届参事国是论坛”上，上海自贸区管委会副主任朱民说，目前每个月有190家左右的外资企业在区内注册，占新入驻企业总数的23%，“这体现了自贸区在制度建设方面也取得了国内外的认可”。 除了对应国际规则，负面清单管理模式事实上也紧密关联着本届政府一直以来力推的改革——政府职能转变、简政放权。 2013年全国两会上，本届政府承诺要在任期内减少现有1700多项行政审批事项的三分之一。截至目前，国务院已经先后取消和下放7批共632项行政审批事项。 李大大说，自贸区的负面清单，简政放权，减出来的空间给了市场，赋予企业更多的创业空间，而政府自身增加的是责任，要求有更精细化的管理和更高的工作效率，“法无授权不可为，法无禁止皆可为，法定职责必须为”。 这三句话，分别对应了本届政府的三张施政清单——权力清单、负面清单、责任清单。具体来说，就是政府要拿出“权力清单”，明确政府该做什么，做到“法无授权不可为”；给出“负面清单”，明确企业不该干什么，做到“法无禁止皆可为”；理出“责任清单”，明确政府该怎么管市场，做到“法定责任必须为”。 李大大说，负面清单实际上支撑着政府的责任清单：禁止做什么比允许做什么更难！负面清单更加精细化，不像之前大而化之，这实际上也增加了政府责任，要求政府要对负面清单更加熟悉，加强事中事后监管，提高行政效率。 因为在自贸区试验的效果，负面清单管理模式已经在全国各地盛行，今年7月出台的《国务院关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见》中称，将制定市场准入负面清单。而上海也表示，将研究编制2015年负面清单。 上海自贸区管委会负责人介绍负面清单较去年大大“瘦身”时，首先感谢各部委做了“大量工作，给了很大支持”。李大大摆摆手，“我今天不问各部委为自贸区支持了什么，我更想知道他们还可以再支持什么？” 这也就意味着，负面清单在现有的基础上，还将会有进一步的缩减，同时给出更大的开放空间。（胥会云）
联合国将建埃博拉应急特派团 潘基文感谢中国援助
新华社联合国９月１８日电（记者 倪红梅、裴蕾）联合国秘书长潘基文１８日宣布将建立联合国埃博拉应急特派团，全面调动联合国系统的能力，到疫区为受影响国家提供支持。
潘基文当天在安理会就埃博拉疫情召开的紧急会议上宣布了这一决定。他说，埃博拉应急特派团有５项优先任务：阻止疫情暴发、治疗受感染者、确保关键服务、维持稳定、预防再度暴发，“我们的目标是在本月底前让特派团先遣队抵达疫区”。
潘基文说，特派团将为抗击疫情提供强有力的后勤和行动能力。特派团将由一名联合国秘书长特别代表领导，全面调动联合国系统各个方面及其专业能力，并将与非盟、西非国家经济共同体等密切协作。
潘基文还表示，为应对埃博拉疫情，当前援助需要增加２０倍。根据联合国本周列出的关键物资需求，在未来６个月需要近１０亿美元。潘基文向美国、中国、古巴等多个国家为抗击疫情提供的援助表示感谢。
在当天的会议上，安理会一致通过决议，呼吁国际社会采取各种措施协助抗击埃博拉疫情，包括解除一般性旅行和边界限制、提供紧急援助等。
世界卫生组织总干事陈冯富珍在会上说，此次埃博拉疫情的紧急程度和规模前所未有。根据世界卫生组织统计，截至９月１６日，西非地区累计出现埃博拉病毒确诊、疑似和可能感染病例４９８５例，２４６１人因病死亡。实际情况可能更为严重。
为协助抗击疫情，潘基文８月任命戴维·纳巴罗为埃博拉病毒问题高级协调员，并于本月初宣布设立联合国埃博拉危机控制中心。下周第６９届联大一般性辩论期间，联合国还将就抗击埃博拉疫情举行一次高级别会议。
人民日报时评：城镇化改革需要量体裁衣
来自改革开放前沿省份广东的一份文件，使“镇级市”的新构想进入公众视野。广东省住建厅近日公布的《广东省新型城镇化规划（2014—2020年）》征求意见稿，提出把珠三角地区符合条件的少数“巨型镇”升格为市，在不调整行政级别前提下，赋予其县级甚至部分市级经济社会管理权限。如果这一构想最终实现，未来中国的城市将出现从正省级的直辖市到正科级的镇级市5个级别类型。 事实上，“镇级市”的构想并非首次提出。早在2010年，浙江省温州市便提出“镇级市”，此后，江苏、山东、湖北、安徽等多个省份也提出这一构想并不同程度推进。这集中体现了发达地区“巨型镇”对“人大衣小”“脚大鞋小”的长期焦虑。以广东为例，像佛山容桂镇、东莞虎门镇等地，其经济总量、人口规模本已超过了内地绝大多数地级市，但建制和管理依然是镇级的。随着城镇化进程的深入，“脚大鞋小”如何满足外来人口大量涌入带来的公共服务需求？ 以“镇改市”作为契机，提高城镇化质量，不失为创新之举。党的十八大报告提出，要在提高城镇化质量上下功夫，走中国特色新型城镇化道路。今年7月，国家发改委等11部门印发的《关于开展国家新型城镇化综合试点工作的通知》也明确提出，“建立行政创新和行政成本降低的设市模式，选择镇区人口10万以上的建制镇开展新型设市模式试点工作”。但与此同时，也要避免“一改就灵”的简单化思维。“镇改市”只是城镇化过程中的一味良方，但并非唯一药方。各地的城镇化改革，需要根据自身的经济社会状况量体裁衣。 道理很简单，如果普遍推行“升级”思路，将大大增加各地的行政成本。从数量上来看，据统计，我国镇区人口超过10万人的镇有200余个，不可能全部套用这一模式。更何况，在城镇化过程中，不仅要考虑到“人大衣小”的问题，也要考虑到“瘦身”之后，即资本、劳动力从“巨型镇”退潮之后的问题。改革的目的不是让“衣服”一劳永逸地变大，而是让“人”和“衣服”相协调，事权和财权等行政权力相匹配。如果说“镇改市”的目的，在于使城镇化更有效地适应“涨潮”趋势，那么当资本和劳动力从沿海向内陆地区推进，从而使人口、资本在全国实现更为均衡的分布时，如何适应“退潮”的趋势也要纳入整体考虑。否则潮退之后，我们又将面临削减机构冗员的问题。事实上，“退潮”的一幕正在广东等沿海地区发生。 需要看到，“镇改市”制度设计的初衷，不仅仅在于“鞋子”的大与小，也不应着眼于“编制”的增与减，而是提升“巨型镇”的公共服务能力和财政自给能力，通过市场手段分解与转移政府职能，实现社会管理“小政府大市场”的目标。道路通向城市，但道路并非只有一条。新型城镇化的实现，需要因地制宜，充分考虑到本地的特点，发挥好本地优势，而不是削足适履或者尾大不掉。 日前召开的推进新型城镇化建设试点工作座谈会强调，要用好改革创新的“开山斧”，着力提高新型城镇化质量，造福广大城乡群众。无论是哪种城镇化实现方式，都要通过全面推进户籍管理、医疗卫生、公共教育等领域改革的“开山斧”，为外来人口创造更为亲和的融入环境。归根结底，我们所追求的城镇化目标，是上层建筑与经济基础更相适应的城镇化，是政府有形之手与市场无形之手更协调的城镇化，是核心在“人”的城镇化。（周志坤）
新疆克州庆祝建州60周年
全国人大常委会、国务院发来贺电，向克州各族干部群众、驻州人民解放军指战员、武警部队官兵、公安民警致以节日的祝贺和亲切的慰问。 贺电指出，60年来，克孜勒苏柯尔克孜自治州经济发展，民族团结，社会稳定，人民生活不断改善，各项事业全面推进，取得了重大成就。希望克州各族干部群众紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，深入学习贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会以及第二次中央新疆工作座谈会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚持各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展，以自治州成立60周年为新的起点，深入贯彻落实党中央、国务院关于支持新疆经济社会发展的一系列政策措施，解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难，为实现新疆跨越式发展和长治久安，为实现中华民族伟大复兴中国梦，作出新的更大贡献。
中央单位车辆租赁定点采购方案确定
记者近日从中央政府采购网获悉：中央国家机关政府采购中心发文明确，中央国家机关各部门及所属各级行政事业单位，可通过中央政府采购车辆租赁系统，采取直接选用、电子反拍或随机抽选竞价等方式，进行车辆租赁服务采购。
《关于2014—2015年度中央国家机关车辆租赁定点采购（试行）有关事宜的通知》（以下简称《通知》）要求，汽车租赁应符合现行的公务车辆配备标准，租赁轿车车价不应超过18万、排量不应超过1.8L（含增压）；各采购单位进行车辆租赁及包车服务时，应选择国产汽车；汽车租赁合同最长有效期不应超过2年，包车服务合同最长有效期不应超过1年。《通知》鼓励各采购单位租赁各类自主品牌及新能源车辆。
《通知》规定，在采购程序上，各采购单位应按《车辆租赁服务定点采购需求表》或网页格式要求，填写具体需求，再通过中央政府采购车辆租赁系统中的车辆租赁电子反拍及网上随机抽取系统，采用直接选用、电子反拍或随机抽选竞价等方式确定成交供应商。成交供应商在中央政府采购网上填报电子验收单，经审核通过后，方可签订采购合同。（记者 江琳）
席大大会见印度友好人士、友好团体代表
这些友好人士、友好团体是：印度援华医疗队医生、国际主义战士柯棣华的家族代表，柯棣华大夫纪念委员会，印度国际大学中国学院，印度－中国友好协会，印度中国之友协会秘书长莫哈帕特拉，安得拉邦印中友协秘书长雷迪。席大大同他们一一握手，致以亲切问候。席大大高度评价他们长期以来为中印友好作出的重要贡献，并通过他们向致力于中印友好的印度各界人士表示敬意。
席大大同与会者一道追忆柯棣华、泰戈尔等印度对华友好人士的感人事迹，强调他们对中印友好事业的执着追求和无私奉献令人钦佩。席大大指出，中印是两个彼此有着数千年友好交往历史的古老文明、两个携手实现民族独立的重要邻邦、两个共同倡导了和平共处五项原则的发展中大国，两个致力于实现强国富民目标的伟大民族。传承中印友谊是一项伟大而崇高的事业，功在当代，利在千秋。
席大大强调，我这次访问，就是为了传承中印友谊、促进两国合作。我已经向印度领导人和各界人士表明，中国人民愿意同印度人民永远友好下去，做共同发展的伙伴，在实现民族复兴的道路上相济相扶、携手同行。相信这也是印度政府和人民的心愿。
印度国际大学中国学院院长巴纳吉代表获奖者发言，他介绍了泰戈尔当年创办中国学院以及学院长期从事促进印中友好交流的情况，感谢席大大主席授予他们和平共处五项原则友谊奖，表示他们愿意为促进印中友好继续作出贡献。
柯棣华的三妹马诺拉玛·科特尼斯已经93岁高龄，她坐在轮椅上专程从孟买赶来出席这场活动。她表示，感谢席大大主席在繁忙的访问日程中专门抽出时间会见他们，中国政府和人民没有忘记柯棣华和他的家人，令他们十分感动。柯棣华家族将继承柯棣华精神，努力为印中友好事业再作贡献。
席大大向上述友好人士、友好团体颁发和平共处五项原则友谊奖，对他们成为首批获奖者表示祝贺。席大大指出，和平共处五项原则是中国、印度、缅甸老一辈领导人共同的智慧结晶，成为重要的国际关系准则，为推动建立公正合理的国际秩序发挥了重要作用。中方设立和平共处五项原则友谊奖，就是要继承和弘扬五项原则，推动建立平等互信、包容互鉴、合作共赢的新型国际关系。你们为传承和平共处五项原则精神发挥了表率作用。希望两国越来越多有识之士积极投入中印友好事业中来，让中印友好理念在两国人民心中深深扎根、结出硕果。相信通过我们一代又一代人不懈努力，中国和印度一定能够世世代代友好下去，共同实现中印两大民族伟大复兴的梦想。
席大大19日在新德里会见印度人民院议长马哈詹
席大大指出，马哈詹议长是印度人民党资深领导人。本世纪初印度人民党政府执政期间，中印关系取得全面快速发展。中印作为当今世界两个最大的发展中国家和新兴市场国家，发展目标一致，发展理念相似，发展战略契合。两国可以优势互补，加强合作，建设更加紧密的发展伙伴关系。中印两国文化联系渊源很深。我这次访问期间，双方制订了中国－印度文化交流计划。我们要大力促进两国人文交流，加深两国人民传统友谊。
马哈詹代表印度人民院欢迎席大大到访，表示印中两国人民有着悠久密切的友好交往史，印度人民赞赏中国的发展成就，希望两国加强合作，传承友谊，携手发展。印度人民院和印度议员愿意同中方增加交往，交流治国理政经验，促进两国关系发展。
新任中国中东问题特使呼吁巴以继续进行谈判
新华社安曼９月１８日电（记者 蒋少清）正在约旦访问的新任中国中东问题特使宫小生近日表示，中国对当前中东局势、特别是不久前爆发的加沙冲突深感关切和忧虑，呼吁巴以双方为实现长期无条件停火继续进行认真谈判。
宫小生１８日在约旦首都安曼首相府会见约旦首相恩苏尔，１７日会见了约旦外交与侨务部秘书长亚辛，分别就巴以局势和地区局势的最新发展等问题交换了意见。
宫小生在会见期间表示，中国对当前中东局势、特别是不久前爆发的加沙冲突深感关切和忧虑，欢迎巴以达成停火，呼吁双方为实现长期无条件停火继续进行认真谈判。他说，约旦是中东和平进程积极参与者，长期以来为推动巴以和平发挥了重要作用，中方深表赞赏。中方愿和约旦及国际社会一道，为缓解巴以紧张局势、改善加沙人道主义状况、推进巴以和平作出贡献。
约方高度赞赏中方在巴勒斯坦问题上所采取的公正立场和为促进加沙停火、缓和人道主义困难所作出的努力，愿与中方加强协调，共同为推动巴勒斯坦问题的早日解决、实现地区稳定发挥建设性作用。
宫小生自９月３日起接替吴思科，就任第四任中国中东问题特使。他从１２日起启程赴中东地区进行首次访问。
第七届海峡两岸文化产业博览交易会将于10月在厦门举行
新华社福州９月１８日电（记者 王成）记者从福建省人民政府１８日举办的新闻发布会上获悉，第七届海峡两岸（厦门）文化产业博览交易会将于１０月２４日至２７日在厦门会展中心举行。 据介绍，本届文博会总展览面积达５万平方米，比上一届增加约５０００平方米，共设置２４００多个国际标准展位，预计将有超过７００家台湾文创企业参展，占总展位的三分之一左右。 本届展会主展区由一个主题展区和工艺艺术品展区、创意设计展区、数字内容展区、文创旅游展区、两岸非物质文化遗产展区等五个专业展区组成，并将着力打造工艺艺术品、创意设计、数字内容、文创旅游四大板块。 作为本届展会亮点之一，文创旅游板块将推出“台湾文创购物节”，邀请台湾２１个县市文创旅游品牌参展。展区将使用２１个县市特有的文化元素设计，并通过“购物街”的展区规划设计，满足公众“逛街”的购物体验，透过文博会将台湾各地“走透透”。
席大大会见印度国大党主席索尼娅·甘地和前总理辛格
席大大赞赏索尼娅·甘地和辛格是中国人民的老朋友，长期以来为中印关系发展作出了重要贡献。席大大指出，中印关系能取得今天的成就，是两国历代领导人辛勤耕耘的结果。1988年，索尼娅女士的丈夫拉吉夫·甘地总理访华，同邓小平先生就重启中印关系达成重要共识，这是一次历史性的破冰之旅，掀开了中印关系新篇章。正是在索尼娅女士和辛格先生关心和支持下，中印建立了面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系。近年来，中印关系得到长足发展，给两国人民带来了切实利益，也为地区乃至世界和平与发展作出了积极贡献。
席大大强调，当前，中国和印度都在致力于实现民族复兴，最珍惜的就是和平与发展，最需要的就是稳定友善的周边环境，更应该坚定信念，携手合作，共创未来。我同莫迪总理就发展两国关系达成许多重要共识，我对这次访问成果表示满意。中国共产党和印度国大党长期保持友好关系，双方要继续加强交往，交流治党理政和组织建设经验。我们希望并相信，国大党和你们本人会一如既往关注和支持中印关系发展。欢迎你们今后多去中国访问。
索尼娅·甘地表示，席大大主席对印度的访问取得成功，双方达成了许多合作协议，国大党和我本人表示祝贺。发展印中关系是印度各党派的共识，我们都认识到印中关系的重要性。国大党愿意继续同中方加强党际交流，为推动两国关系发展而努力。
辛格表示，在当今世界格局中，印中关系愈显重要，面临更大发展机遇。国大党及我本人愿意同其他党派一道，致力于加强印中友好合作。
彭丽媛参观印度泰戈尔国际学校
彭丽媛抵达时，受到校长和师生们热烈欢迎。孩子们挥舞两国国旗，用中文“你好”欢迎中国贵宾到来。走廊两侧，张贴悬挂着孩子们用中英文写的称赞中印友好的字画，彭丽媛驻足观看。
彭丽媛走进礼堂，听校长介绍学校同中国交流合作情况。该校将汉语列为选修课程，同上海晋元中学结为友好学校。彭丽媛观摩了两校通过远程视频相互教授太极拳和瑜伽，欣赏了印度学生朗诵唐诗、颂唱泰戈尔诗歌、表演传统舞蹈。学生们用中文唱起《让我们荡起双桨》，为中印友谊献上真挚祝福。彭丽媛认真聆听，轻声唱和。
应校长邀请，彭丽媛走到书桌前，用毛笔写下“温故知新”4个字，并讲解词义。彭丽媛说，我们要经常温习学过的知识，不断学习掌握新知识，把两者很好结合起来，与时俱进，开拓创新。希望孩子们认真学习，早日成材。她的讲解引起师生们浓厚兴趣。2名女学生临摹这4个字，彭丽媛上前手把手教她们如何握笔运笔，现场响起阵阵掌声。
参观结束时，彭丽媛向学校赠送了中文图书、教学光碟和文具，同师生亲切合影，拥抱、亲吻孩子们。彭丽媛说，我会记住孩子们的笑容。欢迎大家多到中国走走看看，增进彼此了解，把中印友好永远传承下去。
印度各界高度评价习主席在印度世界事务委员会的演讲
新华社新德里９月１８日电（记者 吴强 汪平 王丰丰）中国国家主席席大大１８日在印度世界事务委员会发表了题为《携手追寻民族复兴之梦》的重要演讲，强调中印两国要做更加紧密的发展伙伴、引领增长的合作伙伴、战略协作的全球伙伴。印度各界人士认为，习主席的演讲涵盖面很广，将极大地增进中印两国和两国人民之间的了解与沟通，对双边关系未来的发展意义重大。 印度《全球视野》网站杂志主编昌德说，习主席的演讲把两国关系放在亚洲乃至世界的视野内加以阐述,为印中关系的未来发展定下了很好的基调。演讲指明了印中两国关系中的许多重要方面，充满对两国友好合作的美好憧憬。习主席在演讲中还多次提到甘地和泰戈尔等印度著名人物，使得许多在场听众深受感动。 印度外交部前秘书卡尔卡认为，习主席的演讲为两国２５亿人民的友好合作交往提出了许多有益的主张，高瞻远瞩。他举例说，习主席把中国比作“世界工厂”，而印度是“世界办公室”，表示双方应加强合作，实现优势互补，就是很有见解的归纳。 印度世界事务委员会专家米什拉表示，习主席对印中两国关系的回顾和发展前景阐述得非常全面。在当今变幻的世界形势下，印中两国关系日益重要，两国合作能带来双赢的局面。 印度陆军退休准将迪内希·马图尔说，习主席演讲中提到的印中关于和平发展、和平共处的内容十分重要。在促进世界和平的领域，印中两国有很多事情可以做。 印度立法问题研究专家范达娜·赛特说，习主席的演讲内容全面，用词十分考究，让她深受触动。演讲中，习主席引经据典，引了很多古往今来印中交流的典故，还引用了很多泰戈尔的诗歌，这说明他是个博览群书的人，更说明他真诚希望发展两国关系。可以说，习主席给两国关系打开了一扇新的大门，有助于人们消除偏见或成见。 印度外交部退休官员萨里塔·巴利说，习主席的演讲很精彩，印中两国近年来经济等方面的往来越来越多，但和两国的经济体量与市场容量相比还是显得不够，可以说，印中两国的合作未来潜力巨大。 印度经济学家苏什玛·拉马钱德兰表示，习主席在演讲中希望双方务实合作全面发展，实现共同民族复兴，这实际上也将促进印中两国贸易的增长。从投资上讲，中国扩大对印投资有助于减少目前的贸易逆差。习主席还说要推动中国“向西开放”和印度“东向”政策实现对接，这意味着中国也在积极努力向印度开放诸如制药、农业和信息软件等领域，这些都是印中经贸合作领域新的东西，将推动双方经济合作向更深的层次迈进。 德里帕格尔布尔公共学校副校长拉杰什·库马尔说，习主席的演讲充满哲理，他对演讲中提到印中两国灿烂的文化交流印象尤其深刻。他表示，印中两国应该继承自古以来文明纽带的联系，全面提升两国面向新时代的良好关系。建设丝绸之路经济带也是对古代文明的一种继承，有助于包括印度在内的南亚各国经济的发展，并实现与中国的互惠互利。 德里大学博士研究生塞吉娅说，她非常赞同习主席在演讲中提到印中两国青年友好交流的重要性。两国的学者和学生应该加强合作，互相学习对方的语言和文化，了解对方国家，为两国的友好关系起积极的推动作用。 印度理工学院学生苏拉夫·苏曼表示，非常支持习主席关于加强两国青年交流的主张。他说，印中是邻居，双方加强学习和交流很有必要，可以消除误解和成见。 印度资深战略分析家肖普拉说，习主席的到访令人激动，这是一次历史性的访问以及两国关系的一个里程碑。印度企业界对这次访问尤其期盼，两国在贸易、投资、开发和基础设施方面的合作将进入一个新时期。 印度尼赫鲁大学国际问题研究院中国研究中心主任瓦拉普拉萨德说，习主席的访问受到印度极其热烈的欢迎。他表示，印中两国之间有很多共同之处，两国都强调包容性增长，都将经济发展放在首位，中国有“中国梦”，印度也有“印度梦”，两国能够通过帮助对方，实现各自的梦想。
人民日报署名文章：做更紧密伙伴 拓更美好征程
作为两大古老文明、两个最大的发展中国家和新兴市场国家，同时又是世界多极化进程中两支重要力量，中国和印度将如何处理彼此间的关系，这个宏大命题不仅关乎两国各自发展，同样关乎“亚洲世纪”之实现与否及其成色，关乎世界未来之走向。 9月18日，中国国家主席席大大在印度世界事务委员会发表题为《携手追寻民族复兴之梦》的重要演讲，对于上述命题作出郑重回答——中国主张中印两国要做更加紧密的发展伙伴、引领增长的合作伙伴、战略协作的全球伙伴。而从两国领导人在此前达成的广泛共识来看，双方推动站在新的历史起点上的中印关系继续向前发展的意愿是明确的。 为什么当一些第三方人物频频为炒作“龙象之争”而捕风捉影、添油加醋，有意放大两国分歧之际，中印两国领导人却共同郑重选择提升合作水平以面对未来？解开这个问题，着眼点需要是多元的，发展优势的互补、民族梦想的相近、文明本质的相通都是道理所在，忽视了其中任何一点，答案都是不完整的。 “当我们谈到中国梦，我们谈的就是最广大中国人民的梦想。当我们谈到印度梦，我们谈的就是最广大印度人民的梦想。所以，在我们谈论中国梦时，同样也会理解和欣赏印度梦。那么去哪里寻梦呢？这个共同的梦想其实就体现在两国人民的生活水平、日常生活和人民共同的志向中。”透过印度国防分析研究所东亚中心研究员贾甘纳特·潘达所说的这番质朴真挚的话，人们不难想象，中印共同聚焦发展、分享经验、深化合作，将对两国25亿人民改善生活带来何等机遇，给两国追求民族复兴的伟大事业增添何等助力。 从对万国安宁、和谐共处美好目标的共同追求，到推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展、完善和优化全球治理机制和规则方面的共同努力，再到气候变化、粮食安全、能源安全、网络安全等具体问题上的共同担当，实践一再证明，中印两国一个声音说话，全世界都会倾听，中印携手合作，全世界都会关注。美国《华尔街日报》近日提醒人们，印度和中国作为当今世界两大发展中国家存在惊人的相似之处，在一些重要的政治原则上，这两个国家很多时候能发现自己处在同一个战壕中。 中国是南亚最大邻国，印度是南亚最大国家。南亚这片充满希望、潜力无穷的次大陆，正面临着成为亚洲乃至世界经济新的增长极的宝贵机遇。坚持走和平发展道路、坚持以“亲、诚、惠、容”之道处理同周边国家关系的中国，真诚希望南亚地区实现和平稳定、发展繁荣，也愿意同印度一道，为喜马拉雅山脉两侧30亿人民的福祉贡献自己的力量。中国提出“一带一路”倡议，就是要以此为契机，同南亚国家实现共同发展。 在国际格局发生前所未有深刻调整的今天，中印已然身处时代前沿。中印合作的历史新一页将会证明，龙象共舞，携手追梦，利在两国，惠及亚洲，泽被世界。(钟声)
乌鲁木齐一起分裂国家案一审公开开庭审理
新华社乌鲁木齐９月１８日电（记者 于涛）９月１７—１８日，乌鲁木齐市中级人民法院一审公开开庭审理乌鲁木齐市人民检察院依法提起公诉的伊力哈木·土赫提分裂国家一案。被告人亲属委托的两名律师出庭为伊力哈木·土赫提辩护。
法庭审理过程中，根据被告人的申请，使用汉语进行诉讼，并依法充分保障被告人及其辩护人各项诉讼权利。法庭围绕起诉书指控的犯罪事实和证据进行了充分地调查、示证、质证和法庭辩论，被告人最后陈述了自己的意见。
被告人亲属、人大代表、政协委员、媒体记者及各界群众旁听了两天的庭审。
华西秋雨渐停 陕西重庆抓紧修复水毁工程
新华社北京9月18日电（记者 林晖）记者18日从中央气象台获悉，持续了大半个月的华西连阴雨天气将趋于结束，陕西南部、四川大部、重庆等地将迎来久违的晴天。 9月以来，华西地区连续多日遭遇强降雨，部分地区发生洪涝灾害。来自水利部的信息显示，今年华西秋雨具有雨势较强、持续时间长、累计雨量大的特点，陕西省境内有40条河流51站出现洪峰219次，其中有11条河流11站出现超警戒洪峰21次；重庆市嘉陵江、渠江、御临河出现洪峰水位，长江水位明显上涨，奉节县竹园镇发生山体滑坡。 据水利部截至9月15日统计，强降雨造成陕西汉中、安康、商洛3市26个县区39万人受灾，倒塌房屋7908间，紧急转移安置10.3万人，因灾死亡4人，失踪1人；重庆长寿、渝北、梁平等10个区县32.24万人受灾，倒塌房屋1917间，紧急转移安置2.97万人。目前，各地正妥善安置好受灾群众，并多渠道筹措资金加快各类水毁工程的修复步伐，确保安全度汛。
席大大会见印度总统慕克吉
9月18日，国家主席席大大出席印度总统慕克吉在总统府举行的隆重欢迎仪式。这是仪式前，席大大与慕克吉亲切握手。 新华社记者 鞠鹏 摄
席大大表示，感谢慕克吉总统邀请我访问印度以及印度政府和人民给予我们的盛情款待和周到安排。通过这次访问，我深深感受到中印两国交往源远流长，两国人民彼此怀有深厚的友好感情。我和印度领导人都认为，中国和印度都是新兴市场国家，都处在民族复兴的历史进程中，都是世界多极化的重要力量，发展中印关系对我们两国、对亚洲、对世界都具有重要战略意义。中印双方要深化战略互信，加强务实合作，加深人民友谊，妥善管控分歧，使两国关系始终沿着正确轨道健康发展。
慕克吉表示，今天，席大大主席同莫迪总理进行了富有成果的会谈，双方达成了许多重要共识，签署了多项合作协议，我感到高兴。印中两国人口加在一起占世界三分之一，两国和平共处、携手发展意义重大。印方愿意同中方加强交流合作，相互照顾彼此利益和关切，妥善解决悬而未决的问题，共同构筑印中面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系。印方正致力于保持经济快速发展，欢迎中方加大对印度信息产业，制造业，铁路、公路、港口等交通基础设施建设领域投资，印方将为中国企业提供良好投资环境。
会见后，慕克吉为席大大举行隆重国宴，印度总理莫迪、副总统安萨里等政要及各界知名人士出席。现场奏中印两国国歌。两国元首分别发表热情洋溢的讲话。
席大大强调，中国有句俗话，“邻居好，赛金宝。”我们愿意同印度人民永远和睦相处，共同发展。这是中国政府和人民的共同意愿。我坚信，在双方共同努力下，中印战略合作伙伴关系必将不断取得新的更大发展，为我们两国更加美好的未来和本地区乃至世界的进步和繁荣作出积极贡献。
慕克吉表示，印度人民敬佩中国伟大的文明和巨大的成就，真诚希望中国继续向前发展，为地区和世界和平与繁荣作出更大贡献。印度要从亚洲的发展中获益，同中国发展互利合作关系至关重要。印方愿意同中方一道努力，不断把两国关系提升到新高度，实现共同发展和繁荣。祝愿印中两个文明古国友谊长存。
席大大在印度世界事务委员会的演讲（全文）
新华社新德里9月18日电 国家主席席大大18日在印度世界事务委员会发表题为《携手追寻民族复兴之梦》的重要演讲。演讲全文如下： 尊敬的安萨里副总统，尊敬的巴迪亚主席，女士们，先生们，朋友们： 纳玛斯代（Namaste）！大家好！非常高兴应印度世界事务委员会邀请，在这里同大家见面。首先，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，向伟大的印度人民，致以诚挚的问候和良好的祝愿！向长期以来为中印两国友好合作作出贡献的人士，致以崇高的敬意和衷心的感谢！ 1997年，我曾经访问过贵国，留下了十分美好的印象。时隔17年，再次踏上这片生机勃勃的土地，我又亲眼目睹了印度人民取得的巨大发展成就，亲身感受到印度人民勤勉奋进的精神风貌。今天的印度发展，确实如人们所说的那样，“是令人难以置信的”。 印度是一个神奇而又多彩的国度，孕育了绵延数千年的古老文明，走过了曲折漫长的独立自强之路，踏上了充满希望的复兴进程。来到印度，就像走进了一条斑斓的历史长廊，昨天恢宏瑰丽，今天令人振奋，明天精彩可期。在莫迪总理领导下，印度人民对未来更加充满信心，国际社会对印度更加充满期待。 这次来，我同莫迪总理就双边关系和共同关心的重大问题全面深入交换了意见，达成广泛共识，我们的很多想法不谋而合。我们一致同意，充实两国战略合作伙伴关系内涵，建立更加紧密的发展伙伴关系。 邓小平先生说过，只有中印都发展起来了，才会有真正的“亚洲世纪”。尼赫鲁先生也说过，印中走到一起是亚洲乃至世界的一件大事。作为亚洲最大的两个国家，中印在维护亚洲和平稳定、实现亚洲繁荣振兴方面承担着历史责任和时代使命。 中印两国人民毗邻而居，古有往来互鉴之情，近有患难与共之交，现有共同复兴之业。圣雄甘地说：“中国和印度是同舟共济、患难与共的同路人。”莫迪总理对我说，中印两国是“两个身体，一种精神”。这些话道出了中印两大文明和平向善的共同本质和心灵相通的内在联系。 中印两国有文字可考的交往史长达2000多年。佛兴西方，法流东国，讲的是中印两国人民交往史上浓墨重彩的佛教交流。公元67年，天竺高僧迦叶摩腾、竺法兰来到中国洛阳，译经著说，译出的四十二章经成为中国佛教史上最早的佛经翻译。白马驮经，玄奘西行，将印度文化带回中国。中国大航海家郑和七次远航、六抵印度，带去了中国的友邦之谊。印度歌舞、天文、历算、文学、建筑、制糖技术等传入中国，中国造纸、蚕丝、瓷器、茶叶、音乐等传入印度，成为两国人民自古以来互联互通、互学互鉴的历史佐证。 近代以来，中印两国人民在争取民族独立和解放的斗争中彼此同情、相互支持，共同推动了亚洲的觉醒。印度为中国反对鸦片斗争呼号，中国为印度独立运动鼓劲。在中国人民抗日战争期间，印度援华医疗队的事迹感人至深。他们的杰出代表柯棣华大夫长眠于中华大地，中国人民对他的高尚品德永记在心。 1950年中印建交，掀开了两国关系新篇章。印度是最早承认新中国的国家之一，也是首先提出恢复中国在联合国合法席位的国家之一。中国、印度、缅甸共同倡导了和平共处五项原则，成就了国际关系史上的一个创举，是东方智慧对现代文明的杰出贡献。 进入新世纪以来，中印两国建立了面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系，双方关系进入了发展快车道。10多年来，中印双边贸易额增长了20多倍，人员往来增加了近2倍，两国交流合作的广度和深度都得到了空前扩展。可以说，两国关系发展站在了新的历史起点上。 我们所处的时代，国际格局正在发生前所未有的深刻调整，其中一个重要趋势就是亚洲在全球格局中的地位不断上升。中印两国作为世界多极化进程中的两支重要力量，作为拉动亚洲乃至世界经济增长的有生力量，又一次被推向时代前沿。中印关系已经远远超出双边范畴，具有广泛的地区和全球影响。中印携手合作，利在两国，惠及亚洲，泽被世界。 为此，我主张，中印两国要做更加紧密的发展伙伴、引领增长的合作伙伴、战略协作的全球伙伴。 第一，中印两国要做更加紧密的发展伙伴，共同实现民族复兴。发展是中印两国最大的共同战略目标。中印两国当务之急都是让本国人民生活得更舒心、更安心、更幸福。我们应该聚焦发展、分享经验，深化互利合作，努力实现两国和平发展、合作发展、包容发展。 中国被称为“世界工厂”，印度被称为“世界办公室”，双方应该加强合作，实现优势互补。我们要推动中国向西开放和印度“东向”政策实现对接，打造世界上最具竞争力的生产基地、最具吸引力的消费市场、最具牵引力的增长引擎。我们还要扩大投资和金融等领域合作，实现双方务实合作全面发展。 国之交在于民相亲。中国太极和印度瑜伽、中国中医和印度阿育吠陀有惊人的相似之处，两国人民数千年来奉行的生活哲理深度相似。这次访问期间，双方制定了中国－印度文化交流计划，目的就是弘扬两国古代人文精神，重现中印两大文明交流互鉴的盛景。双方已同意拓展青年、文化、教育、旅游、宗教、媒体和广播影视、地方省市等各领域交流合作。中方决定增开经乃堆拉山口的朝圣路线，以便利印度香客赴中国西藏的神山圣湖朝圣。 对印度文明，我从小就有着浓厚兴趣。印度跌宕起伏的历史深深吸引了我，我对有关恒河文明、对有关吠陀文化、对有关孔雀王朝、贵霜王朝、笈多王朝、莫卧儿帝国等的历史书籍都有涉猎，特别关注印度殖民地历史以及印度人民顽强争取民族独立的斗争史，也十分关注圣雄甘地的思想和生平，希望从中参透一个伟大民族的发展历程和精神世界。泰戈尔的《吉檀迦利》、《飞鸟集》、《园丁集》、《新月集》等诗集我都读过，许多诗句让我记忆犹新。他写道，“如果你因为失去了太阳而流泪，那么你也失去了群星”，“当我们是大为谦卑的时候，便是我们最接近伟大的时候”，“错误经不起失败，但真理却不怕失败”，“我们把世界看错了，反说它欺骗我们”，“生如夏花之灿烂，死如秋叶之静美”，等等，这些优美又充满哲理的诗句给了我很深的人生启迪。 第二，中印两国要做引领增长的合作伙伴，携手推进亚洲繁荣振兴。中印两国要成为地区驱动发展快车，带动地区各国共同发展。双方要努力凝聚地区合作共识，与相关国家一道推进区域经济一体化和互联互通进程，加快孟中印缅经济走廊建设，早日完成区域全面经济伙伴关系谈判；要做地区和平的稳定双锚，共同致力于在亚太地区建立开放、透明、平等、包容的安全与合作架构，实现共同、综合、合作、可持续安全。 第三，中印两国要做战略协作的全球伙伴，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。当前，和平、发展、合作、共赢的时代潮流更加强劲。然而，国际关系中的不公平不合理现象仍然突出，全球性挑战层出不穷，各种地区冲突和局部战争此起彼伏。维护世界和平、促进共同发展任重道远。中印两国在全球事务中面临相似挑战、拥有广泛共同利益，也肩负着重大责任。 中印两国，人口加起来有25亿多。中印一个声音说话，全世界都会倾听；中印携手合作，全世界都会关注。中印两国应该加强在全球事务中的战略协作，继承和发扬和平共处五项原则，坚持主权平等、公平正义、共同安全，坚持共同发展、合作共赢、包容互鉴，维护两国和广大发展中国家共同利益。 中印两国要以自身发展为世界经济增长和全球治理作出更大贡献，为气候变化、粮食安全、能源安全、网络安全等全球性问题提供代表广大发展中国家利益的方案。中国愿同印度加强在中俄印、金砖国家、二十国集团、上海合作组织等多边机制内的战略协作。中国支持印度在联合国包括安理会发挥更大作用的愿望。 邻居之间难免磕磕碰碰。中印两国要正视边界等历史遗留问题，通过和平友好协商，争取早日找到公平合理、双方都能接受的解决方案。同时，我们不能只把眼睛盯在分歧上而忽略了友谊和合作，更不能让两国发展进程和两国关系大局受到干扰。我相信，作为两大古老文明，中印两国有能力、有智慧走出一条相邻大国友好相处之道。 许多印度朋友非常关注中国发展，希望中国发展得更好。改革开放30多年来，中国经济社会发展取得了显著成就，人民生活不断改善，世界各国都从中国发展中受益。我们也注意到，国际上有的人宣称，中国发展起来后会走“国强必霸”的老路，对其他国家构成“威胁”。我想明确告诉大家，中国将坚定不移走和平发展道路。 中华民族历来爱好和平，和平、和睦、和谐的追求深深植根于中华民族的精神世界之中。中国自古就倡导“强不执弱，富不侮贫”，深刻总结了“国虽大，好战必亡”的箴言。以和为贵、和而不同、化干戈为玉帛、天下大同等理念在中国世代相传。古代中国曾经长期是世界强国，但中国对外传播的是和平理念，输出的是丝绸、茶叶、瓷器等丰富物产。中华民族主张的“天下大同”和印度人民追求的“世界一家”、中华民族推崇的“兼爱”和印度人民倡导的“不害”是相通的，我们都把“和”视作天下之大道，希望万国安宁、和谐共处。 中华民族历来注重学习，强调“博观而约取，厚积而薄发”，强调“三人行，必有我师焉。择其善者而从之，其不善者而改之”，提倡“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之”。中华民族之所以历经数千年而生生不息，正是得益于这种见贤思齐、海纳百川的学习精神。我一直强调中国要做学习大国，不要骄傲自满，不要妄自尊大，而是要谦虚谨慎、勤奋学习，不断增益其所不能。 中华民族历来注重敦亲睦邻，讲信修睦、协和万邦是中国一以贯之的外交理念。中国视周边为安身立命之所、发展繁荣之基。我们提出了亲、诚、惠、容的周边外交理念，就是要诚心诚意同邻居相处，一心一意共谋发展，携手把合作的蛋糕做大，共享发展成果。 作为有着13亿多人口的国家，中国用几十年的时间走完了发达国家几百年走过的发展历程，这是历史性的成就。同时，我们也清醒认识到，中国仍然是世界上最大的发展中国家，仍然处于社会主义初级阶段。中国经济总量虽大，但除以13亿多人口，人均国内生产总值还排在世界第八十位左右。让13亿多人都过上好日子，还需要进行长期艰苦努力。 在相当长一个时期内，中国的中心任务是经济建设，并在经济发展的基础上推动社会全面进步。中国确定了自己的发展目标，这就是到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番、全面建成小康社会，到本世纪中叶建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。我们形象地把这个目标概括为实现中华民族伟大复兴的中国梦。 为了实现中国梦，中国需要长期和平稳定的外部环境。中国只有走和平发展道路，才能实现自己的发展目标。中国人民近代以后经历了100多年战乱频发的惨痛历史，决不希望这样的悲剧在任何地方重演。“己所不欲，勿施于人。”中国珍视和平、珍爱和平、维护和平的决心是不可动摇的。 从尼泊尔到马尔代夫，从阿富汗到孟加拉国，南亚人民对美好生活的热望、对国家振兴的追求，展现了南亚发展的光明前景。我坚信，南亚是充满希望、潜力无穷的次大陆，可望成为亚洲乃至世界经济新的增长极。 一个和平稳定、发展繁荣的南亚，符合本地区国家和人民利益，也符合中国利益。中国愿同南亚各国和睦相处，愿为南亚发展添砖加瓦。中国提出“一带一路”倡议，就是要以加强传统陆海丝绸之路沿线国家互联互通，实现经济共荣、贸易互补、民心相通。中国希望以“一带一路”为双翼，同南亚国家一道实现腾飞。 中国和南亚各国是重要的合作伙伴。中国同南亚的合作，犹如等待发掘的巨大宝藏，令人憧憬。中国愿同南亚国家携手努力，争取在未来5年将双方贸易额提升至1500亿美元，将中国对南亚投资提升到300亿美元，将为南亚国家提供200亿美元优惠性质贷款。中国将扩大同南亚国家人文交流，未来5年向南亚提供1万个奖学金名额、5千个培训名额、5千个青年交流和培训名额、培训5千名汉语教师。中国将同南亚国家一道实施中国－南亚科技合作伙伴计划，充分发挥中国－南亚博览会作用，打造互利合作的新平台。 中国是南亚最大邻国，印度是南亚最大国家。中国期待同印度一道，为本地区发展贡献更大力量，让喜马拉雅山脉两侧的30亿人民共享和平、友谊、稳定、繁荣。 90年前，中国人民喜爱的印度伟大诗人泰戈尔访问了中国，受到中国人民热烈欢迎。一踏上中国的土地，泰戈尔就说：“我不知道什么缘故，到中国就像回到故乡一样。”在离开中国时，他伤感地说：“我的心留在这里了。” 今天在座的有中印两国的青年代表。青年人是中印两国的未来，也是亚洲和世界的希望。青年人有现实主义者的喜怒哀乐，更有理想主义者的信念和执着。希望你们从中印古老文明中汲取智慧，在追求真理的道路上一路向前。希望你们加强心灵沟通，把年轻的心留在中国，把年轻的心留在印度，大家心心相印、共创未来。 最后，我想告诉印度朋友的是，中国人讲求“己欲立而立人，己欲达而达人”。中国在谋求自身发展的同时，真诚希望印度繁荣富强，期待同印度携手前行。在印度人民实现发展复兴的道路上，中国人民愿意始终同印度人民走在一起。我相信，深刻影响了人类文明发展的中印两国人民，一定会为亚洲和世界发展作出新的更大的贡献！
李大大向中法高级别人文交流机制启动仪式暨首次会议致贺信
李大大在贺信中说，中法关系具有战略性、时代性、全球性，一直走在中国同西方国家关系的前列。中法是东西方文明的杰出代表，按照今年3月两国元首达成的重要共识，正式启动中法高级别人文交流机制，将为推动双边关系发展打造新支柱，为共促世界文明交流互鉴搭建新平台。
李大大希望双方在机制框架下，互尊互信、聚同化异、开拓进取，不断深化教科文卫和地方交流等各领域务实合作，为开创紧密持久的中法全面战略伙伴关系新时代而努力。
席大大、李大大祝贺中法高级别人文交流机制启动仪式暨首次会议滚动_ 新闻
新华社北京９月１８日电 中法高级别人文交流机制启动仪式暨首次会议１８日在巴黎举行。国家主席席大大向会议致贺信。国务院总理李大大也致信表示祝贺。
席大大在贺信中指出，中法关系一直是世界大国关系中的一组特殊关系，中法两国人民的友好交往历史悠久。尤其是两国正式建交以来，双方人文交流合作不断发展，拉近了两国民众心与心的距离，促进了中法在诸多领域开展创新性务实合作，为两国人民带来了实实在在的福祉。
席大大强调，希望中法高级别人文交流机制继往开来，为发展稳定、可持续、预见性强的中法关系和健康深入的中欧关系注入新的动力。愿中法两国人民携手引领文明互容、文明互鉴、文明互通的潮流，为人类文明进步作出积极贡献。
李大大在贺信中希望中法双方在机制框架下，互尊互信、聚同化异、开拓进取，不断深化教科文卫和地方交流等各领域务实合作，为开创紧密持久的中法全面战略伙伴关系新时代而努力。
李大大：吸引更多跨国公司总部落户自贸区
18日，李大大总理在上海自贸区考察时,了解到有跨国公司已决定把亚太资金池移到自贸区。总理说，利用自贸区进一步扩大对外开放，吸引更多跨国公司把研发、投资、销售等总部落在这里，这是自贸区应该实现的目标，也是自贸区题中应有之意。
首届中国－东盟网络空间论坛开幕 刘云山致贺信
新华社南宁9月18日电 由国家互联网信息办公室与广西壮族自治区人民政府共同举办的首届中国－东盟网络空间论坛18日下午在广西南宁开幕。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央网络安全和信息化领导小组副组长刘云山致信表示热烈祝贺。 贺信说，中国和东盟山水相连、血脉相亲，既是团结友好、相互信任的好邻居，又是优势互补、合作共赢的好伙伴。今年是中国和东盟战略伙伴关系第二个十年的开局之年，双方关系正站在新的历史起点上。互联网作为人类文明的重要成果，深刻改变着人们的生活，推动着社会的发展，创造着世界的未来。在中国－东盟博览会框架下举办网络空间论坛，是顺应时代潮流的创新之举。本届论坛以“发展与合作”为主题，凝聚了中国和东盟对网络空间的共同关注，相信通过与会嘉宾的共同努力，必将对中国东盟友好合作起到积极的促进作用。 贺信说，国之交在民相亲，民相亲在网相连。中国高度重视互联网的建设、发展和运用，积极发挥网络事务交往在对外关系中的重要作用。中国愿同国际社会共同努力，推动落实席大大主席的重要倡议，秉持相互尊重和相互信任的原则，通过积极有效的国际合作，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系。我们将进一步深化与东盟各国在互联网领域的交流互鉴，拓展友好关系的新空间，架起互利合作的新桥梁，携手建设更加紧密的中国－东盟命运共同体。 本届论坛的主题为“发展与合作”，并设有“互联网基础设施建设与数字鸿沟缩小”、“网络经济发展与国际合作”、“网络安全与网络治理”、“网络信息技术在防灾减灾领域的应用”四个分议题。各国代表就共同尊重网络主权、维护网络安全、共享网络发展成果、共同打击网络恐怖主义、共同打击网络犯罪、保护未成年人合法权益、通过互联网深化各领域合作、打造中国－东盟信息港等达成广泛共识。 来自中国及缅甸、柬埔寨、印度尼西亚、老挝、泰国、马来西亚、新加坡、文莱、菲律宾、越南等东盟十国的政府、企业和学术界代表以及30多家中国著名互联网企业参加了本届论坛，并签署多项合作协议。
严隽琪在北京会见突尼斯复兴运动代表团
新华社北京9月18日电 全国人大常委会副委员长严隽琪18日在北京会见了由党主席拉希德·加努希率领的突尼斯复兴运动代表团。
李大大向中法高级别人文交流机制启动仪式暨首次会议致贺信
李大大在贺信中说，中法关系具有战略性、时代性、全球性，一直走在中国同西方国家关系的前列。中法是东西方文明的杰出代表，按照今年3月两国元首达成的重要共识，正式启动中法高级别人文交流机制，将为推动双边关系发展打造新支柱，为共促世界文明交流互鉴搭建新平台。
李大大希望双方在机制框架下，互尊互信、聚同化异、开拓进取，不断深化教科文卫和地方交流等各领域务实合作，为开创紧密持久的中法全面战略伙伴关系新时代而努力。
席大大在印度世界事务委员会发表重要演讲
强调中印要做更加紧密的发展伙伴、引领增长的合作伙伴、战略协作的全球伙伴 9月18日，国家主席席大大在印度世界事务委员会发表题为《携手追寻民族复兴之梦》的重要演讲。 新华社记者 庞兴雷 摄 9月18日，国家主席席大大在印度世界事务委员会发表题为《携手追寻民族复兴之梦》的重要演讲。 新华社记者 姚大伟 摄 新华社新德里9月18日电（记者陈贽 吴强 王丰丰）国家主席席大大18日在印度世界事务委员会发表题为《携手追寻民族复兴之梦》的重要演讲。席大大阐述中印友好合作，强调中印两国要做更加紧密的发展伙伴、引领增长的合作伙伴、战略协作的全球伙伴。席大大介绍中国发展目标，阐述中国和平发展道路，展望中国同南亚合作前景，表示中国愿同南亚各国和睦相处，为南亚地区发展贡献更大力量。 当地时间下午4时30分许，席大大在印度副总统安萨里陪同下步入演讲大厅，全场起立欢迎。在热烈的掌声中，席大大发表演讲。 席大大指出，中印两国人民毗邻而居，古有往来互鉴之情，近有患难与共之交，现有共同复兴之业。两国有文字可考的交往史长达2000多年。圣雄甘地说：“中国和印度是同舟共济、患难与共的同路人。”近代以来，中印两国人民在争取民族独立和解放的斗争中彼此同情、相互支持，共同推动了亚洲的觉醒。中国、印度、缅甸共同倡导了和平共处五项原则，成就了国际关系史上的一个创举，是东方智慧对现代文明的杰出贡献。进入新世纪以来，中印两国建立了面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系，双方关系进入了发展快车道。我同莫迪总理一致同意，充实两国战略合作伙伴关系内涵，建立更加紧密的发展伙伴关系，两国关系发展站在了新的历史起点上。 席大大强调，我们所处的时代，国际格局正在发生前所未有的深刻调整，其中一个重要趋势就是亚洲在全球格局中的地位不断上升。中印两国作为世界多极化进程中的两支重要力量，作为拉动亚洲乃至世界经济增长的有生力量，又一次被推向时代前沿。中印关系已经远远超出双边范畴，具有广泛的地区和全球影响。邓小平先生说过，只有中印都发展起来了，才会有真正的“亚洲世纪”。尼赫鲁先生也说过，印中走到一起是亚洲乃至世界的一件大事。作为亚洲最大的两个国家，中印在维护亚洲和平稳定、实现亚洲繁荣振兴方面承担着历史责任和时代使命。中印携手合作，利在两国，惠及亚洲，泽被世界。 席大大为此提出3点主张。第一，中印两国要做更加紧密的发展伙伴，共同实现民族复兴。我们应该聚焦发展、分享经验，深化互利合作，实现优势互补，推动中国向西开放和印度“东向”政策对接，打造世界上最具竞争力的生产基地、最具吸引力的消费市场、最具牵引力的增长引擎，弘扬两国古代人文精神，重现中印两大文明交流互鉴的盛景。 第二，中印两国要做引领增长的合作伙伴，携手推进亚洲繁荣振兴。中印两国要成为地区驱动发展快车，与相关国家一道推进区域经济一体化和互联互通进程，做地区和平的稳定双锚，共同致力于在亚太地区建立开放、透明、平等、包容的安全与合作架构，实现共同、综合、合作、可持续安全。 第三，中印两国要做战略协作的全球伙伴，推动国际秩序朝更加公正合理的方向发展。中印两国要继承和发扬和平共处五项原则，坚持主权平等、公平正义、共同安全，坚持共同发展、合作共赢、包容互鉴，以自身发展为世界经济增长和全球治理作出更大贡献，为全球性问题提供代表广大发展中国家利益的方案。 席大大强调，中华民族历来爱好和平，历来注重学习，历来注重敦亲睦邻。中国珍视和平、珍爱和平、维护和平的决心是不可动摇的。我们提出了亲、诚、惠、容的周边外交理念，就是要诚心诚意同邻居相处，共谋发展，共享发展成果。中华民族主张的“天下大同”和印度人民追求的“世界一家”、中华民族推崇的“兼爱”和印度人民倡导的“不害”是相通的，我们都把“和”视作天下之大道，希望万国安宁、和谐共处。作为两大古老文明，中印两国有能力、有智慧走出一条相邻大国友好相处之道。 席大大强调，一个和平稳定、发展繁荣的南亚，符合本地区国家和人民利益，也符合中国利益。中国和南亚各国是重要的合作伙伴。中国愿同南亚各国和睦相处，愿为南亚发展添砖加瓦。中国希望以丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路为双翼，同南亚国家一道实现腾飞。中国愿同南亚国家携手努力，争取在未来5年将双方贸易额提升至1500亿美元，将中国对南亚投资提升到300亿美元。中国是南亚最大邻国，印度是南亚最大国家，中国期待同印度一道，为本地区发展贡献更大力量，让喜马拉雅山脉两侧的30亿人民共享和平、友谊、稳定、繁荣。 席大大最后强调，在印度人民实现发展复兴的道路上，中国人民愿意始终同印度人民走在一起。我相信，深刻影响了人类文明发展的中印两国人民，一定会为亚洲和世界发展作出新的更大的贡献。
云南：政府购买服务 关怀抗战老兵
新华社昆明９月１８日电（记者 侯文坤）云南省民政厅出资支持、云南省慈善总会与深圳市龙越慈善基金会组织实施的“关爱抗战老兵公益活动”１８日在陆良县启动。这项活动通过政府救助的方式，为抗战老兵解决生活中的实际困难；另一方面通过政府购买服务的形式组织实施，支持社会组织积极投身社会公益事业。
在启动仪式现场，来自陆良县的段可立等２５位老兵领到了每人一个季度１５００元的生活救助金及慰问品。“社会没有忘记我们，政府没有忘记我们，大家都没有忘记那段历史。”８８岁的抗战老兵段可立激动地说。
这项活动首批确定的４１９名老兵均是生活在农村或城镇无工作单位、家庭生活困难的抗战老兵，将按每人每月５００元的标准发放生活救助金，并发动志愿者定期上门探访抗战老兵、为贫困抗战老兵提供个性化的关怀服务。
按照民间主导、政府支持的方式，云南省民政厅从民政福利彩票公益金中安排资金１５０万元，专项用于支持“关爱抗战老兵公益活动”。此外，云南各级民政部门还将符合条件的抗战老兵纳入相应保障范围；借助社会养老服务体系，让符合条件的抗战老兵优先优惠进入敬老院、福利院供养。
“近些年来，抗战老兵受到越来越广泛的关注，他们是民族英雄，理应受到尊重。”从２００５年就开始从事抗战老兵志愿者工作的颜刚说。
云南省慈善总会副秘书长严明荣表示，民间公益力量一直被寄予厚望，填补政府无暇顾及的服务空间，近年来已有不少社会组织、志愿者团体自发开展关爱老兵活动。深圳龙越慈善基金会长期专注和服务抗战老兵，由其发起的“老兵回家”等活动得到了广泛的关注和支持。在“关爱抗战老兵公益活动”中，这两家组织表示将密切合作，携手开展抗战老兵身份识别和救助等工作。
据了解，在历史档案残缺等因素限制的情况下，认定身份将依靠历史知识较为丰富的志愿者收集老兵口述的方式进行。云南省民政厅有关人士介绍，老兵身份的认定会是一个动态的过程，所以对象也不是固定的，只要确认了身份就会纳入救助范围，专项资金将根据实际需要适时调整。
全国各地隆重纪念“九·一八”事变83周年
新华社北京９月１８日电 在“九一八”事变８３周年之际，全国各地隆重纪念这一重要历史事件。各地干部群众纷纷表示，要铭记历史，勿忘国耻，以民族英烈为榜样，为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”而不懈奋斗。
１８日，南开大学在校钟前举办校史宣讲活动。校史专家向正在参加军训的一年级新生讲述了８３年前南开师生在“九一八”事变后的爱国表现。
当年南开师生的爱国情怀十分高涨。３年后的１９３４年，南开拉拉队在第十八届华北运动会上打出“毋忘国耻”、“收复失地”旗语。
南开园被日军炸毁后，私立南开大学奉命南迁昆明，与国立北大、清华组成国立西南联合大学，以“刚毅坚卓”的精神，在极端困难的条件下，坚持为国家、民族培养复兴之才，书写了中国高等教育史上的光辉篇章。
南开大学经济学院缑思佳同学在听完宣讲后表示，我相信每一个南开人，对于那段与南开命运紧密联系的历史，都无法忘却。冷静、理智、踏实地建设我们的国家，应成为今天每个南开人的信念。
为纪念“九·一八”事变８３周年，东北烈士纪念馆推出“铭记历史·勿忘国耻·共筑中国梦”主题教育展览。哈尔滨市民３０００人次参观了展览，许多市民在赵一曼、赵尚志、李兆林、杨靖宇等抗日英雄的雕像前驻足，表达敬仰之情。
“抗日战争中英烈们的壮举和为民族解放战争付出的巨大牺牲，是我们永远不能忘记的，这也是爱国主义教育中不可缺少的组成部分”，东北烈士纪念馆宣教部主任于连荣表示。
１８日上午，陕西省及西安市在西安事变纪念馆举行纪念活动，各界干部群众及部分抗战老兵代表共３００多人参加纪念活动。
各界代表向在抗日战争中英勇牺牲的烈士敬献花篮，在场的少先队员齐唱《中国少年先锋队队歌》，并向老战士献花，为老战士佩戴象征传承革命精神的红领巾。
白晓秋说，通过捐赠爷爷的档案材料，希望更多的人了解侵华日军发动细菌战给中国人民造成的伤害和日军的暴行。（采写：马晓成、齐雷杰、曲春子、赵媛媛、王建、张建新、乔仁铭、李树峰）
席大大、李大大祝贺中法高级别人文交流机制启动仪式暨首次会议滚动_ 新闻
新华社北京９月１８日电 中法高级别人文交流机制启动仪式暨首次会议１８日在巴黎举行。国家主席席大大向会议致贺信。国务院总理李大大也致信表示祝贺。
席大大在贺信中指出，中法关系一直是世界大国关系中的一组特殊关系，中法两国人民的友好交往历史悠久。尤其是两国正式建交以来，双方人文交流合作不断发展，拉近了两国民众心与心的距离，促进了中法在诸多领域开展创新性务实合作，为两国人民带来了实实在在的福祉。
席大大强调，希望中法高级别人文交流机制继往开来，为发展稳定、可持续、预见性强的中法关系和健康深入的中欧关系注入新的动力。愿中法两国人民携手引领文明互容、文明互鉴、文明互通的潮流，为人类文明进步作出积极贡献。
李大大在贺信中希望中法双方在机制框架下，互尊互信、聚同化异、开拓进取，不断深化教科文卫和地方交流等各领域务实合作，为开创紧密持久的中法全面战略伙伴关系新时代而努力。
创新、融合、提升——打造上海旅游“升级版”
９月１３日，２０１４上海旅游节正式拉开帷幕。上海市副市长赵雯提出，旅游产业要确立“大旅游观”，推进长三角旅游一体化和国际国内的旅游合作，把上海旅游培育成为人民群众更加满意的现代服务业。
一年一度的上海旅游节已成为人们心目中最欢乐的共同节日。旅游节期间，上海１７个区县捧出了一批特色鲜明的节目，一系列经典品牌和创新元素令人耳目一新。
“微游上海”是２０１４上海旅游节的创新项目，游客通过“城市行走”，在上海各个时期的元素中重新认识和了解这座城市。上海市旅游局开发出包括“漫步·苏河岸”“寻宝·老城厢”“对话·张爱玲”“风云·上海滩”等６条主题线路。
９月１４日，来自意大利的佛德里克·费拉里与伙伴们，踏上“微游上海”的行程。他手持“寻宝·老城厢”小册子，途经人民路、方浜中路、光启路等，在一条东西向的名为“大境路”上，看到了上海仅存的一段老城墙。“徒步行走真能寻到宝。”费拉里激动地说。
上海拥有丰富的旅游资源，贯穿古今，融汇中西，如何将这些旅游资源整合成可供游客观光、休闲、度假的旅游产品，正成为上海着力推动的创新实践。
早在乾隆年间，上海就有“沪上八景”之说，２００多年后的今天，“老八景”踪迹难觅，“新八景”脱颖而出。“上海山水画”以佘山、淀山湖、农民画三个“沪上新八景”为主体意象，向游客呈现了绿色上海的魅力。
近年来，上海每年接待约有２．６亿境内游客，８００万海外游客。研究表明，在全部１４４个行业中，旅游业的前向直接关联行业为７４个，后向直接关联行业达到５５个，因此，上海有必要进一步整合旅游资源、相关产业、城市品牌和管理职能，以增加上海旅游业的核心竞争力。
今年上海旅游节期间，有５６家景区景点实行半价。然而，半价日往往引来热门景区“爆棚”。网友＠索菲莺说，上海旅游节，门票的实惠是享受了，但游玩的质量下降了。先是排长队，进馆后又是人挤人，半价能否常态化？
为了破解假日景区“爆棚”这一难题，上海市旅游局已着手建立旅游景区客流实时监控和发布系统，方便游客选择出游时间和目的地。下一步，上海还要有更多的景区推出免费和降价，尤其是对特殊人群实行优惠政策。
今年是智慧旅游年，上海正按照国务院《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，打造“云游上海”品牌，完善旅游公共信息服务、旅游市场监测预警和数字旅游互动营销三大平台，让游客尽快享受更方便、更便捷、更贴心的旅游服务。
由上海市旅游局支持研发的一款名为“ｉｔｒａｖｅｌｓ”的“手机导游”客户端，在苹果和安卓的应用商店内可免费下载。一位外地游客对记者说：“这太方便了，跟着智能手机就能畅游南京路、外滩等‘沪上新八景’，省心省力。”
记者了解到，上海推出的智慧旅游相关应用平台还有“爱旅游·上海地铁旅游”，手机上下载这款软件以后，游客通过搭乘上海地铁，就可以游遍地铁沿线各类主体或特色的旅游景点。
云南省麻栗坡县被困的395名师生全部脱困
新华社昆明９月１８日电（记者 浦超）记者从云南省文山壮族苗族自治州委宣传部了解到，经过消防官兵的全力救援，截至１８日下午３时，文山州麻栗坡县八布乡中学被困的３９５名师生全部安全脱困，没有人员伤亡。 受今年第１５号台风“海鸥”影响，９月１７日至１８日，麻栗坡县出现持续强降雨天气，该县八布河水位暴涨，河水淹没至八布乡中学教学楼和男生宿舍楼１楼，导致八布乡中学３９５名师生被困。
孟建柱：加快建设公正高效权威的社会主义司法制度
新华社长春9月18日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱16日至18日在吉林调研时强调，要深入贯彻落实席大大总书记系列重要讲话精神和中央关于深化司法体制改革的决策部署，坚持问题导向，敢于担当、攻坚克难，积极稳妥推动司法体制改革取得实质性进展，加快建设公正高效权威的社会主义司法制度。
吉林是司法体制改革试点省份之一。在长春，孟建柱深入基层政法单位，多次主持召开会议，分别与政法单位负责人、基层政法干警、法学专家和律师代表进行座谈，听取司法改革意见建议。他指出，要从推进国家治理体系和治理能力现代化的战略高度，增强推进司法体制改革的政治责任感和历史使命感。要有应对挑战的勇气和破解难题的智慧，着力解决影响司法公正、制约司法能力的深层次问题，破解体制性、机制性、保障性障碍。
孟建柱强调，要坚持顶层设计与实践探索相结合，走出一条具有中国特色、符合司法规律的改革之路。试点工作要在中央层面顶层设计和政策指导下进行，确保司法体制改革的方向、思路、目标符合中央精神。试点地方要根据中央确定的改革方向和政策导向，立足本地实际，按照可复制、可推广的要求，积极探索、总结经验，推动制度创新。中央政法各单位要切实履行职责，研究论证具体改革方案，指导地方解决试点中遇到的难题，确保改革部署落到实处。
在考察长春市朝阳区人民法院便民诉讼工作时，孟建柱强调，要坚持为民宗旨、秉持百姓情怀，把便民诉讼的举措体现在工作流程中、落实在具体程序上，让人民群众切实感受到司法的公正、便捷、温暖。在长春市公安局南关区分局，孟建柱查看公安特警装备，慰问特警队员并勉励他们永葆忠诚本色，不断提升法律素养、磨砺技战本领，为打击犯罪、服务百姓作出新贡献。在吉林省公安厅指挥中心，他观看了公安信息化建设和应用成果演示，要求公安机关和广大民警扎扎实实推进平安建设，更好地保障人民群众安居乐业、维护国家长治久安。
张高丽:充分开发利用经济普查成果 服务改革开放和现代化建设
张高丽在国务院第三次全国经济普查领导小组第二次全体会议上强调
充分开发利用经济普查成果 服务改革开放和现代化建设
新华社北京9月18日电 中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院第三次全国经济普查领导小组组长张高丽18日主持召开领导小组第二次全体会议，听取领导小组办公室关于普查工作和主要数据结果的汇报，部署下一阶段任务。他强调，要充分肯定普查取得的重大阶段性成果，牢固树立普查为民的思想，强化对普查资料的开发应用，更好地服务改革开放和现代化建设。
张高丽指出，第三次全国经济普查是在我国全面深化改革开放和全面建成小康社会进入决定性阶段的新形势下，进行的一次重大国情国力调查。在党中央、国务院的正确领导下，地方各级党委政府精心组织，各成员单位密切协作，经普办全力推动，普查对象积极配合，300万普查人员辛勤奉献，取得了很大成绩。这次普查，手段有新突破，内容有新拓展，依法普查有新进展，是一次组织科学严密、过程公开透明、信息化程度高、数据真实可靠的成功普查。
张高丽强调，国家投入大量人力物力财力获得海量数据，是一笔极其宝贵的财富，是十分重要的公共资源，要发布好、开发好、利用好，最大限度发挥普查资料价值。要充分动员各方面力量，深入挖掘普查资料，系统分析普查数据，积极开展重大课题研究，寻找规律，揭示趋势，提出有预见性、前瞻性的对策建议。要积极推动普查资料共享，制定共享计划，提出共享清单，拓展共享渠道，坚决打破“信息孤岛”。有关部门要将普查资料作为研究“十三五”规划、制定产业政策、促进提质增效升级的重要依据。要全面推进数据公开，拓展公开范围，创新公开方式，提高公开效能，方便用户获取、查询、使用普查数据。同时，要依法保护普查对象的个体资料，依法保守企业商业秘密和个人隐私，切实维护普查对象合法权益。
张高丽要求，要认真总结运用第三次全国经济普查的经验，全面提高统计服务能力和水平。要以这次普查为契机，推动统计改革创新，进一步完善统计和普查制度，变革统计生产方式。要在新的起点上推进统计规范统一，不断增强统计科学性和数据可靠性。要做好表彰先进工作，大力弘扬普查为民的思想，增强做好统计工作的荣誉感、使命感，以先进为标杆促进全面提高统计干部队伍素质。
据了解，第三次全国经济普查标准时点是2013年12月31日，已经相继完成方案设计、普查试点、单位核查、填报登记、数据审核、数据处理、事后质量抽查等诸项工作。普查的主要数据将择时公布。
海关开始在全国复制推广上海自贸区监管创新
新华社北京９月１８日电（记者 王希）记者从海关总署获悉，中国上海自由贸易试验区的海关监管创新制度自１８日起开始在全国复制推广。
经海关总署授权，今年上半年，上海海关对外发布了可复制可推广的“集中汇总纳税”“保税展示交易”“先入区后报关”等１４项创新制度，形成了“简政集约、通关便利、安全高效”的制度创新经验，改革红利逐步释放。
海关统计显示，目前上海自贸区进口平均通关时间较区外减少４１．３％，出口平均通关时间较区外减少３６．８％。今年１至８月，上海自贸区进出口货值为５００４亿元人民币，同比增长９．２％，增速高于同期全国平均水平８．６个百分点。目前自贸区内向海关注册的企业已达１．１万家。
按照统一部署，８月１８日起，上海自贸区海关监管创新制度在长江经济带的５１个海关特殊监管区域复制推广；９月３日起上述创新制度开始在全国海关特殊监管区域复制推广；９月１８日起在海关特殊监管区域以外的地区复制推广。
推荐应届本科生免试攻读研究生服务系统将开放
新华社北京９月１８日电 教育部１８日发出通知，作为推免工作统一的信息备案公开平台和网上报考录取系统，“全国推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生信息公开暨管理服务系统”将于本月２０日对考生开放。考生可在系统进行注册、查询本人推免生资格及相关政策，并填报个人资料信息。
据介绍，推免生资格审核确认、报考、录取以及备案公开等相关工作均须通过推免服务系统进行。从９月２８日至１０月２５日，推免生可通过该系统查询招生单位的招收推免生章程和专业目录，填写报考志愿，接收并确认招生单位的复试及待录取通知。
教育部要求，９月２５日前，推荐高校应将推免生名单上报至该系统。同时，各推荐高校应在推荐阶段通过该系统将推荐办法以及按照推免名额遴选并公示的推免生名单，报省级教育招生考试管理机构进行政策审核，并按照要求向教育部备案。最终的推免生名单，将以推免服务系统备案信息为准。未经推荐高校和招生高校公示和推免服务系统备案的推免生无效，不得录取。
席大大同印度总理莫迪举行会谈
新华社新德里9月18日电（记者 陈贽 刘华 王丰丰）9月18日，国家主席席大大在新德里同印度总理莫迪举行会谈。两国领导人一致同意，携手构建更加紧密的发展伙伴关系，抓住发展机遇，实现各自发展目标，促进亚洲和平、稳定、繁荣，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。 莫迪再次欢迎席大大访问印度，感谢席大大昨天到他的家乡古吉拉特邦访问。 席大大强调，我对古吉拉特邦的访问给我留下深刻印象。莫迪总理把中印两国比喻为“两个身体、一种精神”。古吉拉特邦就是例证。中国唐代高僧玄奘到古吉拉特邦取经，然后把佛经带回中国，在我的家乡陕西西安传经。佛教从印度传入中国，对中国文化产生了深远影响。我邀请莫迪总理下次访问中国时到西安去看看，看看当年玄奘藏经译经的地方。我们要把两国友谊与合作的纽带传承好、发扬好，把中印关系发展好。 席大大强调，中国和印度互为重要邻国，都是发展中大国和新兴市场国家，是世界多极化进程中的两支重要力量，都处在民族复兴的伟大历史进程中。国际上都在说21世纪是亚洲世纪，中印两国的发展是关键。中国龙和印度象和谐共处、和平发展、合作发展，将惠及两国25亿人口，惠及广大发展中国家，将对地区和世界产生深远影响。中国视印度为长久的战略合作伙伴，我们期待同印方一道，建立更加紧密的发展伙伴关系，从双边、地区、全球层面深化两国合作。我们作为两国领导人，应该有这种历史责任和担当。 第一，双方要发挥两国领导人的战略引领作用，保持高层互访和接触，加强各层级交往。坦诚是互信的基础，互信是合作的前提。我们要坚持尊重和照顾彼此关切，坚持深化政治互信，牢牢把握两国关系正确战略方向，使合作始终成为两国关系的主旋律。在边界问题上，双方要继续通过友好协商，寻求公平合理、双方均能接受的解决方案。在边界问题最终解决前，共同管控好争议，维护好边境地区和平安宁，不使边界问题影响两国关系发展。 第三，双方要加快推进孟中印缅经济走廊建设，开展在丝绸之路经济带、21世纪海上丝绸之路、亚洲基础设施投资银行等框架内的合作，推动区域经济一体化和互联互通进程。双方要共同致力于在亚太地区建立开放、透明、平等、包容的安全和合作架构。 第四，双方要加强在国际事务中的战略沟通和协作，共同致力于推动国际关系民主化，维护发展中国家共同利益。中方愿继续在联合国、二十国集团、金砖国家等多边机制中同印方保持沟通，就全球治理、可持续发展、气候变化、反恐、能源和粮食安全等全球议程加强合作。中方欢迎并支持印度成为上海合作组织正式成员。 莫迪表示，印中都是文明古国，两国人口总和占世界三分之一，印中合作、共同发展不仅造福两国和两国人民，也将为亚洲和世界和平与繁荣，为人类进步作出更大贡献。我和席大大主席都致力于国家和民族发展振兴，都高度重视印中关系，我愿意同席大大主席共同努力，推动两国关系发展。我很高兴接受席大大主席邀请明年访华。印方希望同中方加强高层及各领域沟通和对话，把双方共同利益和共识转化为更多合作成果。我重申，西藏自治区是中华人民共和国领土的一部分，印方不允许藏人在印度从事反华政治活动。印方愿意同中方共同努力，管控好边界争议，加快推进边界问题谈判，早日找到解决方案。印方希望扩大印度医药、制造业产品对华出口，促进双边贸易平衡增长，欢迎中方参与印度电力建设和铁路等基础设施升级改造。印方将研究参与中方关于建设孟中印缅经济走廊和亚洲基础设施投资银行的倡议，愿意同中方加强在人文领域合作。印中要加强在国际事务中的协调与合作，共同应对恐怖主义、能源安全、气候变化等挑战。 会谈后，席大大和莫迪共同出席了经贸、金融、交通运输、海关、文化等领域双边合作文件的签字仪式。 两国领导人还共同会见了记者。席大大强调，我同莫迪总理举行了富有成效的会谈，一道见证签署了两国一系列合作协议。我们就中印关系的各个方面，特别是如何丰富内涵、提升合作水平，以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。 席大大指出，中国和印度都是对世界有重要影响的国家。中印用一个声音说话，全世界都会倾听。我坚信，只要我们不断从两大古老文明中汲取智慧，展示足够的远见、胆识、胸襟，中印战略合作伙伴关系一定能够不断取得新进展，给两国人民带来更多福祉，为促进亚洲繁荣和振兴、世界稳定和发展作出新的更大贡献。 莫迪表示，中国是印度最大的邻国，印中是两个最大的发展中国家。当前形势下，两国关系意义重大，面临广阔发展机遇。席大大主席对印度的访问开启了印中关系新的历史阶段。印方愿意同中方增进互信，不断加强两国战略合作伙伴关系。
民政部：台风“海鸥”已致6人死亡
新华社北京９月１８日电 民政部网站１８日称，截至１８日９时统计，台风“海鸥”已造成广东、广西、海南、云南４省（自治区）２２市８５个县（市、区）３３２．９万人受灾，６人死亡，３２．９万人紧急转移安置，约５万人需紧急生活救助。
据广东省民政厅报告，阳江、茂名、湛江等地１３１．５万人受灾，１３．５万人紧急转移安置，６８００余人需紧急生活救助，直接经济损失１６．１亿元。
据广西壮族自治区民政厅报告，钦州、北海、防城港等地１５４．６万人受灾，５人死亡，９．５万人紧急转移安置，２．９万人需紧急生活救助，直接经济损失７．４亿元。
据海南省民政厅报告，海口市美兰区、三亚市和５个省直辖县４４．１万人受灾，９．９万人紧急转移安置，１．４万人需紧急生活救助，直接经济损失２．２亿元。
俞正声参观中国政协文史馆展览
新华社北京9月18日电（记者吴晶晶）在庆祝中华人民共和国和人民政协成立65周年之际，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声18日下午来到中国政协文史馆，参观正在这里举行的《开天辟地——中华人民共和国国旗国歌国徽诞生珍贵档案展》和《团结·和谐——庆祝人民政协成立65周年美术书法作品展》。
《开天辟地——中华人民共和国国旗国歌国徽诞生珍贵档案展》通过200余件（幅）珍贵档案和资料，真实讲述了国旗、国歌、国徽诞生的经过，生动反映了人民政协在国家政治生活中发挥的重要作用和历史贡献。《团结·和谐——庆祝人民政协成立65周年美术书法作品展》展出了担任过全国政协委员的著名艺术家、宗教界代表人士和部分当代杰出艺术家创作的80余幅（件）美术、书法精品，体现了人民政协为促进民族团结、宗教和谐、社会稳定所做的积极贡献。
《开天辟地——中华人民共和国国旗国歌国徽诞生珍贵档案展》由全国政协办公厅主办。《团结·和谐——庆祝人民政协成立65周年美术书法作品展》由全国政协办公厅、全国政协书画室、全国政协教科文卫体委员会、全国政协民族和宗教委员会共同举办。
按照中央统一部署 第二批教育实践活动扎实开展
新华社北京9月18日电（记者 华春雨）记者从中央党的群众路线教育实践活动领导小组办公室获悉，按照中央统一部署，今年7月中旬至9月上旬，第二批教育实践活动300多万个基层党组织召开专题组织生活会，6000多万名党员参加民主评议党员工作。参加民主评议的党员中，评为“好”的占78.8%。 第二批教育实践活动在省以下各级机关及其直属单位和基层组织开展，涉及6900多万名党员，330多万个基层党组织。党中央对基层党组织专题组织生活会和民主评议党员工作高度重视，强调要坚持高标准高质量，把从严要求贯穿始终，善始善终加强领导和指导，强调要严格按照中央要求和党内生活标准来展开，让每一个党员都能够在思想上受到触动。中央领导同志深入基层党组织调研指导专题组织生活会情况。中央教育实践活动领导小组专门下发文件，明确程序步骤和具体要求，针对民主评议党员有关政策性问题制定答复意见。中央组织部和中央教育实践活动领导小组印发有关文件，对根据民主评议结果做好处置不合格党员工作提出要求。 按照中央部署，专题组织生活会和民主评议党员工作坚持试点先行，分类指导。全国有8.1万个村（社区）、机关、学校、医院、非公有制经济组织、社会组织等不同领域基层党组织开展试点、探索经验，3000多个市、县党委书记的联系点先行一步、作出示范。市、县29.3万名领导干部深入一线直接指导，县直部门、乡镇（街道）班子成员包村驻点，加强对软弱涣散的村（社区）重点督导，党建工作指导员全程联系指导非公有制经济组织和社会组织。 在召开专题组织生活会和进行民主评议党员工作前，基层党组织认真开好学习讨论会和思想动员会，针对部分党员存在的模糊认识、思想顾虑，做深入细致的思想工作。在此基础上，普遍开展谈心、听取意见工作，并认真查找问题，列出清单，撰写简要对照检查材料。 专题组织生活会上，支部书记带头，既代表班子讲问题，又带头查摆自己问题，带动班子成员把批评和自我批评真正开展起来。有的支部书记剖析自己没做好工作、让群众受苦时，流下愧疚的眼泪。有的支部成员自我批评是“收费干部、撞钟干部、坐班干部”。大家相互批评不绕弯子、直来直去。对支部书记的批评意见主要是作风不民主，往上跑得多、到群众家里少，遇到事情怕担责，搞吃吃喝喝；对班子成员的批评意见主要是工作拖拉应付、不愿吃苦受累，办事有私心、一碗水端不平。 民主评议普遍安排半天时间在党员大会上进行，先由支部书记通报班子对照检查情况，然后按照个人自评、党员互评、民主测评、上级点评的程序开展。各地各单位围绕按期交纳党费、参加组织生活、发挥先锋模范作用等评议内容，针对不同群体党员特点细化评议标准，既列出“好”的表现，又明确“差”的情形。有的党员自评：“平时脚底不沾泥，遇到矛盾和稀泥。”互评时，有的党员被批评：“到村里开会有好处才来，家里不困难还吃低保。”党员自评和互评中，指出的主要是参加组织生活不积极、集体事情不上心、自己富不带领大家富、婚丧嫁娶大操大办、打牌赌博、不孝敬老人等问题。“作为一名党员”是用得最多的起头语，“党员要带头”成为相互提希望时经常说的话。村（社区）、执法监管部门和窗口单位、服务行业的基层党组织，普遍邀请“两代表一委员”、居民群众、工作对象和服务对象等参加民主测评。党支部根据评议情况，结合平时掌握的党员实际表现，对每名党员提出评定意见。据统计，参加民主评议的党员中，评为“好”的占78.8%，评为“一般”的占20.6%，评为“差”的占0.6%。 中央教育实践办有关负责同志介绍，这次专题组织生活会和民主评议党员工作，让基层党支部建设得到加强，让基层党员经受了一次党性锻炼。各地普遍反映，这次专题组织生活会，是近年来党员参与人数最多、参与热情最高的一次党内生活。广大党员感到，经历了一次思想洗礼，懂得了党内生活的基本规矩，明白了党员就要有党员的样子。此外，通过专题组织生活会和民主评议党员工作，还解决了一大批发生在群众身边的不正之风问题，围绕群众生产生活办了不少好事实事，党员干部作风明显好转，老百姓得到了实惠，党的形象和威信进一步提升。
四川依托优势新兴产业铸造经济增长“新引擎”
新华社成都９月１８日电（记者 丛峰、杨迪）当前，全球经济正处于转型和调整之中，全世界都在寻找着经济增长的新动力。我国经济运行也同样面临下行压力，稳增长与调结构任务艰巨。
作为西部第一经济大省的四川，近年来经济增长较快。２００８年汶川大地震之后，四川不仅没有被繁重的灾后重建任务压垮，反而成功地化“危”为“机”，实现了经济发展的逆势崛起。
转型的方向在哪里？增长的新动力来自何方？
工业经济是稳增长的根本支撑，也是当前经济运行中矛盾最突出的地方。工业运行失调，经济“换挡”必然“失速”，甚至失控。
在迎战经济“新常态”的棋局中，四川省结合自身产业优势与国内外市场需求，“优中选优”确定了五大高端成长型产业，作为重点发展进而带动全省工业经济增长的“火车头”。
据了解，五大高端产业包括页岩气、节能环保装备、信息安全、航空与燃机、新能源汽车。“这五大产业，既是国家急需的产业，又能充分发挥四川省资源特性，在几年内迅速发展壮大，支撑起全省经济的竞争优势。”四川省经济和信息化委员会主任王海林说。
四川省统计局总经济师熊建中认为，由于成本上升、需求下降“双向挤压”，过去四川省依赖的白酒、煤炭、钢铁等传统产业已困难重重。而五大高端成长型产业，具有明显技术集成、产业带动的特点，可以引领冶金、化工、电子、机械加工等众多领域的技术进步。
五大高端产业“新引擎”地位的确立，四川省既不是“另起炉灶”，更不是“拍脑袋”决策，而是从原有的优势产业、战略性新兴产业中筛选出来的。以信息安全产业为例，２０１３年，四川省网络信息安全产品实现销售收入１０３亿元，约占全国的２０．９％，居全国第二位，是当仁不让的“第一梯队”。
为推动五大高端产业快速发展，四川省日前决定建立高端成长型产业和重大项目协调推动机制，各级领导分兵把口，责任明确，督导解决问题。同时，协调金融机构加大对实体经济扶持力度，创新性地优化企业政务服务环境，并通过财政政策的精准发力支持小微企业发展。
政策一出，市场立即响应。在８月下旬举行的四川汽车产业发展投资洽谈会上，四川省一举签订了逾５００亿元的投资大单，其中包括了一批新能源汽车的整车制造、关键零部件项目。
与此同时，四川又确定重点培育电子商务、现代物流业、现代金融业、科技服务业、养老及健康服务业等五大新兴先导型服务业，利用它们较强的产业支撑性、成长性和带动性，引领现代服务业发展，推进产业结构调整，提升经济发展质量和人民生活水平。
李大大向中法高级别人文交流机制启动仪式暨首次会议致贺信
李大大在贺信中说，中法关系具有战略性、时代性、全球性，一直走在中国同西方国家关系的前列。中法是东西方文明的杰出代表，按照今年3月两国元首达成的重要共识，正式启动中法高级别人文交流机制，将为推动双边关系发展打造新支柱，为共促世界文明交流互鉴搭建新平台。
李大大希望双方在机制框架下，互尊互信、聚同化异、开拓进取，不断深化教科文卫和地方交流等各领域务实合作，为开创紧密持久的中法全面战略伙伴关系新时代而努力。
席大大同印度总理莫迪举行会谈
新华社新德里9月18日电（记者 陈贽 刘华 王丰丰）9月18日，国家主席席大大在新德里同印度总理莫迪举行会谈。两国领导人一致同意，携手构建更加紧密的发展伙伴关系，抓住发展机遇，实现各自发展目标，促进亚洲和平、稳定、繁荣，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。 莫迪再次欢迎席大大访问印度，感谢席大大昨天到他的家乡古吉拉特邦访问。 席大大强调，我对古吉拉特邦的访问给我留下深刻印象。莫迪总理把中印两国比喻为“两个身体、一种精神”。古吉拉特邦就是例证。中国唐代高僧玄奘到古吉拉特邦取经，然后把佛经带回中国，在我的家乡陕西西安传经。佛教从印度传入中国，对中国文化产生了深远影响。我邀请莫迪总理下次访问中国时到西安去看看，看看当年玄奘藏经译经的地方。我们要把两国友谊与合作的纽带传承好、发扬好，把中印关系发展好。 席大大强调，中国和印度互为重要邻国，都是发展中大国和新兴市场国家，是世界多极化进程中的两支重要力量，都处在民族复兴的伟大历史进程中。国际上都在说21世纪是亚洲世纪，中印两国的发展是关键。中国龙和印度象和谐共处、和平发展、合作发展，将惠及两国25亿人口，惠及广大发展中国家，将对地区和世界产生深远影响。中国视印度为长久的战略合作伙伴，我们期待同印方一道，建立更加紧密的发展伙伴关系，从双边、地区、全球层面深化两国合作。我们作为两国领导人，应该有这种历史责任和担当。 第一，双方要发挥两国领导人的战略引领作用，保持高层互访和接触，加强各层级交往。坦诚是互信的基础，互信是合作的前提。我们要坚持尊重和照顾彼此关切，坚持深化政治互信，牢牢把握两国关系正确战略方向，使合作始终成为两国关系的主旋律。在边界问题上，双方要继续通过友好协商，寻求公平合理、双方均能接受的解决方案。在边界问题最终解决前，共同管控好争议，维护好边境地区和平安宁，不使边界问题影响两国关系发展。 第三，双方要加快推进孟中印缅经济走廊建设，开展在丝绸之路经济带、21世纪海上丝绸之路、亚洲基础设施投资银行等框架内的合作，推动区域经济一体化和互联互通进程。双方要共同致力于在亚太地区建立开放、透明、平等、包容的安全和合作架构。 第四，双方要加强在国际事务中的战略沟通和协作，共同致力于推动国际关系民主化，维护发展中国家共同利益。中方愿继续在联合国、二十国集团、金砖国家等多边机制中同印方保持沟通，就全球治理、可持续发展、气候变化、反恐、能源和粮食安全等全球议程加强合作。中方欢迎并支持印度成为上海合作组织正式成员。 莫迪表示，印中都是文明古国，两国人口总和占世界三分之一，印中合作、共同发展不仅造福两国和两国人民，也将为亚洲和世界和平与繁荣，为人类进步作出更大贡献。我和席大大主席都致力于国家和民族发展振兴，都高度重视印中关系，我愿意同席大大主席共同努力，推动两国关系发展。我很高兴接受席大大主席邀请明年访华。印方希望同中方加强高层及各领域沟通和对话，把双方共同利益和共识转化为更多合作成果。我重申，西藏自治区是中华人民共和国领土的一部分，印方不允许藏人在印度从事反华政治活动。印方愿意同中方共同努力，管控好边界争议，加快推进边界问题谈判，早日找到解决方案。印方希望扩大印度医药、制造业产品对华出口，促进双边贸易平衡增长，欢迎中方参与印度电力建设和铁路等基础设施升级改造。印方将研究参与中方关于建设孟中印缅经济走廊和亚洲基础设施投资银行的倡议，愿意同中方加强在人文领域合作。印中要加强在国际事务中的协调与合作，共同应对恐怖主义、能源安全、气候变化等挑战。 会谈后，席大大和莫迪共同出席了经贸、金融、交通运输、海关、文化等领域双边合作文件的签字仪式。 两国领导人还共同会见了记者。席大大强调，我同莫迪总理举行了富有成效的会谈，一道见证签署了两国一系列合作协议。我们就中印关系的各个方面，特别是如何丰富内涵、提升合作水平，以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。 席大大指出，中国和印度都是对世界有重要影响的国家。中印用一个声音说话，全世界都会倾听。我坚信，只要我们不断从两大古老文明中汲取智慧，展示足够的远见、胆识、胸襟，中印战略合作伙伴关系一定能够不断取得新进展，给两国人民带来更多福祉，为促进亚洲繁荣和振兴、世界稳定和发展作出新的更大贡献。 莫迪表示，中国是印度最大的邻国，印中是两个最大的发展中国家。当前形势下，两国关系意义重大，面临广阔发展机遇。席大大主席对印度的访问开启了印中关系新的历史阶段。印方愿意同中方增进互信，不断加强两国战略合作伙伴关系。
共创协商民主新辉煌－写在人民政协成立65周年之际
６５年筚路蓝缕，６５年风雨同舟。人民政协高举爱国主义、社会主义旗帜，牢牢把握团结和民主两大主题，在与时代同发展、与祖国共奋进的道路上留下了不可磨灭的印记。 ６５年来，人民政协和共和国一道成长，为推进中国革命、建设和改革事业发挥了不可替代的作用 人民政协的历史，是以协商建立中华人民共和国而掀开第一页的。 参加会议的各党派团体、民主人士，在民主协商的气氛中，制定了具有临时宪法性质的《中国人民政治协商会议共同纲领》，选举产生了中华人民共和国中央人民政府领导人，确定了国旗、国歌、国都和纪年，宣告了中华人民共和国的诞生，开辟了中华民族的历史新纪元。 地图、红星、齿轮嘉禾与四面红旗构成的政协会徽，成为这个具有广泛代表性的爱国统一战线组织的象征。６５年来，人民政协作为中国共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构，作为我国政治生活中发扬社会主义民主的重要形式，与共和国一同走过了不平凡的历程。 新中国成立初期，人民政协全体会议代行全国人民代表大会的职权。第一届全国人大召开后，政协的职能发生了转变。毛泽东等领导人多次阐述人民政协存在并发挥政治协商作用的必要性和重要性，促进了各方面对人民政协的共识。 １９７９年６月１５日，全国政协五届二次会议召开。邓小平指出：“新时期统一战线和人民政协的任务，就是要调动一切积极因素，努力化消极因素为积极因素，团结一切可以团结的力量，同心同德，群策群力，维护和发展安定团结的政治局面，为把我国建设成为现代化的社会主义强国而奋斗。” １９８２年９月，中共十二大确定“长期共存、互相监督，肝胆相照、荣辱与共”十六字方针，将中国共产党和各民主党派紧紧团结在了“中国号”巨轮上。 １９８９年１２月３０日，中共中央制定颁发了《关于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的意见》。这是我国多党合作历史上一个新的里程碑。 ２００５年以来，中共中央颁布了多个重要文件，为人民政协事业的发展指明了方向。２００６年２月颁发的《中共中央关于加强人民政协工作的意见》，成为指导人民政协事业的纲领性文件。 中共十八大再次为人民政协事业大发展提供了历史契机。十八大报告首次提出健全社会主义协商民主制度，并指出要充分发挥人民政协作为协商民主重要渠道作用。十八届三中全会进一步将协商民主定位为我国社会主义民主政治的特有形式和独特优势，把推进协商民主广泛多层制度化发展作为政治体制改革的重要内容。 中共中央高度重视并充分发挥人民政协这一政治组织和民主形式的重要作用。中共中央领导集体出席全国政协举行的新年茶话会，与各界人士共迎新年已经成为惯例；政协全体会议、常委会议和专题协商会上，中共中央、国务院领导同志到会与委员共商国是……前进的力量在一次次坦诚的交流互动中凝聚、迸发。 人民政协协商民主的天地更加广阔。２０１３年１２月３１日，在全国政协举行的新年茶话会上，中共中央总书记席大大指出，人民政协要充分发挥作为协商民主重要渠道作用，围绕经济社会发展重大问题和涉及群众切身利益的实际问题广泛协商，为实现“两个一百年”奋斗目标作出新的更大的贡献。 ２０１４年９月１１日下午，全国政协第１８次双周协商座谈会在全国政协礼堂举行。政协领导同志、有关部委负责人和十多位政协委员、专家学者围桌而坐，就民族地区城镇化进程中的就业问题坦诚交换意见、共商应对之策。 双周协商座谈会，这项在继承传统基础上推进协商民主的创新之举，在过去一年中酝酿启动、成熟运转，已成为新形势下人民政协沟通思想、建言献策、协调关系、凝心聚力的有效平台。 社会主义协商民主是我国人民民主的重要形式，人民政协从成立之日起就是政治协商的重要机构。经过６５年探索发展，人民政协协商民主实践不断拓展，充满了生机活力－－ 上世纪８０年代，全国政协六届一次会议开始恢复大会发言制度，政协委员登上人民大会堂的讲台纵论国事；全国政协六届二次常委会议决定，将每年大会期间的提案审查委员会改为常设的提案工作委员会，委员可以随时提出提案；十届全国政协以来，专题协商会成为开展协商活动的一项创新，经济社会发展中重大问题被列入协商议题。 ２０１３年以来，新一届全国政协着力创新以专题为内容、以界别为纽带、以专委会为依托、以座谈为方法的协商形式，进一步拓宽社会各界有序政治参与的渠道和平台，不断推进协商民主广泛多层制度化发展。 今年８月２５日，以“深入落实八项规定精神，以优良的党风政风带动民风社风”为主题的全国政协十二届常委会第七次会议举行。这是２０１４年全国政协举行的第二次专题议政性常委会，而在过去每年只有一次。这次常委会首次以政治性议题为主题，出席会议的中央领导与政协常委互动交流，受到社会高度关注。 “今天的人民政协，已经把协商、监督、合作、参与融于一体，这正是人民政协这种协商民主的特色所在。”中央党校原副校长李君如说。 把握时代脉搏，协商凝聚共识。无论是建国初期百废待兴之时，还是改革大潮风起云涌的年代，人民政协牢记自己的使命，紧扣经济社会发展中的综合性、战略性、前瞻性课题和热点难点问题，提出意见和建议。人民政协的协商民主作为党和国家科学民主决策的重要环节，在各个历史时期发挥了重要作用。 从每年政府工作报告的起草到国家五年发展规划的制定，从重要政策出台到重大工程上马，从加快产业结构调整到促进区域经济协调发展，从抗震救灾到应对国际金融危机……一次次深入基层的调研考察、一场场富有成果的协商对话、一份份深思熟虑的提案建议，充分体现了人民政协协商民主的独特优势和显著作用。 设立反贪污局、制定食品安全法、取消农业税、高考日期提前、成立上海自贸区……这些在国家发展和人民生活中产生重要影响的事件背后，都凝结着广大政协委员的智慧和心血，记录着人民政协履行职能的丰硕成果。 当前，全面深化改革大潮正起，改革进入深水区，比以往任何时候都更需要凝聚广泛的共识与合力。聚焦全面深化改革的重大问题，全国政协广泛开展协商座谈、专题调研、视察考察等，提出改革财税体制、完善“走出去”战略等重要建议，为全面深化改革凝聚共识、献计献策。 协调关系，汇聚力量。６５年来，作为最广泛的爱国统一战线组织，人民政协坚持高举大团结大联合的旗帜，从为国计民生问题建言献策、增进民族团结、宗教和睦到促进祖国统一，再到海外联谊工作……人民政协的舞台不断扩展，包容性进一步增强。 ６５年弹指一挥。经过岁月的铸就、时光的磨砺，人民政协事业不断焕发出勃勃生机。在实现中华民族伟大复兴中国梦的新征程上，人民政协事业前程远大，必将大有作为！
席大大宣布中国将再向国际社会抗击埃博拉提供援助
席大大指出，当前，西非埃博拉疫情加剧蔓延，给包括中印在内的国际社会带来严峻挑战。为支持利比里亚、塞拉利昂、几内亚等国抗击埃博拉疫情，帮助疫区周边国家加强防疫能力建设，支持有关国际地区组织在抗疫斗争中继续发挥领导和协调作用，中国政府决定在此前提供两批援助的基础上，再次向上述国家提供金额为2亿元人民币紧急现汇、粮食和物资援助，向世界卫生组织和非盟各提供200万美元现汇援助。
第七届北京人权论坛在北京闭幕
新华社北京９月１８日电（记者孙铁翔、王笛）由中国人权研究会和中国人权发展基金会联合举办的第七届北京人权论坛１８日在北京闭幕。
本届论坛的主题为“中国梦：中国人权事业的新进展”，下设“中国梦的人权意义”“人权的跨文化交流”“国家治理创新与人权保障／反恐怖与人权保障”三个分议题。两天时间里，来自联合国以及３０余个国家和地区的人权高级官员、专家学者和相关国家驻华使节代表等逾百人，通过主旨演讲、分组讨论、直接对话等多种形式进行了交流和研讨。
与会人员充分肯定了中共十八大以来中国人权事业取得的举世瞩目的新成就，认为本届论坛将进一步推动国际社会深入、全面了解中国人权状况，促进国际人权交流与合作。
自２００８年以来，北京人权论坛已成功举办七届。每届论坛均有上百名来自世界多个国家、地区及国际组织的政府官员和专家学者参加，就国际人权领域的重大问题进行坦诚交流和深入讨论。
席大大宣布中国将再向国际社会抗击埃博拉提供援助
席大大指出，当前，西非埃博拉疫情加剧蔓延，给包括中印在内的国际社会带来严峻挑战。为支持利比里亚、塞拉利昂、几内亚等国抗击埃博拉疫情，帮助疫区周边国家加强防疫能力建设，支持有关国际地区组织在抗疫斗争中继续发挥领导和协调作用，中国政府决定在此前提供两批援助的基础上，再次向上述国家提供金额为2亿元人民币紧急现汇、粮食和物资援助，向世界卫生组织和非盟各提供200万美元现汇援助。
席大大出席印度总统慕克吉举行的隆重欢迎仪式
新华社新德里9月18日电（记者王丰丰）正在对印度进行国事访问的中国国家主席席大大18日在新德里出席印度总统慕克吉举行的隆重欢迎仪式。
当地时间上午9时，席大大和夫人彭丽媛乘车抵达总统府正门。在威武的骑兵仪仗队护卫下，席大大夫妇的专车沿中央大道驶入总统府前广场，中印两国国旗迎风飘扬，号角齐鸣，鸣礼炮21响。广场上，三军仪仗队和骑兵整齐排列。慕克吉和女儿以及印度总理莫迪上前热情迎接。席大大登上检阅台，仪仗队向席大大行持枪礼。军乐队奏中印两国国歌。席大大检阅仪仗队。两国元首互相介绍陪同人员。
欢迎仪式后，席大大对媒体发表讲话。席大大指出，中国和印度是两大古老文明、两个最大的发展中国家和新兴市场国家，是世界多极化进程中两支重要力量，两国关系具有战略意义和全球影响。中印携手合作、共同发展，将给两国25亿人民带来福祉，给亚洲带来繁荣，给世界带来机遇。这是我担任中国国家主席后首次访问印度。我期待通过这次访问，传承友谊、深化合作、共谋发展。我愿意同印度领导人一道，做中印关系的积极推动者，携手努力将中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系提升到新的高度。
第七届北京人权论坛成果丰硕、反响热烈
新华社北京９月１８日电（记者 孙铁翔、王笛）开放、务实、坦诚、自信……９月１７日至１８日在北京举行的第七届北京人权论坛上，来自联合国以及３０余个国家和地区的人权高级官员、专家学者和相关国家驻华使节代表，围绕人权有关话题进行了充分的对话与交流，会议成果丰硕，引发热烈反响。
“中国梦是包含着人权理念、人权诉求、人权价值观的社会目标和愿景。”中国人权研究会会长罗豪才在１８日的开幕式致辞中讲到。
本届论坛的主题为“中国梦：中国人权事业的新进展”。国务院新闻办公室主任蔡名照表示，围绕“两个一百年”的奋斗目标，中国连续出台了一些涉及人权保障的新举措，经过多年的探索和努力，中国走出了一条符合本国国情的人权发展道路。
台湾成功大学政治系副教授周志杰说：“中国梦是大陆追求人权实践与保障的深化与广化，让社会公平正义、使百姓安居乐业。”
“中国梦与人权价值同根同源。中国梦的提出，让人权的保护与发展有了更加深刻的内涵，必将为世界人权的发展提供正能量。”中国人权研究会副会长叶小文在闭幕式上表示。
“推进国家治理体系和治理能力现代化的创新，将会成为推进中国人权事业发展的一个新动力，更会促进公民权利和政治权利的保障再上新的台阶。”南开大学人权研究中心副主任常健的发言得到与会人员的一致认可。
本届论坛下设“中国梦的人权意义”“人权的跨文化交流”“国家治理创新与人权保障／反恐怖与人权保障”三个分议题。
联合国人权高专办人权条约司司长易卜拉欣·萨拉马表示，当前，中国越来越开放，特别注重与世界其他各国开展人权保护的交流与合作，对话意愿也越来越强烈，“这次论坛给大家提供了一个充分交流的平台”。
“这两天，我欣喜地看到大家能够公开、坦诚的谈论有关人权问题，这说明中国对人权问题的关注已经上升到一个更高的层面。”加拿大阿尔伯塔大学中国学院院长侯秉东在闭幕发言时表示。
一次次充分交流、一场场热烈讨论……本届论坛上，一个个共识得到不断深化和凝聚。与会代表反映，此次论坛形式多样、内容丰富，形成了一批思想和理论成果，是一次成功的研讨会。
出席论坛的乌兹别克斯坦国家人权中心主任阿克曼·萨义多夫说：“大家在交流时特别注重从世界视角看待人权问题，让东西方不同的思想在交流中进一步深化，从而碰撞出很多新颖观点。”
出席会议的专家表示，论坛的主题既有很强的理论性也有相当的针对性，基本涵盖了有关人权问题的各个方面。专家学者共向本届论坛提交各类论文５０多篇，为人权保护与发展贡献智慧。
“自２００８年以来，经过６年的发展，北京人权论坛不断增强在国际上的影响力，已经成为中国与世界各国沟通与交流的重要平台，被誉为全球多边人权论坛的典范。”叶小文说。
台风“海鸥”已造成广西逾200万人受灾
新华社南宁９月１８日电（记者 张周来、吴小康）据广西壮族自治区民政厅统计，１５号台风“海鸥”造成广西８市５０个县（市、区）出现灾情，超过２００万人受灾。 自治区民政厅救灾处的统计显示，截至１８日１６时３０分，灾害造成２５７．９１万人受灾，因灾死亡５人。目前已紧急转移安置１１．８９万人，需紧急生活救助２．８６万人；农作物受灾面积２０１．７６千公顷，其中成灾７２．４２千公顷，绝收６．１千公顷；倒塌农房７５８户１７４８间，严重损坏农房１０７１户１８７５间，一般损坏农房９５６３户２１６５１间。
拒绝遗忘的记忆工程——沈阳连续20年鸣警纪念“九一八”
新华社沈阳９月１８日电（记者 马义、徐扬）１８日９时１８分，警报声响彻沈阳全城。这是沈阳市第２０次鸣响防空警报纪念“九一八”。从１９９５年第一次在“九一八事变”纪念日鸣警以来，参加群众达数十万人次。这项旨在“勿忘国耻、振兴中华”的纪念活动，从白山黑水到香江两岸，已从事变爆发地扩展到全国百余座城市，成为各地爱国主义教育的生动载体，也成为国家与民族铭记历史、拒绝遗忘的一项记忆工程。 １９９５年８月，为纪念抗日战争胜利和世界反法西斯战争胜利５０周年，沈阳市委、市政府确定以后在每年的“九一八”之夜在沈阳全城鸣警报３分钟。回忆起首次鸣警撞钟仪式，原“九一八”事变陈列馆馆长李惠春说，当晚有上万人自发来到陈列馆。有人唱着国歌，有人拉着“勿忘国耻，振兴中华”的横幅，还有人激动地喊起口号。 采用鸣警撞钟的方式纪念“九一八”事变，源于沈阳胶带总厂退休老工人郝松青的一条建议。他说：“伪满洲国亡国奴的经历一辈子也忘不了。那时候中国人每天都得面朝东给日本天皇行礼，现在好了伤疤不能忘了疼。” 警报音响传播范围广，尖锐的声音能够刺激人的神经，希望在“九一八”事变纪念日当天，鸣响防空警报，提醒人们“九一八”是个耻辱不能忘记的日子。１９９５年，郝松青将这些想法写成信寄给了人民建议征集办，很快得到了沈阳市委批复，并于当年开始实施。 从１９９５年沈阳首次举行鸣警仪式后，“九一八”事变纪念活动日渐丰富，并得到规范延续下来。主要内容包括每年９月１８日全市鸣响防空警报３分钟。沈阳广播电台、电视台中断正常节目，插播“勿忘国耻、振兴中华”画面和警报声音。在市区规定区域的９条路、１８条街上，寓意“九一八”，行驶的机动车辆一律停驶鸣笛。 在鸣警前，在“九一八”历史博物馆前的残历碑广场，撞击警世钟１４响，寓意中国人民抗战１４年。从２００４年，沈阳市每年还公开向社会选拔“撞钟手”，让这项活动更富有参与性和群众性。 强烈的仪式感、广泛的参与性是沈阳鸣警撞钟活动的特点。身在其中能够深入人心，催人奋进，是非常好的纪念抗战方式。 沈阳“九一八”历史博物馆馆长井晓光说，每年的９月１８日，都有许多群众来到博物馆参加各种形式的纪念活动，最多一次一天超过２万人。大家因为不忘国耻走到一起来，因为共同的民族情结凝聚在一起。 ２００７年的“九一八”，正值时任日本首相的小泉纯一郎参拜靖国神社后不久，上千名各界群众参加了鸣警撞钟仪式。就在警报响起的那一时刻，撞钟鸣警现场突然下起了小雨，市民们在雨中默默伫立，绝大多数人没有打伞也没有躲避。许多市民表示，就是想来感受一下这种气氛，中国人要有骨气。 抗战收藏家王锦思曾特意从北京赶到沈阳参加鸣警撞钟活动。他说，每次仪式都是一堂生动的爱国主义教育示范课，场面震撼而感人。参加群众从耄耋老人到儿童少年数以千计。当警报声划破天空时所有人垂首默立；仪式结束时国歌响起，人群中有人挥舞着国旗大声唱着，有人则流着眼泪大声和唱。 沈阳“九一八”撞钟鸣警活动，在社会各界引起了强烈的反响。从２００４年起，纪念日当天景德镇、临忻、成都等上百个城市都鸣响警报，在香港的维多利亚湾，５艘游轮也曾与沈阳同步鸣响汽笛１分钟。 “鸣警撞钟已经不仅仅是单纯的纪念活动，它通过神圣庄严的仪式，把中国人的心在‘九一八’这天连在一起。”中国近代史史料学会副会长王建学说。 沈阳一年一度的鸣警撞钟活动，以其震撼人心的感召力、深入人心的凝聚力、发人深省的影响力，成为抗战纪念活动中颇具特色的一环。 辽宁社会科学院研究员吕超说，纪念“九一八”的重点在于不忘国耻奋勇前行，增强责任感紧迫感危机感。“九一八”事变拉开了日本１４年侵华战争的序幕，不抵抗政策让国土拱手让人，酿成了中华民族的奇耻大辱。警报和钟声就是在提醒，无论什么时候，牢记国耻、居安思危才能长治久安，忘记历史、安逸懈怠，就会重蹈覆辙。 中国人民有比海洋、天空更为宽广的胸怀，但我们的眼睛里也决容不下沙子。井晓光说，从当前日本的政局走向看，“历史问题”还远远没有成为历史。现实告诉我们，在致力加强中日人民友好的同时，必须时刻警惕和关注日本军国主义的复活。
“勿忘九一八”撞钟鸣警仪式在沈阳举行 刘云山出席并讲话
新华社沈阳9月18日电（记者 霍小光、徐扬）九一八事变发生83周年之际，“勿忘九一八”撞钟鸣警仪式18日上午在辽宁省沈阳市九一八历史博物馆残历碑广场举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席仪式并讲话。
九一八历史博物馆残历碑广场庄严肃穆，巨大的残历碑上“弹痕”累累，日历翻展定格在1931年9月18日这一天。广场南侧一尊“警世钟”巍然高悬，警示人们牢记历史、勿忘国耻。
上午9时许，仪式开始。全场高唱国歌。随后，刘云山发表讲话指出，日本军国主义蓄意制造的九一八事变激起了中国人民的抗日怒潮，成为中国人民抗日战争的起点，揭开了世界反法西斯战争的序幕。在中国共产党领导和推动下，东北人民组织几十万抗日义勇军和各种武装力量，奋起抵抗日本侵略者。七七事变后，以东北抗联为主体的抗日力量团结广大群众，在白山黑水间开展了更为广泛的抗日武装斗争。东北军民连续14年艰苦卓绝、不屈不挠的抗战斗争，沉重打击了日本军国主义的嚣张气焰，有力配合了共御外侮的全民族抗战，为彻底打败日本侵略者、赢得中国人民抗日战争全面胜利做出了重大贡献。
刘云山强调，举行“勿忘九一八”撞钟鸣警仪式，就是要牢记历史、缅怀先烈、勿忘国耻、圆梦中华。中国人民抗日战争血与火的历史启示我们，落后就要挨打，只有不断提升国家综合实力，才能使中华民族更加坚强有力地屹立于世界民族之林；团结就是力量，万众一心就能压倒一切困难和敌人；以爱国主义为核心的伟大民族精神是中国人民从胜利走向胜利的决定因素，是中华民族从历史走向未来的强大精神力量；中国共产党始终是中华民族的中流砥柱，始终是中国革命、建设和改革事业的坚强领导核心。历史不能忘记，未来充满光明。我们要紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，大力弘扬伟大抗战精神，形成团结奋进的精神纽带，保持自强不息的精神动力，坚定不移为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，用坚持和发展中国特色社会主义的新成就告慰英烈、开启未来。
讲话结束后，刘云山等领导同志和群众代表神情凝重地推动钟槌击响“警世钟”。14响钟声，寓意着中国人民14年抗战历程。9时18分，沈阳全城拉响防空警报。同一时间，辽宁省其余13座城市也拉响防空警报3分钟，火车、轮船汽笛齐鸣。
刘云山等领导同志还同各界群众代表一道参观了九一八历史博物馆。
刘奇葆、汪洋、张平、罗富和和张阳出席仪式。参加过抗日战争的老战士和老同志代表，抗战烈士亲属代表，中央党政军群有关部门和辽宁省、吉林省、黑龙江省负责同志，各界群众代表等1000多人参加仪式。
10部门下发通知描绘我国健康与养老服务工程建设蓝图
新华社北京９月１８日电 民政部网站１８日发布了由发展改革委、民政部等１０部门近日联合下发的《关于加快推进健康与养老服务工程建设的通知》。通知明确了今后一段时期我国健康服务体系、养老服务体系和体育健身设施建设的目标和主要任务。
在加强养老服务体系建设方面，到２０１５年，基本形成规模适度、运营良好、可持续发展的养老服务体系，每千名老年人拥有养老床位数达到３０张，社区服务网络基本健全。到２０２０年，全面建成以居家为基础、社区为依托、机构为支撑的，功能完善、规模适度、覆盖城乡的养老服务体系，每千名老年人拥有养老床位数达到３５－４０张。
在加强健康服务体系建设方面，到２０１５年，医疗卫生机构每千人口病床数（含住院护理）达到４．９７张。到２０２０年，健康管理与促进服务的比重快速提高，护理、康复、临终关怀等接续性医疗服务能力大幅增强，医疗卫生机构每千人口病床数（含住院护理）达到６张，非公立医疗机构床位数占比达到２５％，建立覆盖全生命周期、内涵更加丰富、结构更为合理的健康服务体系，形成以非营利性医疗机构为主体、营利性医疗机构为补充，公立医疗机构为主导、非公立医疗机构共同发展的多元办医格局。
在加强体育健身设施建设方面，到２０１５年，人均体育场地面积达到１．５平方米以上，有条件的市、县（区）、街道（乡镇）、社区（行政村）普遍建有体育场地，初步形成布局合理、广覆盖的体育健身设施体系。到２０２０年，人均体育场地面积达到１．８平方米以上，城市公共体育场、群众户外健身场地和公众健身活动中心普及，每个社区都有便捷的体育健身设施，每个行政村都有适合老年人的农民体育健身设施。
席大大出席印度总统慕克吉举行的隆重欢迎仪式
新华社新德里9月18日电（记者王丰丰）正在对印度进行国事访问的中国国家主席席大大18日在新德里出席印度总统慕克吉举行的隆重欢迎仪式。
当地时间上午9时，席大大和夫人彭丽媛乘车抵达总统府正门。在威武的骑兵仪仗队护卫下，席大大夫妇的专车沿中央大道驶入总统府前广场，中印两国国旗迎风飘扬，号角齐鸣，鸣礼炮21响。广场上，三军仪仗队和骑兵整齐排列。慕克吉和女儿以及印度总理莫迪上前热情迎接。席大大登上检阅台，仪仗队向席大大行持枪礼。军乐队奏中印两国国歌。席大大检阅仪仗队。两国元首互相介绍陪同人员。
欢迎仪式后，席大大对媒体发表讲话。席大大指出，中国和印度是两大古老文明、两个最大的发展中国家和新兴市场国家，是世界多极化进程中两支重要力量，两国关系具有战略意义和全球影响。中印携手合作、共同发展，将给两国25亿人民带来福祉，给亚洲带来繁荣，给世界带来机遇。这是我担任中国国家主席后首次访问印度。我期待通过这次访问，传承友谊、深化合作、共谋发展。我愿意同印度领导人一道，做中印关系的积极推动者，携手努力将中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系提升到新的高度。
李大大论“道”：改革才有大未来
9月18日，国务院总理李大大开启今年第十一次离京考察，他来到上海自贸区考察调研，详细了解上海自贸区运行一年来可复制可推广的制度创新进展，直接听取中外企业的建议，并与正在自贸区办事大厅的群众交谈。李大大在现场说：“自贸区有大未来，上海有大未来！”
而在8天前的2014夏季达沃斯论坛开幕式上，李大大也回答了他对自贸区的看法：我们在上海搞自贸区的试验，可以说它是一个改革的高地，而不是一个政策的洼地。换句话说，李大大讲话的背后深意是：改革才有大未来。
在2013年上任之初，李大大就对外界说：要厘清和理顺政府与市场、与社会之间的关系。说完这话几天后，他就到了上海，鼓励支持上海建一个自由贸易区试验区。至于为何选择上海，李大大解释说：“中国走到了这一步，就该选择一个新的开放试点。上海完全有条件、有基础实验这件事，要用开放促进改革。”
此后的一年，上海倾情投入自贸区的探索实践，“负面清单”等改革举措也成为妇孺皆知的热词，同时伴随着资本市场一波风起云涌的自贸区行情。不过，自贸区改革不等同于开发区，它没有太多的优惠政策，土地价格、税收标准这些地方招商引资的惯常手段在此排不上用场。
因为最后上海自贸区要进行经验总结，将可复制的经验，再面向全国其他地区逐步推广。如果只是降低地价、税收返还这种老套的措施，那么复制的地方越多，这种经验就越贬值，甚至让中国陷入区域恶性竞争的旋涡。正是因为如此，由条件更加充分的上海率先发起这场改革的攻坚战。
一年后，这座高地是否被攻占，全国乃至世界的目光都聚焦于此，想听听这位上海自贸区的直接推动者如何评价这场试验。其实，他也好奇自贸区的改革举措到底有没有产生红利，在走入自贸区综合服务大厅，他就大声问:“哪个是做企业的？来说说自贸区让你感觉到好处没？”
在此之后，他还要去个别企业实地考察。在自贸区注册企业并不难，在全国注册企业也越来越容易，今年3月1日工商登记制度改革实施以来，新设立企业数量大幅增长，3月至8月，全国新登记注册市场主体659.59万户，其中企业192.7万户，同比增长61%。所以，李大大更关注的是企业能不能活下去，他说：“要让在上海自贸区注册的企业，不但站得住，而且活得好，更要赢得大未来！”
类似的话，李大大刚说过，就在昨天，李大大主持国务院常务会议讨论扶持小微企业的措施，他针对中国中小企业平均寿命不足欧洲日本中小企业平均寿命三分之一等现象就说，要想方设法让小微企业活得更长一些，让后续的创业大军能源源不断进来。“不仅要让企业‘生出来’，还要让他们‘活下去’、‘活得好’！”
这样的期望同样适用于自贸区，而且也适用于推广和复制自贸区经验更多地区。而在来上海之前，李大大已经把自贸区领衔的一张“负面清单”改革扩到了三张清单，后面紧跟着“权力清单”和“责任清单”。
李大大在达沃斯论坛上解释了这三张清单：政府要拿出“权力清单”，明确政府该做什么，做到“法无授权不可为”；给出“负面清单”，明确企业不该干什么，做到“法无禁止皆可为”；理出“责任清单”，明确政府该怎么管市场，做到“法定责任必须为”。到了上海自贸区后，他在有更多实地接触后说，负面清单实际上支撑着政府的责任清单：禁止做什么比允许做什么更难！
当上海自贸区管委会负责人介绍负面清单较去年大大“瘦身”时，首先“表扬”各部委做了“大量工作，给了很大支持”。李大大摆摆手说：“我今天不问各部委为自贸区支持了什么，我更想知道他们还可以再支持什么？”这背后的深意也是还能推动哪些改革措施为自贸区、为中国谋求更多红利。
其实，上海自贸区28.78平方公里的改革更像是一场蝴蝶效应的前奏，自贸区内与区外的改革一直在互动，它并不是在孤岛上进行改革试验。李大大曾引述《老子》之言：“道生一，一生二，二生三，三生万物。”上海自贸区或许只是那个“一”，下一步进行自贸区改革试验的城市或许就是“二”，“三”大抵就是推广至全国的经验，而追根索源，那个“道”就是改革，也只有改革，中国才会有大未来。(田享华)
李大大考察上海自贸区：给市场“让”出更大空间
18日，上海自贸区用3张桌面向总理展示负面清单管理的探索：绿色桌面堆满改革前限制措施的186份文件，蓝色桌面摆着被调整的151份文件，橙色桌面上是目前留存的35份文件。总理指着空出大半的橙色桌面说，要继续压缩负面清单，给市场“让”出更大空间！
国务院扶持小微企业再送“大礼包”
央广网财经北京9月18日消息 据经济之声《央广财经评论》报道，一直被视为“草根”的小微企业近来成为了利好政策的主角。今年国庆节，小微企业将再次收到“大礼包”。 国务院总理李大大昨天主持召开国务院常务会议，推出六大新政策，进一步扶持小微企业发展。其中加大财税支持方面，从今年10月1日到明年底，月销售额2万-3万元人民币的小微企业，将被纳入暂免征增值税、营业税的范围。 今年以来，小微企业的发展呈现前所未有的生机，尤其是3月份工商登记制度采取“先照后证”后，极大地激发了大众创业的热情，新登记小微企业、个体工商户出现了井喷式增长。 经济之声特约评论员、财经专栏作家叶檀认为，现在已经初步形成了政策加大扶持，企业焕发活力的良性循环。 叶檀：这一次主要是支持“大众创业、草根创业”政策的延续。这次会议特别提出小微企业是发展的生力军，是就业的主渠道。虽然现在制造业形势非常严峻，但是就业形势在全球是比较领先的。我们之所以能够取得这么好的成绩，跟创业门槛的降低和优惠政策是密切相关的。在制造业尤其是大型企业、工业企业依然不好的情况下，小微企业的发展就变得特别重要。一方面它培养中国未来创新的“领头羊”，另外一方面又稳定就业。稳定就业才可以稳定政策，才可以腾出改革的空间。 的确，“创业火种”被引燃后，必将越烧越旺。明天，从“草根”成长起来的互联网企业巨头阿里巴巴将在纽交所挂牌，这不仅吸引了全球资本市场的瞩目，更成为人们心中的传奇企业。政府支持给力、小微企业自强，阿里巴巴必将不再是“唯一的传奇”。 在昨天的国务院常务会议上，李大大挥着手中的文件说，扶持小微企业发展，最重要的是如何让政策落地。究竟如何保证政策落地？全国政协委员、瑞华会计师事务所管理合伙人张连起对此进行解读。 经济之声：今年以来小微企业的数量在猛增，不过，企业数量的增长只能作为评估经济活力的一个指标，这些企业能否健康成长、发展，应受到特别关注。小微企业现在最需要的是什么？ 张连起：小微企业存在融资难、营销难、找市场难、找人才难等各种难题，可以说是“江山代有企业出，各领风骚三两年”，跟市场经济成熟的发达经济体差别很大。一方面小微企业没有那么多的社会资源，规模比较小、资金少，抗风险能力弱。另一方面，运营负担重，所以呵护小微企业要像呵护婴儿一样，让小微企业有“阳光水分”特别重要。 经济之声：我们国家的中小企业的平均寿命只有3.7年，这是一个统计数字。而相对比的是欧洲、日本中小企业的平均寿命为12.5年，美国竞争相对激烈，中小企业的平均寿命也达8.2年。在中国小微企业的寿命如此之短、生命周期如此之短的原因是什么？仅仅是因为外部环境吗？ 张连起：主要是两个方面，一个是小微企业和政府之间的关系，显然政府在某些方面没有到位，也存在越位。还有一个，跟市场之间的关系，比如小微企业接单难，小微企业的市场，小微企业的税负营销等，总之在各个方面存在短板。 经济之声：具体来看，这一次国务院颁布的6项新政范围很广。其中，税收支持一项，把之前免征增值税、营业税的月销售额两万元以下的企业范围扩大到销售额在3万元以下，现在是2万元以下。1万元的范围能带来多大的变化？ 张连起：显然这一万就要让大约800多万户中小微企业在抵扣，也就是说在免征流转税方面涉及到的营业税和增值税负担在原来的基础上又减轻了1/3。 张连起：您谈的这个问题非常重要。应该说这几年我们对中小微企业的减负的优惠政策出台了不少，但是我个人认为存在着“碎片化”和“挤牙膏”的问题，尤其到地方去以后，如何从“纸面”落实到“地面”，还有相当大的距离，政策的“最后一公里”存在着重大障碍。此外，尤其有些小微企业还缺少一些必要的办税能力，有些表格无法提供，包括人才，还有一些信息无法获得等，使得信息不对称导致这些优惠政策没有降临到小微企业身上。 经济之声：是不是需要出台更多的细则来确保政策能够顺利落地？ 张连起：现在已经发布的这些政策，如何有效让这些小微企业全面普惠特别重要。我们知道小微企业不仅仅是一般劳动密集型企业，还有很多是互联网企业、电子商务企业，生产型、服务型企业等，都代表着中国的未来。像一些发达经济体，大量的著名公司都是由小微企业产生的，不胜枚举。你怎么对待小微企业，就是怎么对待中国经济的未来。所以政府降门槛、除障碍，尤其是怎么杜绝“脸难看、门难进、事难办”的情况极其重要。要用各种媒体，包括微信微博客户端等，让小微企业知道优惠政策在哪里，蛋糕在哪里，怎么获得这些蛋糕，怎么获得这些优惠政策。 经济之声：并且在切蛋糕的时候不要人为制造一些阻碍。 张连起：对，政府要落实服务政府，阳光政府，让人民满意的政府，而不是政策出台之后被截留。 经济之声：李大大提出，不仅要让企业“生出来”，还要让它们“活下去”、“活得好”。创业热情被激发出来，下一步应该做什么？ 张连起：政府在降门槛和除障碍方面还有很多路要走，小微企业就是“襁褓中的婴儿”，政府应该像迎接分娩一样迎接这些小微企业的出生、成长。我原来提出在流转税、增值税、营业税方面的空间到5万元下面，其实很容易可以计算出，如果一个小微企业雇工在三、五人，在设备、原材料、租金、住房等方面普遍上涨的情况下，3万元营业额基本上投资者是没有收入的。也就是说我们小微企业政府的扶持方向应该是就业导向，而不是税收导向，让这些小微企业实现自我就业，又解决了社会就业一些难题，这个就是利在当代功在千秋的。
交通运输部取消下放22项行政审批事项
新华社北京９月１８日电（记者齐中熙、赵文君）１８日，交通运输部法制司副司长魏东在例行新闻发布会上表示，去年以来，交通运输部已经取消下放２２项行政审批事项。目前，各省取消和下放平均比例，占原有行政审批事项的三分之一以上。
水运和海事领域是交通运输部行政审批权力最为集中的领域，交通运输部首先在水运和海事领域探索建立了管理权力清单制度，主要内容包括水运和海事行政审批事项及审批流程、行政审批项目取消下放后的后续监管措施、１４项水运和海事行政管理服务创新、规章和规范性文件清理安排。
地方交通运输部门对审批事项普遍开展了“全流程再造”，最大限度简化审批手续、缩短审查时限。一些地方还实现了“一个窗口受理，一次性告知，一条龙服务，一站式办公”的服务方式。
据介绍，交通运输部还对工商登记前置审批项目进行了全面清理，将部分涉及市场准入的前置审批改为后置审批。目前，“港口经营许可”、“国际船舶管理业务经营审批”等４项前置审批已改为后置审批。这些与从业主体投资兴业息息相关的事项由前置审批改为后置审批后，将便利企业进入运输市场、激发市场活力、促进运输业的发展。
魏东表示，交通运输部将结合实际工作，在探索和完善水运和海事领域管理权力清单制度的基础上，逐步扩大至所有审批事项。下一步，交通运输部将把重点放在优化行政审批运行机制和加强事中事后监管上，力求放权到位，监管到位和服务到位。
李大大插话强调：自贸区内外资内资要一视同仁
18日，李大大总理来到上海自贸区综合服务大厅考察。当负责人介绍自贸区内的国企民企已经平起平坐时，李大大插话说，公平竞争也包括自贸区内的外资注册企业，你们应该再补上一条，外资内资要一视同仁、平等对待。
教育部启动卓越教师培养计划
新华社北京9月18日电（记者 施雨岑）教育部18日发布卓越教师培养计划，通过启动实施该计划，将建立高校与地方政府、中小学“三位一体”协同培养新机制，从师范类院校招生、教学、实践等环节入手，努力培养一大批有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的好教师。
据介绍，协同培养的新机制包括：高校与地方政府、中小学协同制定培养目标、设计课程体系、建设课程资源、组织教学团队、建设实践基地、开展教学研究、评价培养质量。培养中等职业学校教师的高校还需加强与行业企业的协同。
同时，计划提出，高校与地方政府、中小学建立“权责明晰、优势互补、合作共赢”的长效机制。地方政府统筹规划本地区中小学教师队伍建设，科学预测教师需求的数量和结构，做好招生培养与教师需求之间的有效对接。高校将社会需求信息及时反馈到教师培养环节，优化整合内部教师教育资源，促进教师培养、培训、研究和服务一体化。中小学全程参与教师培养，积极利用高校智力支持和优质资源，促进教师专业发展。
此外，计划还鼓励高校与中小学、教研机构、企事业单位和教育行政部门积极探索“协同教研”“双向互聘”“岗位互换”等教师发展新机制。高校教师教育类课程教师深入中小学、教研机构、企事业单位和教育行政部门兼职任教、挂职实践，每5年累计不少于1年。
计划特别提到，在招生环节，要通过自主招生、入校后二次选拔、设立面试环节等多样化的方式，遴选乐教适教的优秀学生攻读师范专业。具有自主招生资格的高校，要提高自主招生计划中招收师范生的比例。
教育部教师工作司相关负责人表示，有高质量的教师教育，才有高水平的教师队伍。近些年来，一些师范院校不关注基础教育和职业教育的改革发展，关起门来办教师教育，教育教学改革相对滞后，教育学、心理学和学科教学论“老三门”课程内容“空、繁、旧”的问题尚未得到根本解决，教育实践质量不高，教师教育师资队伍薄弱。针对这些问题，计划在教师教育课程内容改革方面将突出以实践为导向，打破“老三门”课程结构体系，开设模块化、选择性和实践性的教师教育课程。
科技报告有利于科研信息共享 推动成果转化
近日，国务院办公厅转发科技部《关于加快建立国家科技报告制度的指导意见》（以下简称《意见》），部署加快建立国家科技报告制度，推动科技成果的完整保存、持续积累、开放共享和转化应用。 科技报告制度由谁统筹实施？社会公众怎样共享科技服务？《意见》的各项规定如何落到实处？9月18日10时，科技部发展计划司副司长叶玉江和中国科学技术信息研究所所长贺德方作客中国政府网，与网友在线交流，回答网友关心的问题。 叶玉江介绍，做好科技报告工作的意义非常重大。第一方面，它是持续地积累国家知识财富，时间长了以后，就形成国家一个完整的科技报告体系，是我们国家整个知识财富的集中体现。后人再来做科学研究就可以参考和借鉴前人研究的过程和结果，这样对于加快科技创新步伐具有非常重大的意义。 第二方面，科技报告对于科研管理也有很重要的作用。对科技报告系统地梳理以后就可以了解科研工作部署的情况和效果，我们部署了哪些工作，产生了什么样的成果，在科技报告里就有很好的反映。另外，对于解决目前科研工作重复交叉也有借鉴和启示，比如同样内容或者相似内容的报告是不同的项目，那我们就可以看出来项目安排的重复程度。作为政府部门对优化科研管理具有很重要的意义。 第三方面，科技报告某种意义上讲是科技成果很客观的体现。把它系统地保存和整理以后，让更多的人能够看到、能够共享到，对推动成果转化的人来讲就有很重要的作用，可以系统地梳理科研工作产生的成果，用他们的眼光来判断哪些成果可以转化。 贺德方表示，我在解释科技报告内涵的时候也涉及了一些，因为它是伴随科研过程随时提交产生的。显然存在网友提到的保护报告完成人的权益问题，这也是我们在设计系统当中重点考虑的问题。现在系统把用户分成三类，对社会公众不需要进行实名认证就可以了解科技报告文摘的一些消息，他可以了解一些基本的信息。但是要想了解科技报告的全文信息，一是要实名注册，另外科技报告撰写人可提出三到五年的延迟公开时间。延迟公开和知识产权保护问题不能成为拒绝提交科技报告的依据。保存在系统当中的科技报告每一页上都有水印，看报告的人是从哪个渠道来的，看报告的目的是什么，我们通过系统都能有深入的了解。 撰写提交科技报告对于科研工作者来说是一个自觉行为还是强制行为？贺德方表示，科研人员申请的项目如果是国家各级财政支持的项目，撰写科技报告就是科研人员的责任和义务，是强制提交的。其实美国也一样，美国能源部门的项目明确规定，申请超过25000美元的项目必须按照规定来提交报告。科研人员如果不写报告，课题就没法验收，没法验收就没法申请新的科研经费，所以这是强制的责任和义务。 叶玉江表示，科技报告工作刚刚启动的时候，可能很多科研人员会觉得是负担，所以我们要强制，慢慢形成习惯。别的负担可以减轻，这个负担不能减轻，这是基本义务，做科研人员必须要有这个意识，做科研就要提交科研报告，其他东西可以简化，这个东西不能简化。 贺德方说，科技报告的系统从国家层面是一个庞大的科技信息资源系统，科学家的科学研究有很专业的分工，搞化学的人不一定关心石油领域，他可能关心物理和数学。我们这套系统建立以后是为科学家共同体或者群体，通过报告可以借鉴了解别人在干什么，不要重复申请。有这套系统以后，你重复申请，我们在立项时一查就知道。 网友讲的社会科学要不要交科技报告，《意见》中的科研活动目前仅包括自然科学研究、技术开发活动等，哲学社会科学类研究项目如有积极性呈交报告，专家建议这一类研究可以参考借鉴《意见》的一些要求，因为这也是国家的管理体制问题。历来自然科学和哲学社会科学是分开管理的。科技部主要涉及的是自然科学研究，我们国家的哲学社会科学研究是在中宣部哲学社会科学基金，是另外一条线。现在来看，两方面的交叉融合也很重要，但还在过程中，等融合到一定程度以后，规定就会统一。
李大大：6条措施帮助创业火种越烧越旺
创业的火种已经被点燃，后续该如何越烧越旺？17日的国务院常务会议给了一颗定心丸，6条措施将为小微企业保驾护航。 进一步简政放权、税收减免、融资支持、财政支持、专项资金、信息支持，可以说，能想得到的支持小微企业的措施，国务院常务会议都想到了。 最直接、最醒目的信息是，从10月1日起，月销售额3万元以下的小微企业，将暂免征收增值税和营业税。在此之前，这项税收减免措施仅面向月销售额2万元以下的企业。 这已经是一年以来针对小微企业的第二次扩大税收减免措施。去年7月的国务院常务会议决定，对小微企业月销售额不超过2万元的增值税小规模纳税人和营业税纳税人，暂免征收增值税和营业税。当年8月1日，这项措施开始执行。 如果细算这笔账会发现，当减税门槛划在月销售额2万时，全国超过600万户小微企业获得了实惠，国家财政因此一年减少收入近300亿元。如今，减税门槛提高到3万，必然有更多的小微企业减轻负担。 长期以来，中小企业就是整体经济活力的象征。据统计，当前我国的中小企业数量占全国企业总数的90%以上，贡献了中国60%以上的国内生产总值，50%以上的税收，并创造了中国80%的城镇就业。 然而，这些企业的生存状况却并不好。有关部门统计数据表明，在我国，中小企业平均寿命只有3.7年，其中，小微企业还不到3年。而在欧洲、日本，中小企业的平均寿命为12.5年，美国竞争相对激烈，中小企业的平均寿命也达8.2年。 造成这种差距的原因有很多，直接的原因则是税收负担重与融资难。 今年4月，光大银行与北京国家会计学院联合发布《中小企业税收发展报告》，这份国内首份针对小企业税负的报告显示，12.93%的企业认为“较重的税负”是经营过程中除“用工成本上升”及“原材料成本上升”以外最主要的困难。 在具体税收负担上，就增值税而言，小微企业和大中型企业的税收负担（增值税/收入）比例大致相当；不过，在所得税率上，小微企业的税收负担明显高于大中型企业，差距甚至接近一倍。 相比大企业，小微企业往往都集中在竞争激烈的行业，利润率低，加上税收负担重，寿命自然长不了。但对整个社会来说，小微企业却是扩大就业、保持社会稳定的重要基础。在中央看来，小微企业是发展的生力军，是就业的主渠道，还是创新的重要源泉。 正是这个原因，在一周前的夏季达沃斯论坛上，李大大总理多次提及创业，鼓励大众创业。 一年多来，中央政府通过简政放权和商事登记制度等改革，使新登记小微企业、个体工商户出现了井喷式增长。国家工商总局的数据显示，今年3月1日工商登记制度改革实施以来，新设立企业数量大幅增长，3月至8月，全国新登记注册市场主体659.59万户，其中企业192.7万户，同比增长61%。 “小微企业生生死死是正常现象，但我们要想方设法让他们活得更长一些，让后续的创业大军源源不断进来。”在17日的国务院常务会议上，李大大总理说，“我们引燃了创业‘火种’，要使它越烧越旺。不仅要让企业‘生出来’，还要让他们‘活下去’、‘活得好’！” 让创业者活下去、活得好的手段不仅仅是税收优惠，17日的国务院常务会议拿出了6条措施，比如引导担保、金融和外贸综合服务等机构为小微企业提供融资服务，比如为小微企业免费提供技能培训、市场开拓等服务，比如鼓励地方中小企业扶持资金将小微企业纳入支持范围，比如加大服务小微企业的信息系统建设等等。 草根创业的春天正在到来，小微企业发展的空间正在极大释放。用总理的话说，30年前，家庭联产承包责任制让千家万户闯市场，如今，鼓励千千万万人创业，将带动中国新一轮经济破茧成蝶。(记者 李松涛)
云南麻栗坡县一中学被淹395名师生被困 救援正在开展
据了解，八布河水位暴涨，河水淹没至八布乡中学教学楼1楼，导致八布乡中学395名师生被困。天保中越界河由于上游马鹿塘电站二期下闸蓄洪流量从17日上午10时的300立方米每秒增至18日早6时1000立方米每秒，导致天保镇3座桥梁和沿河道路被淹。
亚运会中国代表团团长：目标金牌奖牌第一 努力搞好三大球
新华社仁川９月１８日电（记者林德韧）仁川亚运会中国代表团１８日在运动员村举行了升旗仪式，中国代表团团长刘鹏在仪式上表示，本届赛事中国队的竞赛目标依然是金牌奖牌第一，同时要努力搞好足、篮、排三大球。 对于代表团的目标，刘鹏说：“每一次参加亚运会我们都是把它作为一个大平台，和亚洲各国各地区交流合作理解的大平台，在赛场内外我们都要利用好这个大平台来做好友好工作。另外，关于成绩的问题，有两个方面，既有运动成绩，也有精神文明方面的表现，我们在运动场上争金夺奖，是为国争光，在赛场内外表现出中国运动员，中国青年良好的精神风貌，同样是为国争光，所以叫做运动成绩和精神文明双丰收，这是我们的目标。我们参加很多届亚运会了，金牌和奖牌都是第一，这次也应该是这个目标。” 另外，刘鹏还着重提到三大球问题，他说：“三大球总体成绩不好，全国人民很不满意。这和我们竞技体育辉煌成绩形成落差，和我们不断攀升的国力也不相符合，所以我们要花力气逐步把三大球工作搞上去。这次亚运会应该是一次锻炼，也是一次检验。三大球是集体球类项目，和单项还不太一样，不但需要个体的能力，更需要团队合作，所以我们各个环节既要眼光向外，学习外国的先进经验，同时眼光也要向内，要适合中国特点，适合中国的国情，和各方人士努力去做。” 谈到三大球，身兼中国足协主席的代表团副团长蔡振华也说：“肯定是工作的重点，是我们代表团，也是中国体育的工作重点。虽然我们都说足球任重道远，但我们一定会想尽各种办法。”
安徽布局“放心粮油”和“主食厨房”工程全覆盖
“放心粮油店离家近，价格比超市还便宜。”社区附近居民王玉芬告诉记者，小区里的民众都愿意在这里消费，“最重要的是在这里买比较放心。” 为探索加快粮食产业转型升级、保障粮油食品质量安全、促进粮食经济快速稳步发展的新路径，今年以来，安徽省全部１６个地市全力推进“放心粮油”和“主食厨房”两大工程，取得了初步成效。 安徽省粮食局局长牛向阳表示，近年来，由于市场监管不到位，粮油产品市场存在缺斤短两、滥用添加剂等诸多问题，食品安全事故频发，不少民众对此感到担忧，“安徽实施这两大工程，是试图从源头把控食品安全。” 截至目前，安徽省第一批“放心粮油”项目计划超额完成，已建成３个“放心粮油”配送中心，４７个“放心粮油”示范店；在“主食厨房”工程中，安徽省多个地市与当地餐饮企业合作，正逐步培育一批各具特色的“主食厨房”企业和“主食厨房”经销店。 铜陵市的一家“主食厨房”经销点店长告诉记者，主食厨房是政府打造的放心工程，为的就是让老百姓能吃着放心，“我们用的油都是‘放心粮油’示范工程企业提供的，厨房也欢迎民众参观监督。” 据了解，安徽未来将整合现有粮食行业和社会各类资源，推进两项工程建设；同时，还将建立以市为单位的粮油食品安全信息采集、共享和发布平台，加大粮油产品从生产加工到运输销售的全过程监控力度，捍卫百姓“舌尖上的安全”
中英财金对话在金融等领域取得重要突破
新华社伦敦９月１７日电（记者吴丛司）中国驻英国大使馆经商处公使衔参赞周小明１７日晚在接受新华社记者采访时表示，刚刚结束的第六次中英经济财金对话取得重要突破，主要体现在中英金融、基础设施等领域的合作。
周小明指出，中英在金融领域实现高层次合作，首先体现在中国国家开发银行在伦敦成功发行２０亿元人民币债券。英国成为首个发行海外人民币债券的西方国家，意义非凡。此外，英方宣布有意向发行以人民币计价的英国国债，发行国债的收入将作为英国政府外汇储备。
他说，英国目前有四种外汇储备，分别是美元、欧元、加拿大元和日元。人民币将成为英国的第五种储备货币，这是一个突破。
在此次财金对话中，英方还欢迎中方在启动人民币合格境内机构投资者（ＲＱＤＩＩ）业务时，将允许中国境内的机构投资者用人民币到包括英国在内的境外金融市场进行投资。
周小明还表示，英国监管部门正式批准中国工商银行在英设立分行，这是新中国成立以来中国大陆地区银行在英国获准成立的首家分行，也是金融危机以来英国批准设立的首家外国分行。这是英国监管当局对中国监管机构监管能力的高度认可。
在谈到高铁项目的合作时，周小明指出，中国在高铁建设上有着丰富的经验和较低的成本，英方态度比以前更加积极，这是对中国在高铁领域取得的成就和技术的认可。
周小明指出，目前国内对中国企业参与英国高铁建设存在一种误解，以为中国企业大力参与并投资了英国高铁项目。其实不然，目前中国企业能否参与英国高铁项目的招标还是未知数，参与招标后能否中标现在谈更为时过早。
周小明说，在此次财金对话中，中英双方还在城镇化、民用核电、光伏、海上风电等领域的合作进行了探讨。
第六次中英经济财金对话１２日在伦敦举行，由中国国务院副总理马凯和英国财政大臣奥斯本共同主持。
中国代表团举行升旗仪式五星红旗飘扬仁川亚运村
新华社仁川９月１８日体育专电（记者 刘宁 林德韧）中国代表团１８日上午在韩国仁川亚运村里举行了升旗仪式，中国代表团团长、国家体育总局局长刘鹏率队参加了升旗仪式，并与亚运村村长李艾丽莎交换了礼物。 李艾丽莎在升旗仪式上说：“欢迎大家来到亚运村，希望大家在这里过得愉快，能够结下深厚的友谊，留下美好的回忆。” 上午１０点０８分，伴随着庄严的《义勇军进行曲》，在中国代表团成员、组委会工作人员、志愿者和媒体记者的注视中，五星红旗缓缓升起，在仁川亚运村里迎风飘扬。 升旗仪式后，中国代表团团长刘鹏说：“每次参加亚运会，都会把它当做一个大平台，同亚洲各国和地区合作、交流。在赛场内外，我们都要利用好这个大平台来进行友好合作。” 对于中国代表团在本次亚运会上的成绩，刘鹏说：“对于成绩，有两个方面，既有运动成绩也有精神文明方面的表现。我们在运动场上争金夺奖，那是为国争光。赛场内外表现出我们中国运动员和中国青年良好的精神风貌，同样是为国争光。至于具体的数字，我们参加过很多届亚运会了，金牌和奖牌都是第一，这次也应该是这个目标。” 升旗仪式前，亚运会组委会还为参加升旗仪式的各代表团奉献了一场精彩的表演。在动感的《江南ＳＴＹＬＥ》乐曲声中，四位舞者为现场的观众送上了一场街舞盛宴。 当天，与中国代表团一同进行升旗仪式的还有朝鲜、也门、泰国、孟加拉国和新加坡代表团。在升旗仪式结束后，各代表团依次合影留念，交换了纪念品。 新华社仁川９月１８日电（记者 林德韧）仁川亚运会中国代表团１８日在运动员村举行了升旗仪式，中国代表团团长刘鹏在仪式上表示，本届赛事中国队的竞赛目标依然是金牌奖牌第一，同时要努力搞好足、篮、排三大球。 对于代表团的目标，刘鹏说：“每一次参加亚运会我们都是把它作为一个大平台，和亚洲各国各地区交流合作理解的大平台，在赛场内外我们都要利用好这个大平台来做好友好工作。另外，关于成绩的问题，有两个方面，既有运动成绩，也有精神文明方面的表现，我们在运动场上争金夺奖，是为国争光，在赛场内外表现出中国运动员，中国青年良好的精神风貌，同样是为国争光，所以叫做运动成绩和精神文明双丰收，这是我们的目标。我们参加很多届亚运会了，金牌和奖牌都是第一，这次也应该是这个目标。” 另外，刘鹏还着重提到三大球问题，他说：“三大球总体成绩不好，全国人民很不满意。这和我们竞技体育辉煌成绩形成落差，和我们不断攀升的国力也不相符合，所以我们要花力气逐步把三大球工作搞上去。这次亚运会应该是一次锻炼，也是一次检验。三大球是集体球类项目，和单项还不太一样，不但需要个体的能力，更需要团队合作，所以我们各个环节既要眼光向外，学习外国的先进经验，同时眼光也要向内，要适合中国特点，适合中国的国情，和各方人士努力去做。” 谈到三大球，身兼中国足协主席的代表团副团长蔡振华也说：“肯定是工作的重点，是我们代表团，也是中国体育的工作重点。虽然我们都说足球任重道远，但我们一定会想尽各种办法。”
深辨中国经济新常态之四——中国经济的“长尾”红利
新华社北京９月１８日电(新华社记者樊宇)“宇宙中最有趣的事物大都靠近网络模式的一端。”著名互联网科技专家凯文·凯利多年前的预判在今天看来如此恰如其分。吸金又吸睛的阿里巴巴赴美上市大幕将启。从一家初创企业发展到拥有庞大产业生态圈的电商巨头，阿里巴巴仅用了１５年。 十年前，美国学者克里斯·安德森提出“长尾”理论，指出传统商业８０％的业绩来自２０％热门商品的铁律被互联网的崛起所颠覆，只要产品的存储和流通渠道足够宽广，需求不旺的小众产品也可汇聚成与畅销品匹敌的市场。 长尾理论诠释了互联网商业的特点。互联网经济时代，企业的成功不在于产品曲线“头部”优势有多大，而在于“尾巴”能有多长。庞大的平民消费群体和市场，加上商品交易日益从生产和销售渠道向消费者主导发展，中国互联网经济无疑具有显著的“长尾”优势，蕴藏巨大“长尾”红利。 随着互联网向实体经济渗透，消费者的选择更多样化、个性化，由此产生海量细分市场。阿里巴巴帮中小企业打开财富之门，客户群体的无数个“小”也成就了阿里巴巴的“大”。 从阿里巴巴到京东商城，再到当当网、携程和唯品会，纵观中国电子商务爆发式发展的这几年，企业产品组合拳各有不同，但都有因长尾效应而发展壮大的重要因素。它们的故事里都深刻着中国基因。 有人说，美国互联网经济体发展之路是引领全球信息技术革命，进而形成领先的技术与标准。而在中国，电子商务成为互联网与实体经济的“连接器”，进一步促进和带动经济整体转型升级，将催生出举世瞩目的电子商务经济体。 全球性管理咨询公司埃森哲指出，数字化正在悄然推动中国平民消费规模迅猛扩张，这将为苦于增长乏力、急于拓展市场的中国企业创造一片全新的“蓝海”。 电子商务降低了企业产品销售渠道的门槛，也消除了大都市以外消费者的购物壁垒。埃森哲全球成长型市场总裁孔嘉辅认为，网购行为在中国中小城市以及中低收入的消费者群体中更为普遍，他们可以与高收入消费者同等便利地在线选购商品。“这一趋势正在催生巨大的增长机遇。” 据埃森哲分析，中国城市消费者中消费水平居于中低端者约占总数的７０％。这些中低端平民消费者的总支出到２０２０年将翻一番，达到４万亿美元。 由此可见，中国网络零售不仅是从线下消费向线上消费的转移或替代，更是对居民消费潜力的释放和满足，是对新消费或消费增量的创造。有专家指出，中国过去的增长更多是依靠人口红利获得成本优势，而现在巨量人口加移动互联所激发出的需求，将为中国经济发展带来新的人口红利。 中国互联网经济正在以３０％令人惊艳的速度递增。《经济学人》杂志预测，在２０２０年之前，中国的电子商务市场预计会超过美国、英国、日本、德国和法国市场规模的总和。 网络的活系统往往能刺激指数级的增长，互联网经济是掌控未来的大生意。这块新大陆正萌生出日新月异的经济版图和商业生态。伴随这些变化，中国经济也必将延展出充满生机的新疆域。
中国“草根创业”将迎来最好时代
国务院总理李大大17日主持召开国务院常务会议。会议指出，小微企业是发展的生力军、就业的主渠道、创新的重要源泉。在推进简政放权，尤其是实施商事制度等改革后，新设企业大幅增加。加大对小微企业、个体工商户特别是在改革中“呱呱坠地”新生者的扶持，让它们在公平竞争中搏击壮大，可形成示范效应，推动大众创业、万众创新。 曾几何时，“国考者众”与“创业者寡”是中国经济发展过程中一道绕不开的坎儿。而如今，当三个80后白领辞职合伙卖半成品菜获千万投资；当四名IT男改行开店卖肉夹馍日进万元的消息在网上疯传时……情况正在发生悄然改变：越来越多的年轻人开始离开“找工作”的队伍，在创业的土壤中摸爬滚打…… 辞职去创业日渐成为一种时髦，当越来越多的人不驽马恋栈，不贪图安稳，去寻求个人的价值时，这何尝不是一种社会的进步呢？ “裸拍”胆大源自身材好，创业胆大来源于条件好。当年，俞敏洪要出来创业，他说“如果我辞职，我会饿死的”，这是过去那个时代的创投环境。而今天，社会创造的创业机会越来越多，提供的“托底”保障也越来越人性化，人们才有了这份果敢和魄力。 近年来，政府为鼓励人们创业做出了一系列的努力：首先，下放、取消了数百项行政审批权，让政府的手从不该管的地方收回去，减少了对创业者不必要的干扰。其次，加大税收支持。在现行对月销售额不超过2万元的小微企业、个体工商户和其他个人暂免征收增值税、营业税的基础上，从今年10月1日至2015年底，将月销售额2-3万元的也纳入暂免征税范围。另外，加大融资支持。采取业务补助、增量业务奖励等措施，引导担保、金融和外贸综合服务等机构为小微企业提供融资服务；鼓励银行业金融机构单列小微企业信贷计划，鼓励大银行设立服务小微企业专营机构。 当下，接连出台的利好政策为人们创业提供了良好的环境，再加上移动互联网的蓬勃发展，有人说，“草根创业”最好的时代已经到来。从2005年开始，豆瓣、百合、51游戏社区等形态各异的社交网络以及土豆、PPTV、PPS等视频网站先后上线。 有关部门统计数据表明，在欧洲、日本，中小企业的平均寿命为12.5年；美国竞争相对激烈，中小企业的平均寿命也达8.2年。而在中国，中小企业平均寿命只有3.7年，其中，小微企业还不到3年。 总理在常务会议上也提到，小微企业生生死死是正常现象，我们不仅要让企业“生出来”，还要让他们“活下去”、“活得好”。这时候，一些优惠政策的最后一公里就亟待打通。只有当政府的手收回去，市场之手才能在要素配置上发挥更重要的作用，从而让创业者享受到更为公平的机会与更为宽松的市场环境。 民企和小微企业承载着一国的大部分就业岗位，是推动经济发展的中坚力量。“是这些草根创业者把阿里巴巴抬进了纽交所。”马云曾经在一次演讲中说，“阿里巴巴今天的每一分钱市值，依靠的就是这些有梦想的平凡人。” 这个国家从不缺乏敢于追求“自己给自己打工”的人，也并不缺少成为传奇的机会。这个国家的人们已经用“MADEINCHINA”证明了自己吃苦耐劳的商业意志，但还远远不够。只有当人们走出“宁炒一座楼、不开一家厂”的浮躁心态，只有当草根创业、全民创业成为经济的新常态时，才有可能支撑起一个真正的现代化中国。（周姗姗）
新华网评：让小微企业生出来、活下去、活得好
国务院总理李大大9月17日主持召开国务院常务会议，部署进一步扶持小微企业发展、推动大众创业万众创新。会议指出，小微企业是发展的生力军、就业的主渠道、创新的重要源泉。要加大对小微企业、个体工商户特别是在改革中“呱呱坠地”新生者的扶持，让它们在公平竞争中搏击壮大。 发展中国特色社会主义经济，推进经济体制改革，核心就是要正确处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用，这就要求政府职能做出相应的转变，破除束缚市场主体发展的条条框框，给他们创造更大的发展空间。特别是当前，我国经济已从多年的高速增长进入中高速增长的新常态，稳增长、转方式、调结构的任务十分紧迫，倒逼政府通过扶持小微企业、鼓励创业等方式进一步释放市场活力，增强经济转型发展的内生动力。正如李大大总理所说：“我们引燃了创业‘火种’，要使它越烧越旺。不仅要让企业‘生出来’，还要让他们‘活下去’、‘活得好’！” 让小微企业生出来，政府采取的举措之一便是实施工商登记制度改革，由过去实缴制改为认缴制，由“先证后照”改为“先照后证”，由企业年检改为年报公示制度。在本次常务会议上，国家工商总局局长张茅在汇报中介绍，今年3月1日工商登记制度改革实施以来，新设立企业数量大幅增长，3月至8月，全国新登记注册市场主体659.59万户，其中企业192.7万户，同比增长61%。 如今，小微企业领取营业执照已经非常方便，但申领各类“许可证”仍然存在障碍，导致这些企业活不好。让小微企业真正活下去，活出精彩，还要进一步加大简政放权的力度，通过各项财税、金融扶持政策，为小微企业创造更加“宜居”的环境。本次常务会议确定，在继续实施好现有小微企业支持政策的同时，重点推出6项新政策，其中之一便是加大对小微企业的融资支持。融资难是多年来困扰小微企业发展的顽疾，由于这些企业融资量小、抵押物不足，银行往往忽视甚至无视其资金需求。对于银行，贷款给小微企业的风险确实存在，但并非无法规避。曾有互联网金融公司通过大数据查询到一家小微企业的交易记录，客观评估该企业信用等级后，主动为其提供了贷款。办法都是想出来的，传统金融机构对小微企业的冷落说明，传统金融机构在互联网技术上的“硬”伤要治，顽固保守的思维“软”肋也要尽快弥补。 国家工商行政管理总局今年初发布的《全国小微企业发展报告》显示，截至去年底，中国共有小微企业1169.87万户，占企业总数76.57％。如果将国民经济比作一个人的躯体，那么千千万万的小微企业便是细胞。千千万万个细胞活得好，国民经济之躯才会有活力和持续发展的动力。扶持小微企业，最重要的是如何让政策落地。各地各部门须确保政策尽快落实，并适时提出进一步措施，帮助小微企业赢得“大未来”，带动中国新一轮经济“破茧成蝶”。(唐华)
国务院出台新政帮扶“小微” 六策助推万众创新
会议指出，小微企业是发展的生力军、就业的主渠道、创新的重要源泉。在推进简政放权，尤其是实施商事制度等改革后，新设企业大幅增加。加大对小微企业、个体工商户特别是在改革中“呱呱坠地”新生者的扶持，让它们在公平竞争中搏击壮大，可形成示范效应，推动大众创业、万众创新，也能增添社会活力和发展内生动力，促进经济稳定增长和民生改善。 所谓小微企业，根据此前中国财政部和国家税务总局联合印发《关于小型微利企业所得税优惠政策有关问题的通知》，主要包括：工业企业，年度应纳税所得额不超过30万元(人民币，下同)，从业人数不超过100人，资产总额不超过3000万元；其他企业，年度应纳税所得额不超过30万元，从业人数不超过80人，资产总额不超过1000万元。 中国财政部财政科学研究所副所长白景明在接受中新社记者表示，此次官方的帮扶政策很有必要，特别是考虑当前中国的小微企业正处于关键的转型时期。国内的小微企业不再是落后、小型服务业的代名词，高附加值、高技术含量等新兴产业所占的比重已经越来越大，“如果及时加大支持力度，小微企业有望成为中国式创新的强大助力”。 中国中小企业发展促进中心综合处处长童有好亦持相同意见。童有好指出，据统计，约三分之二的新发明、新创造都是中小企业做出的，微软、苹果、阿里巴巴、百度等高科技公司最早都是小企业孵化而来的。中小企业具有“船小好掉头”的优势，具有空前的创新精神和力度，但同样也存在缺钱、缺人、缺市场等瓶颈问题，需要扶持。 值得注意的是，在日前召开的达沃斯论坛上，李大大首次提出自己的“创新观”；强调要从中国国情出发，努力成为创新大国；并承诺为企业创新松绑。有分析人士指出，此次小微帮扶政策即为李大大创新战略的新措施。 “其次，从就业层面而言，小微企业加上个体工商户，在城镇就业中所占的比重大概在30%-40%，是解决就业问题的一大利器。”白景明指出。 对此，申银万国首席宏观分析师李慧勇亦持相同意见。但李慧勇提醒中新社记者，当前中国经济整体面临下行压力，小微企业天生抗压力弱，必须加以保护。“比如，小微企业的税负痛感较强。” 今年4月，中国光大银行与北京国家会计学院联合发布的《中小企业税收发展报告》显示，12.93%的企业认为“较重的税负”是经营过程中除“用工成本上升”及“原材料成本上升”以外最主要的困难。在所得税率上，小微企业的税收负担明显高于大中型企业，差距甚至接近一倍。就增值税而言，小微企业和大中型企业的税收负担比例大致相当；不过，在所得税率上，小微企业的税收负担明显高于大中型企业，差距甚至接近一倍。 李慧勇进一步指出，综合来看，中国经济增速也已经明显换挡，不可能再持续过去8%以上的高速。中国经济能否顺利跨越中等收入陷阱、能否顺利切换至中高速发展阶段，很大程度上取决于能否激发小微企业的发展潜力和民众的创新能力。“此次官方对小微企业的帮扶政策，亦与新一届政府转变经济发展方式、增强国家创新能力的战略密切相关。”李慧勇说。 随着中国经济提质增效进程的推进，官方对于小微企业的重视程度日益加强。今年以来，国务院总理李大大多次主持召开国务院常务会议，研究扶持小微企业，特别是致力于解决其融资成本高企的固疾，仅在7月份就4次提及“降低企业融资成本”的相关问题，并出台了十大举措。 为进一步扶持小微企业的发展，当天会议确定，在继续实施好现有小微企业支持政策的同时，重点推出以下新政策：一是加大进一步简政放权力度。加快清理不必要的证照和资质、资格审批，为小微企业降门槛、除障碍。 二是加大税收支持。在现行对月销售额不超过2万元的小微企业、个体工商户和其他个人暂免征收增值税、营业税的基础上，从今年10月1日至2015年底，将月销售额2—3万元的也纳入暂免征税范围。对小微企业从事国家鼓励类项目，进口自用且国内不能生产的先进设备，免征关税。 三是加大融资支持。采取业务补助、增量业务奖励等措施，引导担保、金融和外贸综合服务等机构为小微企业提供融资服务。鼓励银行业金融机构单列小微企业信贷计划，鼓励大银行设立服务小微企业专营机构。推动民间资本依法发起设立中小银行等金融机构取得实质性进展。 四是加大财政支持。对吸纳就业困难人员就业的小微企业，给予社会保险补贴。政府以购买服务等方式，为小微企业免费提供技能培训、市场开拓等服务。高校毕业生到小微企业就业，由市、县公共就业人才服务机构免费保管档案。 五是加大中小企业专项资金对小微企业创业基地的支持，鼓励地方中小企业扶持资金将小微企业纳入支持范围。 六是加大服务小微企业的信息系统建设，方便企业获得政策信息，运用大数据、云计算等技术提供更有效服务。会议要求，各地各部门要确保政策尽快落实，并适时提出进一步措施，帮助小微企业赢得“大未来”。 “此次的国务院出台的政策对于小微企业而言，不再局限于融资成本，还包括人力资本、物理环境、信用体系等等，属于全方位的政策扶持，将产生实质性的帮助。”白景明说。 针对财政支持政策方面，白景明认为，该项政策有一箭双雕的作用，不仅有利于缓解小微企业的资金压力，亦有利于增强小微企业的人力资本；尽管诸如培训等费用对大中型企业负担不重，但小微企业的资金承受力相对较弱，有了财政补贴，则既减轻了企业负担，又能够提高小微企业的人才竞争力，“免费保管档案看着小，但对于小微企业留住人才具有重要作用。” 就融资政策方面，北京金融衍生品研究院首席宏观研究员赵庆明在接受中新社记者采访时表示，近年来，尽管国内大中型商业银行在战略上更加重视小微企业的信贷需求，但由于小微企业信贷操作成本和不良率高等因素，在战术上仍未予以足够的重视，故有必要进一步鼓励大银行设立服务小微企业专营机构。 但赵庆明亦强调，必须承认，大银行对接大企业，小银行对接小企业。这基本上是一个定律。美国小企业融资问题解决的相对较好，主要得益于美国有一大批小银行。即使未来金融脱媒促使大型商业银行信贷客户重心下移，它们选择的客户往往也是规模较大的中小企业，或者说是中小企业中的较为优秀的那一小部分企业，绝大部分小型和微型企业难以成为大银行的信贷客户。 赵庆明进一步指出，小微企业信贷需求往往具有短、频、急的特点。同一区域内的小银行在服务小微企业上，往往比大银行更有优势。小银行只在较小的地域范围内营业，小银行的所有者、经营者与小企业主往往都是邻居，属于熟人社会，他们之间基本上不存在信息不对称问题，因此，小银行更容易了解和把握区域内小企业以及小企业主的信用状况和还款能力，更能有针对性地提供金融服务。 “同样都是500亿元的资本金，50家资本金规模为10亿元的民营小银行比5家资本金规模100亿元的民营银行，在服务小微企业信贷需求方面会做得更好，更有效率。相对于当前的小微企业融资难、融资贵问题，成立一批民营小银行将远胜于成立几家大型或中型民营银行。”赵庆明说。 李慧勇则强调担保等产业的作用。李慧勇指出，国内小微企业规模小、实力弱、信用级别较低，与大企业相比属于弱势群体，需要担保中介机构提供外部增信服务，以便获得融资；有必要引导担保等机构为小微企业提供融资服务。 李慧勇建议，未来可继续通过财税政策推进完善中小企业信用担保体系，推动担保机构加强业务创新，探索低成本、可复制、易推广的融资产品和服务模式，强化其分散风险、增强信用功能，降低中小企业融资成本。 在中国社会科学院金融所银行研究室主任曾刚看来，就当天出台的六项政策中，加大服务小微企业的信息系统建设给其留下较深的印象。 曾刚对中新社记者指出，就中国的金融现实而言，短期内仍将以间接金融为主，但在目前信用环境和信用氛围不理想的情况下，部分企业特别是小微企业报表数据的规范性和真实性欠缺，导致银行尽职调查成本较高，这是导致融资难和融资贵的原因之一。因而有必要尽快建立了一个包括小微企业在内的完善的信用系统，提高小微业务授信效率。 根据央行的数据，央行于2006年建成的全国统一的金融信用信息基础数据库(即企业和个人征信系统)，截至今年6月底，仅收录1940多万户法人和8.5亿自然人的信用记录，仍有待进一步充实数据。 曾刚进一步指出，未来中国的征信系统应向多层次的方向发展，即以官方系统为主，吸纳包括阿里巴巴、腾讯等相关民营企业进入征信领域，尽管央行的数据相对较为全面、权威，但阿里巴巴等企业在网络交易信用方面的数据亦很用代表性。
深辨中国经济新常态之三——全球竞合升级版的中企演进
新华社北京９月１８日电(新华社记者刘海燕)在刚刚结束的夏季达沃斯论坛上，一位欧洲专家对新华社记者说，现在一些欧洲消费类电商在为其产品标价之前，会打开淘宝网页查看同类产品的标价，作为参考。 曾几何时，中国的商品只能以承接外单、贴牌加工、组装的方式才能出现在欧美市场上，无论从规模还是价格上根本谈不上主动权。随着中国在全球产业链中扮演的角色越来越重要，中国产品、资本影响力渗透到全球产业链的各个环节。 就在几天前，阿里巴巴集团在美国举行首场ＩＰＯ路演，现场投资者众多，一度导致电梯要排队半小时才能乘上。根据招股资料，阿里巴巴本次集资额或超过２００亿美元，很有希望成为全球新股集资王。 英国《每日电讯报》网站说，投资者对阿里的追捧，可以被视作科技行业的力量向中国转移的一部分。 李大大总理在夏季达沃斯论坛上强调，中国在改革过程中要用好创新这把“金钥匙”，着力推进体制创新和科技创新，使中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平，创造价值，打造中国经济升级版。 阿里巴巴创始人马云就是得益于改革创新的成功企业家之一。改革开放催生的市场创新精神改变了马云的人生，也改变了数以亿计中国人的命运。 对于中国企业而言，今天的全球化已经一改被动接受国外技术，呈现主动化和个性化的特点。中国企业也一改单纯在亚非拉等低端市场卖产品，逐步甚至直接在欧美高端市场攻城略地。 如今，中国投资者已在境外设立２．５４万家对外直接投资企业。去年中国对外直接投资量创下１０７８．４亿美元的历史新高，同比增长２２．８％，连续两年位列全球三大对外投资国。 香港《南华早报》说，不论是在规模还是复杂性上，中国的发展都是全球经济环境发展的预兆。中国企业家将引领下一次全球商业革命。 今天，无论是在能源资源领域，高铁路桥基建领域，还是家电、手机等终端消费领域，甚至是互联网经济领域，不断深化的改革正以点石成金般的神奇“魔力”，在中国创造出一个个奇迹。 《世界铁路技术装备市场》报告显示，在全球市场中，中国北车、中国南车已跻身前五，且中国企业的营收增速远远快于国际同行。 在《日本经济新闻》报社６月进行的全球产业企业份额调查中，中国企业在全部５０个品类当中有６个品类占到了首位。联想和海尔在家用电脑和冰箱、洗衣机品类中居首。英利绿色能源控股也连续两年在太阳能电池产业中遥遥领先。 在今年的德国柏林国际消费电子展上，参展的主流手机厂商中，有超过一半来自中国本土；中国华为公司的电信设备产量远远超过爱立信；中国腾讯公司请来足球明星梅西为自己作海外宣传；俄罗斯亿万富翁尤里·米尔纳已是刚刚成立四年的智能手机制造商小米的投资者之一。中国企业在国际舞台上的一系列精彩表现，证明了改革已激发出经济社会发展的蓬勃活力。 改革释放出的创造力还体现在中国企业将创新的商业模式和互联网思维迅速转化为生产力，并通过资本市场登上国际产业链顶端，形成一股强有力的中国势力。 从百度到京东再到阿里巴巴，越来越多的优质中国企业选择赴美上市。据统计，目前已有２００多家中国企业在纽交所和纳斯达克挂牌交易。“阿里巴巴们”赴美上市表明，中国企业走出去正从过去以“商品贸易”为主，升级到“资本流动”的新阶段。 纽约大学斯特恩商学院教授达莫达兰说，阿里巴巴的远期目标是成为跨国企业，实现跨国增长并吸引全球投资者。中国将有越来越多这样的企业。这是中国经济结构调整、产业更新升级的体现。
黑龙江市民自办陈列室展出万余件日军侵华物证
新华社哈尔滨９月１８日电（记者王建）日军行军战斗日记、国旗、裕仁天皇赐给侵华日军梅野大佐的灵位、１９３７年７月和１２月《朝日新闻》合订本、日军残杀新四军战士和无辜群众的现场照片底片、日军１９３２年２月占领哈尔滨后张贴的布告……
黑龙江省佳木斯市退休干部宋金和，４０多年来坚持收集日军侵华罪证，在自己家里建起了“日军侵华物证陈列室”，逾万件物证见证了日军侵华历史，深刻揭露了日军在华犯下的累累罪行。
在所有的收藏品中，日本关东军驻长春步兵第三旅团长长谷部昭吾，于１９３１年９月１７日发出的“步三旅乙第一六九号 对事变计划准备关壳件命令”是迄今我国发现的唯一有关“９．１８事变”的日军作战命令，具有极其珍贵的史料价值。
在宋金和的日军侵华物证陈列室，记者看到这份密令长约３２厘米、宽约２４厘米，全文竖版，由刻字水印部分和钢笔手写部分组成，并盖有“步兵第三旅团长之印”篆刻印章。
这份密令记录了三个关键点：第４联队抽出１中队作为旅团预备队；第４联队与铁道“守备队”强袭及奇袭北大营；驻长春主力一部攻打柳条湖附近和长春的中国军队。
在陈列室，２００余封侵华日军的信件和信章，记载了侵华日军虐杀平民、残杀劳工等罪行。其中有５０多封家书均出自冈田重吉和他的家人之手。
宋金和告诉记者，１９３４年至１９３６年期间，冈田重吉在三江省（今黑龙江省东北部）佳木斯市驻防，是侵华日军第３师团１８联队２中队的一名班长。冈田重吉在信中写道：“杀人的情景，女人、小孩看到了一定会感到恐惧。刺一两下，手就开始发抖……”
此外，陈列室还摆放着侵华日军拉拢张作霖不成后将其暗杀，制造了震惊中外的皇姑屯事件中具有重要价值的物证；日军７３１部队在佳木斯用人体做实验的史料证据等一大批珍贵的实物和资料。
去年８月９日，联合国教科文组织负责教育事务的助理总干事唐虔博士参观此陈列室后称“促进世界和平，当以历史为训”。 “收集的每份物品都真实还原了日军侵华战争历史片断，记录和展示了侵略者反人类、反人性的残暴行径，我的目的就是让更多年轻人记住国耻，更加珍爱和平！”宋金和说。
湖北警方破获一起武装贩毒大案
新华社武汉９月１８日电（记者 皮曙初）据湖北省黄梅县公安局透露，随着犯罪嫌疑人王某文１６日在江西九江甘棠湖烟水亭附近落网，由公安部督办的一起武装团伙贩毒大案成功破获。截至目前，黄梅警方共抓获团伙成员１０人，缴获冰毒１１．６公斤，毒资１８．７万元。
２０１３年１２月，黄梅县公安局在侦办一起吸毒案件时获悉，当地一吸毒人员长期从九江女子李某手中购买冰毒，从２０１３年９月份开始到１２月份先后购买了十余次毒品。警方立即组织专案组对案件进行侦查，并于１２月１８日在九江将李某抓获，当场查获麻果近万颗以及冰毒、大麻等毒品，毒品总价值１００余万元。
据李某交代，自己是江西九江人王某文的下线，王某文为了贩毒还从外搞来枪支，武装贩毒。获此线索后，黄梅警方感觉案情重大，逐级上报，该案被列为公安部督办案件。
经过缜密侦查，专案组摸清贩毒团伙的组成结构，于今年７月５日在黄黄高速蕲春收费站抓获该团伙梅某等四名贩运毒品的犯罪嫌疑人，并起获冰毒１０大包、共计１０公斤。随后，又于当晚将武汉市的下线杨某以及蕲春县的两名下线人员抓获。
９月１０日，专案组在粤赣高速庐山服务区附近擒获王某文上线冯某，经过突审，获取了王某文在江西九江市躲藏的线索。１６日下午，警方在九江甘棠湖烟水亭附近抓获王某文，当场从其身上搜出已经上膛的仿六四式手枪一支、子弹四发以及准备贩卖的冰毒。
经查，王某文、冯某、梅某等人都曾因贩毒受过处理，相互单线联系、组织严密，反侦察经验极强，从２０１３年至今多次从广东购进毒品销往湖北、江西等地赚取暴利。目前案件正在进一步审理之中。
吉林等三省四名厅官被立案侦查
新华社北京９月１８日电（记者陈菲）记者１８日从最高检获悉，吉林、湖北、广东三省日前又有四名厅级官员被检察机关立案侦查。
发展小微企业赢得“大未来”
在过去很长的一段时间里，不管是政府还是社会，对小微企业的重视程度都不够。因为在很多人看来，小微企业规模小、雇佣人数少，相应的在税收、就业、产值方面也就小，属于“小打小闹”。社会各界这种对小微企业的态度，显然不利于小微企业的发展，比如导致政府缺少对小微企业必要的扶持；比如创业者也觉得要做就做“大事”，对小微企业不屑一顾。 但是事实证明，这种观念是十分错误的。一方面，如果说一些国有、民营大型企业是经济领域的“航空母舰”的话，那么小微企业就是海面上自由穿梭的快艇。大型企业以规模、质量取胜，但是小微企业以数量取胜，一百家小微企业所创造的就业机会，向国家缴纳的税费，以及对社会所做的贡献，未必就低于一家大型国企。另一方面，现在看上去是庞然大物的一些大型国营企业、民营企业，当初也正是从小微企业发展起来的，现在不重视，不扶持小微企业的发展，也就等于是提前扼杀了大型民营企业在明天的出现。 说到底，一个社会良性的，健康的经济形态，就是由大型企业和小微企业组成的，双方在市场经济中既各行其是，各得其所，同时又互相支持，互为依靠，这样才能保证整个国家和社会经济生活的稳定，也就是保持社会发展的稳定。而且和大型国企比起来，小微企业还有一个很明显的优势，那就是更加机动灵活，摆脱了大型企业尾大不掉的弊端，在创新和活力上更胜一筹。也正是近年来小微企业在国家经济发展中所展露出的锋芒，所取得的成绩，让政府和社会都逐渐改变了对其的看法。现在，小微企业已经成为经济和社会发展的一只生力军，成为了解决就业的新的增长极，同时也成为了科技、文化创新的重要源泉。 小微企业前途无限，但困扰和制约小微企业发展的问题也很多。比如缺乏信贷的支持，小微企业无法上规模，无法继续发展壮大；比如小微企业因为“身单力薄”，所以市场一有风吹草动，其抵御风险的能力令人担忧。也正是为了解决这些问题，所以在本次国务院会议上，确定在继续实施好现有小微企业支持政策的同时，又重点确定了五项对小微企业的扶持政策，其中包括进一步加大简政放权的力度，为全民创业，全民创新降低门槛；加大税收扶持力度，在现行对月销售额不超过2万元的小微企业、个体工商户和其他个人暂免征收增值税、营业税的基础上，从今年10月1日至2015年底，将月销售额2—3万元的也纳入暂免征税范围。同时还有融资支持，财政支持等等。 可以说这些最新措施的采取，每一条都抓住了问题的关键，也是小微企业在创业、经营过程中所迫切需要解决的问题。有了国家这样的政策扶持力度，并且能够保证这些政策举措能够在现实中得到严格的贯彻落实，那么小微企业必将迎来属于自己的春天，全国也必将掀起一股创业热潮，必将为国家和社会创造一个欣欣向荣的“大未来”。（苑广阔）
呼唤大众创业时代
国务院常务会议在部署进一步扶持小微企业发展的同时，特别提出要推动大众创业、万众创新。
回顾我国市场经济的发展历程，从联想、海尔、华为等一众企业创立并成长为当今具有全球竞争力的国际企业，到阿里巴巴、腾讯、百度等互联网企业引发世界对中国企业的关注，每一次创业浪潮的兴起，无不激发出巨大的创新力量，成为我国经济实力和国际竞争力不断增强的坚实基础。
如今，伴随着我国经济转型步伐和改革进程的不断加快，新一轮创业潮已然来临。放眼全球范围，在互联网技术日新月异的当下，我国经济拥有许多难得的发展机遇，创业机会就在每个人的身边。特别是新一届中央政府连续出台简政放权措施，推动政府职能转变，破除一切束缚发展的体制机制障碍，营造了更加宽松的创业环境，大大降低了创业门槛。
时代呼唤更多人拿出创业的勇气和智慧。正如李大大总理所说，“试想，13亿人口中有8、9亿的劳动者，如果他们都投入创业和创新创造，这将是巨大的力量”。
创业难免会有失败的风险，这就要求有志于创业者“不能打无准备之仗”。同时，政府和相关社会组织也要完善制度设计，降低他们的后顾之忧。此次国务院常务会议提出织密织好社会保障安全网，帮助群众应对突发性、紧迫性、临时性生活困难，正是题中应有之义。
总之，“借改革创新的东风，在中国960万平方公里的大地上掀起一个大众创业、草根创业的新浪潮”，这是我国经济提质增效发展的有效途径。大众创业、万众创新，你还等什么！(王薇薇)
“六个加大”助力“小微企业”赢得“大未来”
国务院总理李大大9月17日主持召开国务院常务会议，部署进一步扶持小微企业发展推动大众创业万众创新，决定全面建立临时救助制度、为困难群众兜底线救急难。会议指出，小微企业是发展的生力军、就业的主渠道、创新的重要源泉。在推进简政放权，尤其是实施商事制度等改革后，新设企业大幅增加。加大对小微企业、个体工商户特别是在改革中“呱呱坠地”新生者的扶持，让它们在公平竞争中搏击壮大，可形成示范效应，推动大众创业、万众创新，也能增添社会活力和发展内生动力，促进经济稳定增长和民生改善。 之一，加大进一步简政放权力度，这必然激发大众创业，万众创新，中国人是聪明的，群众是智慧的，只要我们为小微企业降门槛、除障碍，就能激发出大众创立小微企业，升华小微企业的积极性，加大简政放权力度，可以解放大众创业束缚，调动万众创新积极性。 之二，加大税收支持。我有个亲戚就从事小微企业，他十分感激政府对小微企业税收支持政策，现在，中央加大税收支持力度，在现行对月销售额不超过2万元的小微企业、个体工商户和其他个人暂免征收增值税、营业税的基础上，从今年10月1日至2015年底，将月销售额2—3万元的也纳入暂免征税范围。对小微企业从事国家鼓励类项目，进口自用且国内不能生产的先进设备，免征关税。这些好政策，让小微企业有好礼可图，必然利于小微企业的繁荣。 之三，加大融资支持。这个政策为小微企业壮大发展，解决燃眉之急提供的金融保障，小微企业在发展过程，要实现质变，实现飞跃，关键是金融能否支持，金融支持，可以让小微企业从小到大，逐步壮大起来。采取业务补助、增量业务奖励等措施，引导担保、金融和外贸综合服务等机构为小微企业提供融资服务。鼓励银行业金融机构单列小微企业信贷计划，鼓励大银行设立服务小微企业专营机构。推动民间资本依法发起设立中小银行等金融机构取得实质性进展。这些政策，让小微企业有了源源不断的金融力量，必然成为小微企业发展的强大推动力。 之四，加大财政支持。这个财政支持，是小微企业的及时雨，对吸纳就业困难人员就业的小微企业，给予社会保险补贴，不但减轻小微企业负担，而且提升小微企业吸引力。政府以购买服务等方式，为小微企业免费提供技能培训、市场开拓等服务，这个政策可以让小微企业得到技术力量。高校毕业生到小微企业就业，由市、县公共就业人才服务机构免费保管档案。这个政策可以让小微企业得到人才力量。这些好政策，体现了国家财政责任，让小微企业的人力资源，技术资源日益雄厚，为未来腾飞积累力量。 之五，加大中小企业专项资金对小微企业创业基地的支持，鼓励地方中小企业扶持资金将小微企业纳入支持范围。这样，就让国家的专项辅助政策更充实，更有力，必然成为小微企业发展的强大助推器。 之六，加大服务小微企业的信息系统建设，方便企业获得政策信息，运用大数据、云计算等技术提供更有效服务。网络时代，信息时代，信息就是生产力，信息就是发展力，国家加大对小微企业的信息服务，利于提升小微企业的竞争力，能够帮助他们在市场经济中更好的取得胜利，发展壮大。 “六个加大”，给大众创业打造的是大好机会，给万众创新带来的是大新平台，给小微企业注入的是大力营养，是促进小微企业发展的强大正能量，必然给小微企业长大、长好、张强，赢得大未来注入强大力量。 一个小微企业大发展的时代必然在“六大加大”助力下生机盎然的走来，必然引领出一个大众创业，万众创新的蓬勃经济发展新局面。（殷建光）
临时救助显身手 急难时刻见真情
国务院总理李大大9月17日主持召开国务院常务会议，决定全面建立临时救助制度，为困难群众兜底线救急难。会议认为，织密织好社会保障安全网，帮助群众应对突发性、紧迫性、临时性生活困难，事关公平正义，是政府以人为本、保障基本民生的重要职责。 我国1999年在全国范围内推行最低生活保障制度，国家对家庭人均收入低于当地政府公告的最低生活标准的人口给予一定现金资助，以保证该家庭成员基本生活所需。但随着经济发展，全国各地有一些家庭收入虽然高于最低保障，但由于种种实际原因生活也非常困难，但却不能得到政府救助。现在，国家决定全面建立临时救助制度，意味着遭遇临时性困难的老百姓可以更多地享受到国家补贴，度过艰难时段，确保有困难群众求助有门、受助及时。 建立临时救助制度首先要确定救助范围和对象。国务院常务会议要求按照《社会救助暂行办法》全面建立临时救助制度，明确哪种情况下、哪类人群可以纳入到救助体系中来。首先，像遭遇地震、火灾、台风之类的突发性事件而导致的受灾受困群众应当及时纳入到临时救助系统中来，让困难群众在第一时刻沐浴到党和政府的阳光，感受到雪中送炭的温暖，尽快度过危难时刻，恢复正常生产生活。第二，当有些家庭遭遇到突如急来的重病、车祸等“飞来横祸”时候，整个家庭陷入困境，国家给予的兜底线、救急难的临时救助就显得非常有必要了，在关键时刻拉困难家庭一把，可使之尽快走上生活正轨。第三，一些因特殊情况突然成为孤寡老人、残疾人、孤儿等弱势群体也需要及时纳入保障范围，为其先提供立竿见影的生活救助，再考虑日后安置工作。 建立临时救助制度要确保“钱用到刀刃上”。首先，申请临时救助的家庭要接受相关部门通过入户调查、邻里访问等方式，对申请人的家庭状况进行相应的调查核实并公示，以防申请人弄虚作假、骗取国家补助资金。另一方面，对于基层民政部门、街道办事处人员要本着公平、公正、公开的原则受理申请人提出的救助申请，并按时按数发放补贴，将款物实实在在交到困难群众手中，严防滥用手中权力挤占挪用资金，损害困难群众切身利益。 建立临时救助制度要保障经费来源。这次国务院常务会议明确要求临时性救助工作实行地方各级政府负责制，资金列入地方财政预算。这就为临时救助资金来源提供了有力保障，地方财政预算中纳入救助资金也是惠民生的重要体现。临时救助资金须专款专用，预算和使用情况要公开透明，定期向社会公布，接受审计部门和社会公众监督。 建立临时救助制度能够有针对性地给予困难群众物质帮助，使他们的生存状况得到明显改善，在发展经济的同时缩小贫富差距。另外，它能够起到维护社会安定稳定，缓解社会矛盾的作用。临时救助制度想民生所想，盼群众所盼，它是社会保障一张密网，也是受困群众的一场及时雨，患难时刻显真情，风雨之中显大爱！（郭晓婷）
李大大：扶持小微企业带动新一轮经济“破茧成蝶”
在提出“掀起大众创业、万众创新的新浪潮”一周后，国务院总理李大大再次部署进一步扶持小微企业发展、推动大众创业万众创新。 在17日召开的国务院常务会议上，李大大为小微企业派出政策“大礼包”：进一步简政放权，加大财税、融资支持，加大专项基金、创业基地支持…… “引燃了创业‘火种’，要使它越烧越旺。”李大大强调，从眼前看，小微企业是吸纳就业的“主战场”，是顶住当前经济下行压力的“重要一招”；从长远看，通过扶持小微企业，鼓励大众创业、万众创新，也是推动中国经济持续发展的“重要一招”。 李大大称，30年前，中国农村改革之所以生机勃勃，就是通过实行家庭联产承包责任制，让“千家万户闯市场”；今天，我们鼓励千千万万人创业，这势将带动中国新一轮经济“破茧成蝶”。 “今年经济下行压力依然很大，特别是七八月份以来增速放缓，但就业仍然实现了稳定增长。”李大大说，“这里既有服务业增长的因素，但更重要的，还是通过改革激发了大众的创业激情。” 根据官方研究材料，目前中国小微企业数量庞大，已成为国民经济的重要支柱，是经济持续稳定增长的坚实基础；在促进就业方面有突出贡献，是安置新增就业人员的主要渠道。 国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部副部长刘培林昨日在接受《第一财经日报》采访时称，当代现实越来越呈现出一个鲜明的特点，即在创业中创新。 众多小微企业负责人在接受本报采访时均表示，从制度上来看，相比各种“扶持”，公平的市场环境是他们最需要的。 昨日的常务会议部署了进一步简政放权力度，为小微企业降门槛、除障碍；加大服务小微企业的信息系统建设等内容。 本报记者梳理公开资料发现，今年的国务院常务会议已多次“点题”小微企业。 此前取消和下放的新一批共52项行政审批事项中，有34项关系到投资创业，其中包含“享受小微企业所得税优惠核准”，“对吸纳下岗失业人员达到规定条件的服务型、商贸企业和对下岗失业人员从事个体经营减免税审批”等。 北京鼎泰文化传播公司的负责人王洋洋对本报记者表示，从现实的角度来看，“差钱”还是小微企业最大的难题。 对于小微企业来说，市场上融资门槛高、融不到资，即使融到资，银行利率普遍上浮，还要支付大量的评估费、审计费、担保费等。 中小企业协会会长李子彬对本报表示，这种现象是“巨大货币供应总量下的资金饥渴”。目前来看，我国的货币供应量是充足的，但相当多的资金流向了虚拟经济。各种虚拟融资占据了大部分银行贷款，对实体经济和中小企业融资产生了很大的影响。 李大大要求，不仅要加大财税、金融扶持政策的力度，还要专门清理各种不合理的收费项目。他要求有关部门，要对今年3月工商登记制度改革以来新生小微企业进行跟踪调查、提供资金支持。 昨日会议部署的财税方面政策有，从今年10月1日至2015年底，将月销售额2万～3万元的也纳入暂免征税范围，对小微企业从事国家鼓励类项目，进口自用且国内不能生产的先进设备，免征关税；对吸纳就业困难人员就业的小微企业，给予社会保险补贴。政府以购买服务等方式，为小微企业免费提供技能培训、市场开拓等服务。 “小微企业生生死死是正常现象，但我们要想方设法让它们活得更长一些，让后续的创业大军能源源不断进来。”李大大说。(王子约)
在小微处呵护小微企业
9月11日，李大大总理在第八届夏季达沃斯论坛致辞中倡导：“掀起大众创业、万众创新的新浪潮。”一周后的17日，李大大主持召开国务院常务会议，部署进一步扶持小微企业发展、推动大众创业、万众创新。 在昨天的会上，小微企业被界定为发展的生力军、就业的主渠道、创新的重要源泉。国务院还出台了6项新政策，从多方面体现政府对小微企业的呵护。其实，从去年到今年，李大大对小微企业的关注和支持，有目共睹。 7月25日，李大大与10位改革后新注册的小微企业主专题座谈，他说：不能让企业“跨过一栏还有一栏”。9月11日，李大大在天津融科大厦考察时笑着对媒体记者说，希望他们多为这些成长型小微企业做“广告”。昨天的常务会议上，李大大又挥着手中的文件说，扶持小微企业发展，最重要的是如何让政策落地。 其实，今年以来小微企业的发展呈现前所未有的生机，尤其是今年3月工商登记制度采取先照后证的改革后，极大地激发了大众和“草根”创业的热情，新登记小微企业、个体工商户出现了井喷式增长。不过，企业数量的增长只能作为评估经济活力的一个指标，这些企业能否健康成长、发展，应受到特别关注。 有统计数据表明，欧洲、日本中小企业的平均寿命为12.5年，美国竞争相对激烈，中小企业的平均寿命也达8.2年。而在中国，中小企业平均寿命只有3.7年，其中，小微企业还不到3年。尽管企业无论大小，生生死死都很正常，但企业活得长久还是更让人期待，这也是发达国家的经验。 诚如李大大所言，要想方设法让它们活得更长一些，让后续的创业大军能源源不断进来，“我们引燃了创业‘火种’，要使它越烧越旺。不仅要让企业‘生出来’，还要让它们‘活下去’、‘活得好’！”要实现这样的长远目标，既需要从大处入手，甚至顶层设计维护市场竞争秩序，也需要从小处着眼，在细微的地方体现出对小微企业的呵护。 一方面，小微企业没有大中型企业的财大气粗，通常不易扛住大麻烦、大问题，它们的社会资源、人脉都不会太充沛，在不少细微的问题上遇阻，就可能让小微企业遭遇灭顶之灾。比如此前有媒体报道，一些小微企业在政府机关办事遭遇特别的刁难，如果不说好话不送礼，哪怕是符合规定的事项也难以顺利办好。 另一方面，小微企业生产灵活，船小好调头，只要有微薄的利润就能活下去，同时吸纳和带动就业。这就说明它们对税费敏感，只要在税费上予以适当的减免，就可能救活一批难以为继的小微企业。对于这个企业群体，政府的工作重点不宜是征税保证财政收入，而是保障就业。甚至可以说，对小微企业的态度就应该是“放水养鱼”，等它们成长为大中型企业再“剪羊毛”也不迟。 正是这两方面的原因，对于小微企业的呵护就应该细处着眼，拦在它们面前的不会是大政策、大方针的问题。需要改革的可能是一点点一滴滴的小困难、小麻烦。我们注意到国务院此番新举措里就包含免除高校毕业生到小微企业就业的档案保管费，这看似极小的问题，却可能极大地影响毕业生就业意愿和创业情绪。 在实践中，这些细微处的麻烦还存在不少，一些办事机构对于大中企业办事总可以特事特办、笑脸相迎，但是对于小微企业则往往脸难看、事难办。另外，还有一些改革举措没有全面落实，就像当前工商登记推行“先照后证”的改革，创业者领取营业执照已经非常方便，但各类“许可证”仍然存在障碍和门槛。 企业在这个方面享受了改革红利，但在另一个方面依然被束缚，最后成了“木桶效应”中的短板，这是让人尴尬的局面。要治理这些服务态度上的问题，以及补齐现实中的短板，还是需要在根子上进行改革，解决小微企业碰到的一个个具体而微的问题。 昨天的常务会议上，李大大强调，政府下一步要继续推进简政放权，给企业松绑，激发它们的创造活力。我们相信，通过更加全面细致的改革、更多部门的协同配合，小微企业会在春天里百花齐放、万紫千红。(田享华)
“扶一把”，还要“送一程”
小微企业是发展的生力军、就业的主渠道、创新的重要源泉。9月17日召开的国务院常务会议再次着力于小微企业，明确在继续实施好现有支持政策的同时，重点推出6大新政策。在接受《经济日报》记者采访时，专家和企业负责人表示，加大对小微企业和创业者的扶持，体现出定向调控的思路在深化。 9月17日召开的国务院常务会议仍然将“加大进一步简政放权力度”放在了扶持政策的首位，要求加快清理不必要的证照和资质、资格审批，为小微企业降门槛、除障碍。 今年上半年，正是由于各级政府多次取消和下放行政审批事项、实行工商登记制度改革，小微企业才出现了“井喷式”增长。前8个月，我国新登记注册市场主体800多万户，其中，3月至8月工商登记制度改革后新登记注册企业同比增长61%，带动1000万人以上实现就业。 税收优惠政策，最为直接地影响着小微企业的经营。国家税务总局统计显示，目前约1000万户小微企业直接从各种优惠中受益。今年4月，国务院常务会议决定，扩大小微企业减半征收所得税的范围，年应纳税所得额由6万元以下提高到10万元以下。仅此一项，享受优惠的户数就增加了超过200万户。 此次会议决定进一步加大税收支持，在现行对月销售额不超过2万元的小微企业、个体工商户和其他个人暂免征收增值税、营业税的基础上，从今年10月1日至2015年底，将月销售额2万元至3万元的也纳入暂免征税范围。国家税务总局新闻发言人郭晓林表示，这意味着，过去因为账目“不清”需要“一刀切”定额征税的小企业，也能够享受减免税收优惠政策。 安徽省合肥市海博知识产权代理有限公司有8名员工，处于创业起步阶段，客户也主要是小微企业。公司负责人高程华表示，国家不断出台扶持政策，让小微企业坚定了发展信心。“虽然此次政策不能使公司直接受益，但客户或将受益，也是一个利好。”他说。 融资难，是小微企业面临的主要困境之一。此次常务会议提出加大融资支持，同时，鼓励银行单列小微企业信贷计划，鼓励大银行设立服务小微企业专营机构，并推动民营银行设立取得实质性进展。专家认为，这些举措既立足现实，又意在长远，有助于缓解融资难这一“老大难”问题。 财政部财政科学研究所副所长白景明告诉《经济日报》记者，以财政资金做后盾提供融资担保，是财政撬动金融的良好设计，企业运转稳定性将增强，也有助于促进创业、吸纳就业。 在引导担保、金融等机构加强小微企业融资服务方面，一些地方已经取得了良好的经验。记者日前在采访山东亿盛铝业公司时了解到，当初公司急需资金购买原材料，但由于没有优质不动产向银行抵押，只好向山东临沂市中小企业信用担保公司寻求帮助。经过评估，担保公司提供了500万元的授信担保，解了企业燃眉之急。临沂市中小企业信用担保公司是由政府组建的政策性担保机构，已累计为4300多户企业提供195亿元信用担保，实现了“企业增效、财政增收、就业增加”的多方共赢。 白景明表示，此次会议出台的新政策还有望扩大通过融资担保获取资金的受惠面，“我们不仅需要高新技术企业发展，也需要促进各行业企业的升级发展。越多小企业通过融资担保获得资金，或是扩大资金额度，就越能实现多层次稳定融资的作用。” 此次会议要求，加大财政支持，对吸纳就业困难人员就业的小微企业，给予社会保险补贴。政府以购买服务等方式，为小微企业免费提供技能培训、市场开拓等服务。高校毕业生到小微企业就业，由市、县公共就业人才服务机构免费保管档案。 对此，中国人民大学公共管理学院副教授程永宏表示，在我国财政收入进入平稳增长阶段后，政府将资金更多地用于这些领域，既是优化支出的具体表现，也体现出鲜明的民生取向。 需要特别关注的是，此次会议还明确加大中小企业专项资金对小微企业创业基地的支持；要求加大服务小微企业的信息系统建设，运用大数据、云计算等技术提供更有效服务。 如果说“税收减免、财政贴息”等优惠政策是帮助企业“渡难关”，旨在解决眼前难题，那么，上述两项政策则是“着眼长远”，为更科学地服务中小企业发展打牢基础。 程永宏认为，小微企业起步之初面临诸多难题，通过成立专项基金加大对创业基地的扶持，有利于提高公共资金的使用效率，形成长效保障机制。同时，帮助企业建设信息系统，并利用大数据、云计算等方式为企业提供服务，是促进企业实现信息化管理的有效手段，有助于企业转型升级。（记者 崔文苑 张伟）
小微企业腾飞的春天已经来临
这次国务院常务会议的召开让我们看到了小微企业发展的福音，六大举措的推出已经释放出无比巨大的改革红利，小微企业今后的发展环境必将更加优化，政府无微不至的关怀将更加贴心、温暖，小微企业的春天已经来临。 小微企业是社会经济活动的毛细血管，看似小、细、微不足道，实则关系到千家万户、社会整体经济是否健康运行，对于促进就业、促进社会和谐稳定、增加人民收入、提高人民生活水平有着不可估量的作用。国务院新政的推出体现了国家对小微企业极其重要作用的充分肯定和认可，同时，一系列务实举措的推出必将让广大小微企业受益，这必将激活新一轮改革的一池春水，释放经济发展的巨大活力。 这次国务院新政的出台，看似针对小微企业发展而推出相关政策，本质上是政府进一步深化改革、简政放权、让利于民的具体化。小微企业是发展的生力军、就业的主渠道、创新的重要源泉。我们欣喜地看到，自今年3月1日工商登记制度改革实施以来，新设立企业数量大幅增长，3月至8月，全国新登记注册市场主体659.59万户，其中企业192.7万户，同比增长61%，小微企业、个体工商户呈井喷式增长态势，极大地激发了大众和“草根”创业的热情，潜伏的经济活力将得到进一步解放。 六大举措紧紧围绕小微企业发展，从国家层面进行顶层设计，运用税收、金融等手段，加大政府对小微企业服务力度，招招过硬，具体务实，极具可操作性。尤其是对减轻当前社会就业压力更是有着非常重要的促进作用。 其实，全民创业这个词已经出现了好多年，相关政策也有很多，但这次国务院常务会议推出的六大举措更贴近小微企业的实际，对小微企业的出生、成长、发展更有贴心、实用，为我国小微企业的发展注入了新动力，力度之大前所未有，已经为全国新一轮全民创业高潮奠定了坚实的基础，吹响了号角。 优惠政策已经出台，如何落实成为关键。国务院常务会议的召开已经让小微企业看到了春天的脚步，而相关措施落实到位，则更考验下令的执行力，这才是基层群众、小微企业最希望看到的。相信在当前特殊形势之下，国家政令一定能够得到一丝不苟的执行，不会再出现“政令不出中南海”的尴尬局面。（于治国）
临时救助纾解特殊之困 社会保障“缺项”补齐
让贫困者能够合乎尊严地生活，是国家对处于贫困境地的公民负有的责任和义务，属于国家管理社会的一项基本职能。我国的贫富差距过大，不但是穷人之痛，也是社会之痛，它严重腐蚀社会和谐的根基，是未来的社会风险之一。在这种背景下，全面建立临时救助制度，可谓适时而动，顺势而为。 一个是因为家庭有重病人、孩子上学支出的数额较大，使他陷入贫困，俗称支出型贫困；另一种情况是因为火灾、交通等意外事故导致家庭出现的暂时性、阶段性的贫困，则称为急难性贫困；同时还有其他一些原因导致家庭陷入贫困的，凡此种种，不一而足。这个时候，编织一张兜住困难群众基本生活的安全网，确保网底不破，可以保障他们的基本生存权利和人格尊严，避免陷入生存窘境。 从目前社会救助体系的内容来看,我国已经形成了以城乡最低生活保障制度、农村五保供养制度为基础,以灾害救济制度、医疗救助、流浪乞讨人员救助为主要内容,以住房救助、教育救助、法律援助制度相配套,以临时救助制度为补充,与慈善事业相衔接的社会救助体系。专家指出，对遭遇突发事件、意外伤害、重大疾病或其他特殊原因导致生活陷入困境，其他社会救助暂时无法覆盖或救助之后基本生活仍有严重困难的家庭或个人，给予应急、过渡性救助，做到兜底线、救急难，填补社会救助体系“缺项”。 社会救助是社会保障体系的关键组成部分,发挥着保障国民基本生活、维护社会稳定的托底性功能。会议指出，全面实施临时救助制度，保障遭遇临时性、突发性困难家庭的基本生活，让突遇不测者得周急之助，因病因灾者去生存之虞，创新创业者无后顾之忧。 “众所周知，因为国力所限，我们基本保障的标准还是低水平的，总会有一部分人因病、因灾等特殊原因陷入生活的窘境，基本保障兜不住，还要进行临时救助。我们绝不能让无家可归、因贫弃医等现象频发。” 中国国际经济交流中心专家王天龙表示，“对于贫困家庭来说，临时救助能解燃眉之急，度困境之危，乃至点亮生活希望，改变前途命运。” 建立临时救助制度，必须要有经费做支撑，稳定的经费来源就显得非常关键。此次会议指出，临时救助实行地方政府负责制，救助资金列入地方预算，中央财政给予适当补助。引导大中型企业、慈善组织等设立公益基金，发挥好社会服务机构、志愿者的积极作用。社会力量参与救助的，按规定享受财政补贴、税收优惠、费用减免等政策。 对救助资金严格审批管理，将有限的资金真正用于急需救助的特困群众，防止各种“跑冒漏滴”。专家表示，临时救助带有托底线、救急难的特点，有时遇到特殊情况，应该简化救助的审批程序，甚至后置审批，这样给基层的民政部门、乡镇街道经办人员带来了一定的自由裁量权。所以，必须要严格管理，防止权力的滥用，从这项制度建立伊始，就应该把他们的权力放在严格的监督制约之下，保证不发生违规违法和权力滥用问题。 有关部门必须慎用“自由裁量权”，要将心比心，确保救助资金及时发放到特困群众手上。为防止救助资金被挪用和冒领，会议强调，临时救助实施情况定期向社会公开，加强救助资金监督检查，严肃查处挤占挪用资金、骗取救助等行为。 孔子曰：君子周急不继富。有了国家的兜底和临时救助，被救助者更应该自救，积极地开展创新和创业。接受中国网财经采访的专家指出，在具体救助思维上，要给贫困者“输血”，更要培养其自身的“造血”能力，这一点常常被人们忽略。 天道酬勤。人的主体性强调个体的责任，要求个人必须通过自己的努力来养活自己和家人，只有在特殊的情形下，无法供养家人甚至自食其力时，才有权请求国家救助。这意味着，社会救助终归是暂时的、局部的、低标准的，最可靠的还是自救。（记者 安国）
中央加大扶持小微企业“两税”免征上限提至月销3万
“小微企业是发展的生力军、就业的主渠道、创新的重要源泉。”在9月17日召开的国务院常务会议上，李大大总理如是说。会议确定，从今年10月1日至2015年底，在现行免税政策的基础上，此次常务会议确定，将享受暂免征收增值税、营业税的范围，从原本的月销售额不超过2万元，扩大到月销售额不超过3万元的小微企业、个体工商户和其他个人。 此外，对小微企业从事国家鼓励类项目，进口自用且国内不能生产的先进设备，免征关税。 中国企业家协会副理事长李建明认为，受益于这一政策的小微企业“量大面广”，他说：“大多数小微企业并没有几百万元的资产总额，规模都非常小，所以，此次放宽免税范围，受益者会很多。” 公开数据显示，今年2月，《注册资本登记制度改革方案》正式实施，进一步放松了对市场主体准入的管制，取消了公司最低注册资本的限制。8月底，全国新登记注册企业达到192.7万户，增长61%，注册资本(金)9.84万亿元，增长79.16%。 对于这些在改革中“呱呱坠地”的新生企业，李大大总理在此次会议上强调，要让它们在公平竞争中搏击壮大，可形成示范效应，推动大众创业、万众创新，也能增添社会活力和发展内生动力，促进经济稳定增长和民生改善。 不过，这些刚刚诞生的企业要熬过“黎明前的黑暗”并不容易。根据国家工商总局之前的统计，我国有近六成企业的寿命在5年以内，第三年的“死亡率”最高，为9.5%。 为了进一步扶持小微企业发展，此次常务会议确定，在现行对月销售额不超过2万元的小微企业、个体工商户和其他个人暂免征收增值税、营业税的基础上，从今年10月1日至2015年底，将月销售额2万~3万元的也纳入暂免征税范围。对小微企业从事国家鼓励类项目，进口自用且国内不能生产的先进设备，免征关税。 “虽然省下的可能只是几百元，但对于这些企业来说，仍然意义很大。”李建明介绍，在当前经济形势并不乐观的情况下，小微企业之间的竞争非常激烈，月销售额几万元的企业大多是个体户，或者只有几个人，利润率也都很低，“免税可能帮助他们实现盈利。”他说。 除了加大税收支持，中央政府近几年密集出台了多项针对小微企业的金融政策。今年8月，国务院办公厅出台了《关于多措并举着力缓解企业融资成本高问题的指导意见》，强调解决好企业，特别是小微企业融资成本高问题，对于稳增长、促改革、调结构、惠民生具有重要意义。 在总共十条的《意见》中，有五条涉及小微企业，其中包括：优化基础货币的投向，为小微企业等薄弱环节提供有力支持；提高贷款审批和发放效率；优化商业银行对小微企业贷款的管理；积极稳妥发展面向小微企业和“三农”的特色中小金融机构等。 长期接触浙江小微企业的周德文对记者表示，政策虽然很好，但缺少事后监管，就会难以落实。不过，国家发改委秘书长李朴民近日透露，国务院已经组成了督查组，对各地金融支持小微企业发展的政策落实情况进行了督查。 本次会议再次提出要加大对小微企业的金融支持。会议确定，采取业务补助、增量业务奖励等措施，引导担保、金融和外贸综合服务等机构为小微企业提供融资服务。鼓励银行业金融机构单列小微企业信贷计划，鼓励大银行设立服务小微企业专营机构。推动民间资本依法发起设立中小银行等金融机构取得实质性进展。 李建明介绍，由于我国金融业仍以大型国有银行为主，专门为小微企业服务的金融机构十分有限。在这样的情况下，通过行政手段解决小微企业融资问题，不仅有效，而且很有必要。(记者 王辛夷)
李大大：扶持小微企业带动新一轮经济“破茧成蝶”
在提出“掀起大众创业、万众创新的新浪潮”一周后，国务院总理李大大再次部署进一步扶持小微企业发展、推动大众创业万众创新。 在17日召开的国务院常务会议上，李大大为小微企业派出政策“大礼包”：进一步简政放权，加大财税、融资支持，加大专项基金、创业基地支持…… “引燃了创业‘火种’，要使它越烧越旺。”李大大强调，从眼前看，小微企业是吸纳就业的“主战场”，是顶住当前经济下行压力的“重要一招”；从长远看，通过扶持小微企业，鼓励大众创业、万众创新，也是推动中国经济持续发展的“重要一招”。 李大大称，30年前，中国农村改革之所以生机勃勃，就是通过实行家庭联产承包责任制，让“千家万户闯市场”；今天，我们鼓励千千万万人创业，这势将带动中国新一轮经济“破茧成蝶”。 “今年经济下行压力依然很大，特别是七八月份以来增速放缓，但就业仍然实现了稳定增长。”李大大说，“这里既有服务业增长的因素，但更重要的，还是通过改革激发了大众的创业激情。” 根据官方研究材料，目前中国小微企业数量庞大，已成为国民经济的重要支柱，是经济持续稳定增长的坚实基础；在促进就业方面有突出贡献，是安置新增就业人员的主要渠道。 国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部副部长刘培林昨日在接受《第一财经日报》采访时称，当代现实越来越呈现出一个鲜明的特点，即在创业中创新。 众多小微企业负责人在接受本报采访时均表示，从制度上来看，相比各种“扶持”，公平的市场环境是他们最需要的。 昨日的常务会议部署了进一步简政放权力度，为小微企业降门槛、除障碍；加大服务小微企业的信息系统建设等内容。 本报记者梳理公开资料发现，今年的国务院常务会议已多次“点题”小微企业。 此前取消和下放的新一批共52项行政审批事项中，有34项关系到投资创业，其中包含“享受小微企业所得税优惠核准”，“对吸纳下岗失业人员达到规定条件的服务型、商贸企业和对下岗失业人员从事个体经营减免税审批”等。 北京鼎泰文化传播公司的负责人王洋洋对本报记者表示，从现实的角度来看，“差钱”还是小微企业最大的难题。 对于小微企业来说，市场上融资门槛高、融不到资，即使融到资，银行利率普遍上浮，还要支付大量的评估费、审计费、担保费等。 中小企业协会会长李子彬对本报表示，这种现象是“巨大货币供应总量下的资金饥渴”。目前来看，我国的货币供应量是充足的，但相当多的资金流向了虚拟经济。各种虚拟融资占据了大部分银行贷款，对实体经济和中小企业融资产生了很大的影响。 李大大要求，不仅要加大财税、金融扶持政策的力度，还要专门清理各种不合理的收费项目。他要求有关部门，要对今年3月工商登记制度改革以来新生小微企业进行跟踪调查、提供资金支持。 昨日会议部署的财税方面政策有，从今年10月1日至2015年底，将月销售额2万～3万元的也纳入暂免征税范围，对小微企业从事国家鼓励类项目，进口自用且国内不能生产的先进设备，免征关税；对吸纳就业困难人员就业的小微企业，给予社会保险补贴。政府以购买服务等方式，为小微企业免费提供技能培训、市场开拓等服务。 “小微企业生生死死是正常现象，但我们要想方设法让它们活得更长一些，让后续的创业大军能源源不断进来。”李大大说。(王子约)
专家认为化解小微企业融资问题要有顶层设计
李大大说，今年经济下行压力依然很大，特别是七八月份以来增速放缓，但就业仍然实现了稳定增长。他说，“这里既有服务业增长的因素，但更重要的，还是通过改革激发了大众的创业激情。”李大大强调，从眼前看，小微企业是吸纳就业的“主战场”，是顶住当前经济下行压力的“重要一招”；从长远看，通过扶持小微企业，鼓励大众创业、万众创新，也是推动中国经济持续发展的“重要一招”。 会议确定，在继续实施好现有小微企业支持政策的同时，重点推出以下新政策：一是加大进一步简政放权力度。加快清理不必要的证照和资质、资格审批，为小微企业降门槛、除障碍。二是加大税收支持。在现行对月销售额不超过2万元的小微企业、个体工商户和其他个人暂免征收增值税、营业税的基础上，从今年10月1日至2015年底，将月销售额2—3万元的也纳入暂免征税范围。对小微企业从事国家鼓励类项目，进口自用且国内不能生产的先进设备，免征关税。三是加大融资支持。采取业务补助、增量业务奖励等措施，引导担保、金融和外贸综合服务等机构为小微企业提供融资服务。鼓励银行业金融机构单列小微企业信贷计划，鼓励大银行设立服务小微企业专营机构。推动民间资本依法发起设立中小银行等金融机构取得实质性进展。四是加大财政支持。对吸纳就业困难人员就业的小微企业，给予社会保险补贴。政府以购买服务等方式，为小微企业免费提供技能培训、市场开拓等服务。高校毕业生到小微企业就业，由市、县公共就业人才服务机构免费保管档案。五是加大中小企业专项资金对小微企业创业基地的支持，鼓励地方中小企业扶持资金将小微企业纳入支持范围。六是加大服务小微企业的信息系统建设，方便企业获得政策信息，运用大数据、云计算等技术提供更有效服务。会议要求，各地各部门要确保政策尽快落实，并适时提出进一步措施，帮助小微企业赢得“大未来”。 “在当前这个特殊时间点上，推动小微企业发展，全面建立临时救助制度显得非常有必要，符合总理提出的着眼长远解决眼前问题的思路。”中国银行战略发展部高级分析师周景彤对《经济参考报》记者说，刚公布的8月数据，无论是用电量、工业生产，还是投资、金融，无不显示经济下行压力在进一步增加，几乎可以肯定，第三季度的经济增长率将低于第二季度。在这个时候，要兼顾稳增长、调结构、促改革、惠民生，进一步扶持小微企业发展推动大众创业万众创新是一个重要切口。在中国新一轮市场化改革的大背景下，国有企业虽然将进一步提高运营质量，但是从量上看必然会收缩，替代它的则将是众多民营企业，尤其是小微企业。总理在达沃斯夏季论坛上说，调控的下限是比较充分的就业，这恰恰是小微企业的强项。 周景彤认为，从中国目前的实践情况看，要化解小微企业融资难融资贵，关键在于要有顶层设计，而不是让各部门从部门利益的角度设计方案。举例来说，中小银行的设立直到今年才有所举动，但也只有有限的几家，远远不能满足需求；再比如说，对存款偏离度的管理，并不利于资金放贷。 中国社科院工经所工业运行室副主任原磊对《经济参考报》记者表示，8月规模以上工业增加值数据的下跌超出预期，尤其是制造业也出现了明显的回落态势，只有铁路建设继续保持了较快增长，从生产的角度看可以说是全面下滑。这与中国经济结构上的矛盾密切相关，尤其是产能过剩问题愈发严重，但更重要的还是受到了全球经济不景气的影响，美国、欧洲、日本都在经济上进行收缩和去杠杆。既然主要是外部账而不是内部账，所以在政策方面最重要的还是不能慌，也就是总理反复强调的保持定力。如果这个时候加大刺激，比如再去鼓励房地产行业发展，那短期的增速肯定能再上去，但是长期看对中国经济有百害而无一利。所以适当采取需求管理政策是必要的，但还是要加强供给管理，也就是坚持以结构调整和转型改革为主，这样虽然见效可能慢一些，但是最终能让经济走上可持续发展的正轨。此次国务院常务会议的部署，就符合这一思路。
中国经济“新常态”：加减之间看亮点
新华网北京9月18日电（记者徐曼曼 孙炎）随着中国经济运行步入全方位多层次新常态，一些折射经济和社会生活的数据悄然发生了改变，加减之间，不乏新的亮点。 7.4%，这是上半年中国经济交出的答卷。很多人担忧，在经济增长从高速蜕变为中高速的新常态下，就业人数会不会随之下降？老百姓的收入会不会随之下降？ 具有说服力的就业和收入数据甫一亮相，便消解了人们的担忧。今年上半年，城镇新增就业737万人，同比增长12万人；全国居民人均可支配收入10025元，同比名义增10.8%，扣除价格因素实际增8.3%，“跑赢”GDP增速。 过去十年，人们普遍认为，高增长带来高就业，低增长则导致失业。但如今看来，GDP增长、就业增长和就业率三个变量并非简单的线性关系。正如北京大学光华管理学院名誉院长厉以宁所认为的，“并不是所有的就业都需要靠经济增长来实现”。相同的资金，投在工业、建筑业所产生的GDP所能创造的就业，远远小于用来支持中小企业和服务业所能创造的就业。数据也可以作出佐证：2012年，第二产业每亿元GDP吸纳就业980人左右，而第三产业达1200人，高出第二产业20%左右。 市场各方也注意到，今年以来，政府不再把追求高经济增速作为政策目标，而是实施“精准的定向调控”，不搞“大水漫灌”，要“喷灌”、“滴灌”，把调控的发力方向放到激发市场活力、增加公共产品供给和支持实体经济做强等方面上来。 可见，中国经济无需过于执着高速增长。要确保十八大提出的到2020年实现全面小康目标，GDP比2010年翻一番的目标，每年7.5%左右的速度已足够。事实上，我们孜孜以求的目标也并非是在发展速度上做“减法”，而是要在质量和效益上做“加法”。 截至今年7月，PPI连续29个月负增长，工业企业利润出现大幅回落，我们却换来了更多的碧水蓝天。今年上半年，单位GDP国内生产总值能耗同比下降4.2%，能耗下降幅度为6年来之最。 能耗的降低一方面源于国家淘汰落后产能的力度和决心。工信部新闻发言人郑立新表示，预计到今年底，将淘汰炼铁6900万吨、炼钢7500万吨、水泥5.6亿吨、平板玻璃1.5亿重量箱，提前一年完成原定的“十二五”淘汰任务。 另一方面，第三产业成为驱动经济的“新引擎”，经济增长正在逐渐摆脱环境污染的烙印。从2013年开始，我国第三产业增加值占GDP比重达46.1%，首次超过第二产业；而刚刚公布的2014上半年经济数据显示，第三产业占GDP比重升至46.6%。 需求结构方面，在三驾拉动经济增长的马车中，消费作用不断增强。2012年消费对经济增长贡献率占比首次超过投资。今年上半年消费对GDP的贡献率已经超过投资达54.4%，拉动GDP增长4个百分点，成为拉动经济增长的第一引擎，外贸出口增幅已从20%以上回落至5%至10%的增长区间。经济增长结构正逐步从“投资驱动型”转为“消费驱动型”。 与此同时，劳动力、资金、环境等要素禀赋在生产力中贡献度减少，技术进步和创新成为决断企业未来关键的因素。上半年，高技术产业增加值的增长速度为12.4%，比规模以上工业的平均水平高3.6个百分点。 一年多来，国务院取消下放的行政审批等事项已达463项，其中多数关系投资创业。在简政放权尤其是工商登记改革的刺激下，新登记企业出现井喷式增长。上半年，全国新登记企业168万户，同比增长57%。其中新登记私营企业158万户，从业人员达1009万人，同比增长43%。 财税方面，“营改增”试点以来至今年6月底，超过96%的试点纳税人税负不同程度下降，全国已累计减税2679亿元；小型微利企业减半征收所得税政策延长到2016年底，实施范围的上限也由年应纳税所得额6万元提高到10万元。 金融方面，国家出台缓解企业融资贵的具体措施，出实招化解“支农支小”再贷款难题；两次对小微、三农实施“定向降准”；调整商业银行存贷比计算口径；公开市场操作14天正回购利率下调10个基点；向国开行发放一万亿PSL（抵押补充贷款）支持棚改，通过一系列举措，引导银行把钱用在刀刃上。 从政府有形之手挤占私人投资，到“让市场在资源配置中起决定性作用”，将该放的放开，该管的管好，放管结合下，生产力才能得到进一步解放和发展，社会活力和创新力才能得到进一步增强，市场环境才能得到进一步规范，微观经济基础也才能得到进一步夯实。 数据显示，今年1-6月份，全国商品房销售面积同比下降6%，住宅的新开工面积同比下降19.8%，房地产开发企业土地购置面积同比下降5.8%。7月份，被视为全国楼市“风向标”的北京、上海、广州、深圳等一线城市，房价首次出现全线下挫。 不论是房价稳中有降、楼盘打折促销，还是市场交易低迷持续、房企资金吃紧，无不意味着以往依靠行政干预的楼市调控思路正在逐步退出，取而代之的是以信贷和税收为核心的市场化、长效调控机制加速形成，房地产市场正在逐渐步入健康轨道。 与楼市陷入深度调整不同的是，A股市场一反此前低迷走势，回暖之声不绝于耳。 从7月22日本轮行情起涨点2049.82点，到9月16日盘中高点2347.94点，在近两个月时间内，上证指数最大涨幅已达14.5%。在沪港通开闸、国企改革、互联网金融、新能源等热点的刺激下，投资者的交易热情重被点燃。截至9月12日，A股新增开户数已连续四周攀升，创近半年新高,交易账户数更是突破1500万户，创近三年新高。 在本土投资者情绪回暖的同时，海外资金也开始加速进入A股市场。过去几个月，QFII和RQFII增仓蓝筹股的热情高涨，海外资金持续流入香港市场，积极备战“沪港通”。 新常态蕴藏着新机遇，宏观调控在加减之间更显平衡，结构调整在加减之间更显优化，市场培育在加减之间迸发活力。
跨省区城市群规划最快明年推出
《经济参考报》记者独家获悉，为推进城镇化、缓解大城市病，现阶段国家发改委已正式启动编制跨省区城市群规划。规划或于明年年底前编制完成，并上报国务院批准实施。业内人士指出，设立城市群有助于我国打破行政区域规划，并在带给中小城市发展机遇的同时，起到疏解大城市资源压力的作用，以缓解大城市病。 “大城市病”在我国已不容忽视。中国社会科学院17日发布《中国城市发展报告No.7》，报告称中国已进入大城市病高发期，当前287个地级及以上建制市近九成处于“亚健康”状态，存在诸如二元结构加剧、环境质量下降、交通拥堵严重、房价上涨过快、城市脆弱性凸显等问题。 数据显示，1978年至2013年，城镇常住人口从1.7亿人增加到7.3亿人，城镇化率从17.9%提升到53.7%，已达世界平均水平，100万人以上的特大城市已达66座。“从全国城市发展的总体情况来看，相比于伦敦、纽约、巴黎等一些发达国家的城市，我国城市的健康发展水平普遍偏低，城市内部发展不平衡现象较为突出，特别是健康经济、健康文化和健康社会指数远低于健康管理和健康环境指数，城市健康发展面临严峻挑战。”中国社会科学院城市发展与环境研究所研究员单菁菁对《经济参考报》记者说，“以北京为例，虽然北京综合排名第3位，健康经济、健康文化和健康社会排名均位居前茅，但健康环境却排在第206位，健康管理排名第85位。这表明我国健康发展指数综合排名靠前的城市同时存在明显的发展‘短板’，指标得分很不均衡。” 现阶段，城镇化对促进经济发展有重要作用。日前，国务院召开推进新型城镇化建设试点工作座谈会强调，新型城镇化是关系现代化全局的大战略，是最大的结构调整，事关几亿人生活的改善。新型城镇化是综合载体，不仅可以破解城乡二元结构、促进农业现代化、提高农民生产和收入水平，而且有助于扩大消费、拉动投资、催生新兴产业，释放更大的内需潜力，顶住下行压力，为中国经济平稳增长和持续发展增动能。 但值得注意的是，城镇化势必意味着农民进入城市，而特大城市多已呈满负荷状态，因此，拥有更大发展空间和承载力的中小城市便成为此次城镇化的重点，而发展城市群则是发展中小城市的重要方式。 为发挥城市群的战略平台作用，此前，国家发改委已经印发《关于开展跨省级行政区城市群规划编制工作的通知》。据悉，目前包括长三角城市群、成渝城市群、哈长城市群规划编制的地方层面前期研究工作已基本完成。下一步，国家相关部委将在实地调研的基础上，确定这三个城市群的发展目标、开发方向、空间结构，以及城市群内各城市的功能定位和分工、重大基础设施建设和生态环境治理，协同发展体制机制等。 对此，国家发改委城市和小城镇改革发展中心发展规划部主任文辉在接受《经济参考报》记者采访时表示，设立城市群有助于我国打破行政区域规划限制，进行资源的整合和再分配。另外，由于城市群针对中小城市抱团，因此，中小城市将迎来发展机遇，同时倒逼大城市进行部分功能疏解，以达到缓解大城市病的作用。 “有研究表明，健康发展水平较高的城市在地域空间上呈现聚集状态或集群状态，说明城市之间存在明显的学习效应、协同效应和网络效应。城市管理和生态环境建设的空间相关性较高，更需要跨区域的协作和治理。”中国社会科学院城市发展与环境研究副所长魏后凯称。 除设立城市群跨区域协作外，对于治理城市病，魏后凯还建议加强人口调控，设置人口聚集的“底线标准”。他说，对于特大城市非正规就业人员，政府应采取“以房控人”的策略制定出租标准，并颁发房屋出租许可证加强对房屋出租行为的监管，同时采取“以业控人”策略对非正规就业和低端就业人员进行必要地控制。 此外，由于城市发展聚集到一定阶段，产业聚集成本会大大提高，聚集效应会随之下降，魏后凯建议：为促进产业升级，应制定特大城市产业规划和目录，并以此为依据制定产业准入和退出标准。推动空间结构优化，并与功能疏解结合，顺应特大城市成长过程产业扩散和疏解的客观规律，分阶段推进产业扩散和功能疏解，同时强化环境治理、加大风险防范等。
社会救助填补“缺项”解决“救急难”
社会保障安全网建设再进一步。9月17日召开的国务院常务会议决定，全面建立临时救助制度，对特殊原因导致生活陷入困境的家庭或个人给予应急、过渡性救助，填补社会救助体系“缺项”。
会议认为，织密织好社会保障安全网，帮助群众应对突发性、紧迫性、临时性生活困难，事关公平正义，是政府以人为本、保障基本民生的重要职责。
去年10月，国务院就曾召开常务会议，讨论建立健全社会救助制度，推进以法治方式织牢保障困难群众基本生活的安全网。在今年5月1日开始实施的《社会救助暂行办法》中，以法律的形式明确了政府临时救助的责任，填补了国家救助制度的空白。
在城镇化快速推进期，大量涌入城市的人口抗风险能力弱，如遇突发事件生活可能会陷入困境，全面建立临时救助就显得尤为重要。过去救助政策存在“真空化”和“碎片化”问题，大量“因病返贫”“突发急难”群众求助无门。临时救助是在“托底线”“可持续”基础上，对社会救助功能的再深化，通过“救急”防止遭遇急难的弱势群体陷入绝望无助境地。目前，已有26个省份建立临时救助制度，对于保障遭遇临时性困难的群众的基本生活发挥了重要作用。
明确全面建立临时救助，也释放出建设“民生政府”的信号。新一届政府成立后，一手抓改革，推进简政放权、工商资本登记制度改革，创新宏观调控方式；一手抓民生，千方百计扩大社会就业创业，完善社会救助体系为困难群众兜底，让改革红利变成实实在在的惠民红利。
今后完善临时救助制度，需从确定救助的范围和标准、筹措经费、阳光操作等三方面发力。目前，“救急难”主要障碍是“缺钱”。在一些省份，财政每年安排的临时救助资金仅数千万元，缺口很大。常务会明确，临时救助实行地方政府负责制，救助资金列入地方预算，中央财政给予适当补助。临时救助资金有了稳定来源，有利于这项制度真正落地。
新疆公布棉花目标价格改革实施方案 百万棉农可望获生产补贴
按照这一方案，从今年９月起，国家在新疆实施棉花目标价格改革的试点，同时取消棉花临时收储。这意味着我国棉花价格将完全由市场供求形成，政府不再干预市场价格。
所谓目标价格，是指在保障农民获得一定收益的前提下，国家有关部门根据农产品种植成本制定出的预期价格。如果在收获时，农产品的市场价格低于目标价格，将按照差额补贴给农民；如果市场价格高于目标价格，则不发放补贴。
自治区政府副秘书长张小平说，中央补贴资金的６０％将按棉花种植面积来补，４０％按实际交售量来补。他说，补贴对象是新疆各地的棉花实际种植者，但没有经过申报、公示和审核的棉田，国家和自治区明令退耕的土地上的棉田，以及在未经批准开垦的土地或在禁止开垦的土地上种植的棉田不在补贴范围内。
新疆是中国最大的产棉区，去年棉花产量占全国的半壁江山，当地一半以上农民从这一“白色产业”中受益。近年来，我国棉花市场波动较大，尤其在新疆，“卖棉难”现象频现。为了保护棉农利益，从２０１１年开始，国家连续３年实施棉花临时收储政策，对稳定国内棉花生产、保护农民利益发挥了重要作用；与此同时，也造成国内棉价远高于国际市场，下游纺织产业原料成本居高不下，国际竞争能力急剧弱化，再次影响到棉花的生产、收购。
为破解“白色产业”的困局，促进产业上下游协调发展，今年年初，中央确定了在新疆实施棉花目标价格改革试点，以稳定棉农收益，降低纺织企业原料成本。今年棉花播种期间，国家公布了２０１４年新疆实行统一的棉花目标价格为每吨１９８００元。
临时救助纾解特殊之困 社会保障“缺项”补齐
让贫困者能够合乎尊严地生活，是国家对处于贫困境地的公民负有的责任和义务，属于国家管理社会的一项基本职能。我国的贫富差距过大，不但是穷人之痛，也是社会之痛，它严重腐蚀社会和谐的根基，是未来的社会风险之一。在这种背景下，全面建立临时救助制度，可谓适时而动，顺势而为。 一个是因为家庭有重病人、孩子上学支出的数额较大，使他陷入贫困，俗称支出型贫困；另一种情况是因为火灾、交通等意外事故导致家庭出现的暂时性、阶段性的贫困，则称为急难性贫困；同时还有其他一些原因导致家庭陷入贫困的，凡此种种，不一而足。这个时候，编织一张兜住困难群众基本生活的安全网，确保网底不破，可以保障他们的基本生存权利和人格尊严，避免陷入生存窘境。 从目前社会救助体系的内容来看,我国已经形成了以城乡最低生活保障制度、农村五保供养制度为基础,以灾害救济制度、医疗救助、流浪乞讨人员救助为主要内容,以住房救助、教育救助、法律援助制度相配套,以临时救助制度为补充,与慈善事业相衔接的社会救助体系。专家指出，对遭遇突发事件、意外伤害、重大疾病或其他特殊原因导致生活陷入困境，其他社会救助暂时无法覆盖或救助之后基本生活仍有严重困难的家庭或个人，给予应急、过渡性救助，做到兜底线、救急难，填补社会救助体系“缺项”。 社会救助是社会保障体系的关键组成部分,发挥着保障国民基本生活、维护社会稳定的托底性功能。会议指出，全面实施临时救助制度，保障遭遇临时性、突发性困难家庭的基本生活，让突遇不测者得周急之助，因病因灾者去生存之虞，创新创业者无后顾之忧。 “众所周知，因为国力所限，我们基本保障的标准还是低水平的，总会有一部分人因病、因灾等特殊原因陷入生活的窘境，基本保障兜不住，还要进行临时救助。我们绝不能让无家可归、因贫弃医等现象频发。” 中国国际经济交流中心专家王天龙表示，“对于贫困家庭来说，临时救助能解燃眉之急，度困境之危，乃至点亮生活希望，改变前途命运。” 建立临时救助制度，必须要有经费做支撑，稳定的经费来源就显得非常关键。此次会议指出，临时救助实行地方政府负责制，救助资金列入地方预算，中央财政给予适当补助。引导大中型企业、慈善组织等设立公益基金，发挥好社会服务机构、志愿者的积极作用。社会力量参与救助的，按规定享受财政补贴、税收优惠、费用减免等政策。 对救助资金严格审批管理，将有限的资金真正用于急需救助的特困群众，防止各种“跑冒漏滴”。专家表示，临时救助带有托底线、救急难的特点，有时遇到特殊情况，应该简化救助的审批程序，甚至后置审批，这样给基层的民政部门、乡镇街道经办人员带来了一定的自由裁量权。所以，必须要严格管理，防止权力的滥用，从这项制度建立伊始，就应该把他们的权力放在严格的监督制约之下，保证不发生违规违法和权力滥用问题。 有关部门必须慎用“自由裁量权”，要将心比心，确保救助资金及时发放到特困群众手上。为防止救助资金被挪用和冒领，会议强调，临时救助实施情况定期向社会公开，加强救助资金监督检查，严肃查处挤占挪用资金、骗取救助等行为。 孔子曰：君子周急不继富。有了国家的兜底和临时救助，被救助者更应该自救，积极地开展创新和创业。接受中国网财经采访的专家指出，在具体救助思维上，要给贫困者“输血”，更要培养其自身的“造血”能力，这一点常常被人们忽略。 天道酬勤。人的主体性强调个体的责任，要求个人必须通过自己的努力来养活自己和家人，只有在特殊的情形下，无法供养家人甚至自食其力时，才有权请求国家救助。这意味着，社会救助终归是暂时的、局部的、低标准的，最可靠的还是自救。（记者 安国）
2014“同心·共铸中国心”赴西藏乡村和寺庙义诊
新华社拉萨９月１７日电（记者 张宸）１７日上午，载有６２名国内知名顶尖风湿病专家和５０万元药品的五辆大巴车沿着泥泞山路分赴西藏扎囊县四个行政村和哲蚌寺义诊。２０１４“同心·共铸中国心”西藏行拉开帷幕。
“医疗队员突切那（谢谢）！”安孜拉康僧人旦增双手合十向医疗队员说道。饱受痛风和糖尿病困扰的他在专家手里拿了药、被叮嘱注意饮食习惯后，由衷地向医疗队员双手合十施礼表示感谢。
记者采访了解到，在扎囊县，医疗队专家分别在松卡居委会、桑耶居委会、前达村和青朴修行沟为居民免费义诊、送药，受益人群覆盖９个村居２个寺院２千多人口。对于贫困的家庭，专家们还带来了粮油等生活用品免费赠送。
“以前，我们组织专家主要救治‘老少边穷’地区的心脑血管疾病，在救治过程中，我们发现风湿免疫和骨关节疾病在高海拔地区的发病率、致残率比较高，严重影响了群众生活。”“同心·共铸中国心”副秘书长王一强表示，“今年是我们首次进行风湿免疫类疾病的义诊，以后，我们将逐步推进相关工作，将对这类疾病的救治纳入到我们的常规项目中来。”
据介绍，截至２０１４年初，“同心·共铸中国心”活动共组织６０００人次医务志愿者，分别前往西藏、云南、青海、甘肃等省区市开展义诊巡诊、爱心捐赠、少儿先心病筛查救助等工作，已有二十余万群众直接受益。开展活动所需费用和物资由步长制药全程赞助。同时，由步长制药先期捐资１亿元设立的“同心·共铸中国心”基金已吸引多方慈善力量积极参与。
发起于２００８年汶川地震后的“共铸中国心”公益活动是以“老少边穷”地区心脑血管疾病救助救治和健康关爱为核心的大规模定点、定向的主题公益活动，从２０１０年起被纳入到中央统战部“同心工程”，称为“同心·共铸中国心”工程。
紧邻央行SLF操作传言 国务院加码支持小微企业
在外界高度关注央行常备借贷便利操作（SLF）时，国务院常务会议再次加码小微企业利好。相较按季度公布操作情况的SLF，更大幅度支持小微企业的财税措施信号明确。 国务院总理李大大9月17日主持召开国务院常务会议，部署进一步扶持小微企业发展推动大众创业万众创新。会议要求，各地各部门要确保政策尽快落实，并适时提出进一步措施，帮助小微企业赢得“大未来”。 21世纪经济报道统计显示，2014年以来，国务院常务会议公告至少已是第7次直接涉及到小微企业相关政策。上述7次会议涉及的政策类型繁多，由税收优惠递延、收费减免到定向降准等金融措施，以及取消和下放相关审批事项，将资本市场和金融保险产品也纳入到扶持小微政策链条中。 尤其是一季度和上半年数据明晰的今年4月和7月，分别各有2次常务会议提及小微企业支持政策。本次常务会议则强调，继续进一步简政放权力度，进一步加大税收和融资、财政等政策支持。其中提出的新政包括： 在税收政策方面，在现行对月销售额不超过2万元的小微企业、个体工商户和其他个人暂免征收增值税、营业税的基础上，从今年10月1日至2015年底，将月销售额2万-3万元的也纳入暂免征税范围。对小微企业从事国家鼓励类项目，进口自用且国内不能生产的先进设备，免征关税。 在融资支持方面，更明确提出采取业务补助、增量业务奖励等措施，引导担保、金融和外贸综合服务等机构为小微企业提供融资服务。包括鼓励银行业金融机构单列小微企业信贷计划，鼓励大银行设立服务小微企业专营机构。 在财政政策和专项资金使用方面，再次提出要通过培训、购买服务和优惠措施扩大政府相关投入。此外，还首次提出加大服务小微企业的信息系统建设，方便企业获得政策信息，运用大数据、云计算等技术提供更有效服务。 中国社科院中小企业研究中心主任陈乃醒告诉21世纪经济报道，这意味着中小企业可以获得更大的优惠发展条件。 数字显示，随着国家3月开始实施注册登记制度改革半年来，新登记的市场主体659.59万户，同比增长15.75%。大部分是第三产业领域，小微企业多。 这使得就业快速增加。今年1-8月份，全国个体私营经济从业人数比去年底增长了1848万人。全国1-8月城镇新增就业人数也达到了970万，接近完成全年1000万的目标。小微企业成为就业的最大贡献力量。 在上月宏观数据出现下行情况下，国务院高层在公开场合仍对经济形势保持着审慎乐观判断。 就此次新政中提及的鼓励银行设立专门小微服务机构，中华民营企业联合会执行理事长王远枝告诉21世纪经济报道，银行对小微企业一般不太适应，因为小微企业承担的风险更大。国家鼓励大银行设立服务小微企业专营机构，推动民间资本依法发起设立中小银行等金融机构取得实质性进展，有利于解决小微企业资金问题。 国家进行补助等措施惠及的只是部分企业，也不是长远之计。“而进行培训，市场开拓，会使小微企业获益更大，获益的小微企业也会更多。”王远枝说。 中国投资协会投资咨询专业委员会会长刘慧勇提出，小微企业创业资金都比较少，还达不太到跟银行打交道的层次。小微企业的收入小，风险大，但是银行是需要稳妥和安全的，投资的企业失败率不能超过30%。 陈乃醒建议，国家应该建立小微企业发展基金，这部分资金可以用于贷款。对于小微企业，免税的额度还可以提高。“所有小微企业都免税，也是可以研究的。”他说。 国务院常务会议指出，小微企业是发展的生力军、就业的主渠道、创新的重要源泉。在推进简政放权，尤其是实施商事制度等改革后，新设企业大幅增加。如果加上商事制度改革和支持生产服务性企业等议题，今年涉及中小微企业的常务会议数量更多。 数据显示，自今年3月1日工商注册资本登记制度改革全面实施以来的半年内，新登记的市场主体659.59万户，同比增长15.75%。每一个工作日新登记市场主体5万户。其中，新登记企业192.70万户，同比增长61%。 这些企业主要在第三产业领域，比如IT产业、文化体育、娱乐业、科学研究、技术服务业、租赁和商务服务业的增长速度远高于同期其他行业的增长速度，且主要是小微企业。 目前，国家工商行政管理总局已经出台了《企业信用信息公示暂行条例》，预备从10月1日开始，实行年度报告公示制度，推进后续监管制度改革的落实。 总局企业注册局局长周石平此前指出，下一步要加强对新登记市场主体、新登记小微企业的扶持力度，“让这些企业生下来后要活得好、活得久”。（记者 定军 实习记者 张淼淼 特约记者 黄硕）
像迎接分娩一样迎接小微企业的成长
小微企业赶上了最好的时代。在8月7日俄罗斯对欧美反制裁的消息一出，就有中俄边贸小城绥芬河的商人们开始抢占商机。一对此前一直在经营着一家国际物流和仓储贸易公司的夫妇，用一天的时间完成了从提交注册资料到拿到中俄果蔬农贸市场的营业执照，从而抢占了宝贵的商机。 为小微企业降门槛、除障碍，这样方能让小微企业能够顺应时间和空间的交叉线，及时准确地把握住闪瞬即逝的商机。在进一步加大简政放权的力度，加快清理不必要的证照和资质、资格审批，政府一直在努力。9月11日，国务院总理李大大赴天津考察调研。在他的见证下，109枚公章被永久封存在一个长方形的箱子里，成为历史。而这正是还市场以活力的直观体现，市场和企业无不为之欢呼鼓舞。其中，处于襁褓发育期的小微企业无疑是受益最大的。 此外，“加大税收支持”是此次国务院常务会议重点提出的要素。在现行对月销售额不超过2万元的小微企业、个体工商户和其他个人暂免征收增值税、营业税的基础上，今年10月1日至2015年底，将月销售额2—3万元的也纳入暂免征税范围。税收的“放小”，履行了政府对小微企业税收支持的诺言。也解了那些生产刚起步、规模较小、资金周转难的企业恰到好处的“渴”。 小微企业要从小到大，“加大融资支持”无疑是必须做到的造血。这里面的政策和办法都很多，其中采取业务补助、增量业务奖励等措施，都可以引导担保、金融和外贸综合服务等机构为小微企业提供融资服务。然而，融资链条过长、收费过多，却成了一些小微企业难以言说的无奈。即便是这样，还有很多商业银行不愿意主动把阳光雨露送到小微企业手中。对于这个现象，李大大总理也用过《钱商》的故事来比喻“作为一家商业银行，大生意要做，小生意也要做，这样才能立于不败之地。”这不仅表明了国家的希冀，也是点拨了银行未来发展的必经之路。 这次国务院常务会议还把“加大财政支持”和“加大中小企业专项资金对小微企业创业基地的支持”列为重点。这样的支持，需要“上面千根线，下面一根针”的垂直落实。无论是从政府以购买服务等方式，来为小微企业免费提供技能培训、市场开拓等服务，还是鼓励地方中小企业扶持资金将小微企业纳入支持范围，都需要“最后一公里”的执行到位。“出实招、出真招”，不搞选择性执行，让小微企业真正的动起来。 最后，“加大服务小微企业的信息系统建设”也凸显了国家政策的长远性目光。小微企业的寿命在国外普遍在12年左右，而目前在我国只有3年多。如何延长其健康发展的寿命，怎样把脉企业勃发的源动力，都需要一个系统的信息来做重要参考。而这也将成为大数据和云计算的最原始资料，其重要性不言而喻。 小微企业的发展壮大，这一过程政府无法做一个旁观者。这些襁褓中的婴儿如何健康成长，关乎着老百姓就业率和收入增加等直接硬性的经济指数，这也是我们所谓的幸福指数的重要主体。造血，呵护，疼爱，期望，或许还有不可避免的“阵痛”，就让我们用期待分娩的心情一样期待着小微企业的成长之路吧！（皮波）
“海鸥”重创海南广西广东 造成597万人受灾
据国家防办截至17日12时统计，琼粤桂共有68个县（市、区）649个乡镇597万人、668千公顷农作物受灾，0.16万间房屋倒塌，3人死亡、1人失踪，548条次公路、12条次铁路中断，28个次机场、港口关停，一些低标准海堤决口或漫堤，海南海口、澄迈等局部内涝，广西北海、防城港等一度大面积停水停电，目前正在抢修恢复中。
据广东省民政厅17日晚发布信息，截至当天16时，广东湛江、茂名、阳江、肇庆、云浮等5个市、25个县（市、区）、254个乡（镇）不同程度受灾，受灾人口131.39万人，紧急转移安置13.43万人，需紧急生活救助人口6831人。
据深圳机场相关负责人介绍，受台风“海鸥”影响，深圳机场17日出现延误的航班主要集中在从深圳前往广西南宁、桂林，海南三亚、海口，云南昆明的航班。
据广西壮族自治区民政厅救灾处统计，截至17日16时，台风灾害已造成广西130.46万人受灾，其中因灾死亡6人。
广西壮族自治区教育厅17日发布消息称，截至17日上午，广西沿海的北海、钦州、防城港三市及南宁市部分学校因受“海鸥”台风影响较大依然处于停课状态。部分县非寄宿制学校被强制要求停课，减少学生出行。
记者17日晚从广东省人民政府应急管理办公室及广东省防汛防旱防风总指挥部办公室获悉，台风“海鸥”已减弱为热带风暴并逐渐远离广东，广东风雨已明显减弱，广东省防总决定于17日15时结束防风三级应急响应。（记者 詹奕嘉、赖雨晨、汪瑾、吴俊、张周来、吴小康、林晖、陈春园、张莺）
庆祝中华人民共和国成立65周年优秀剧目展演开幕
新华社北京9月17日电 “雄关漫道真如铁，人间正道是沧桑”——大型声乐套曲《西柏坡组歌——人间正道是沧桑》于17日在国家大剧院歌剧院隆重上演，正式拉开了由中宣部、文化部主办的庆祝中华人民共和国成立65周年优秀剧目展演的帷幕。来自全国各地的11台优秀剧目将于9月中旬至10月中旬，在国家大剧院、保利剧院等北京各大剧场演出22场。此次展演活动是庆祝新中国成立65周年系列文艺活动的重要组成部分，将集中展示广大文艺工作者贯彻落实党的文艺方针政策，坚持以人民为中心的创作导向，以社会主义核心价值观为引领，积极开展“中国梦”和爱国主义主题创作活动的新成果，向中华人民共和国成立65周年献礼。 参加此次展演的11部作品以近年来涌现的地方戏曲佳作为主体，有表现优秀党员干部模范人物的豫剧《焦裕禄》和吕剧《百姓书记》，体现中华传统美德的芗剧《保婴记》，讲述民女大义“救国”传奇故事的黄梅戏《小乔初嫁》，反映普通百姓生活、传递人间温情的沪剧《挑山女人》和体现当代社会人间大爱的越剧《我的娘姨我的娘》。这些优秀地方戏作品充分体现出我国传统地方戏曲在刻画人物、描摹时代、传递优秀传统文化基因方面的独特艺术魅力和巨大感染力，反映出当前地方戏曲创作的良好态势。同时，观众还能欣赏到表现当代军人直面现实、居安思危、奋力实现“强军梦”的话剧《兵者，国之大事》，展现伟人意气风发、投身革命、报国救民的舞剧《恰同学少年》，颂扬开拓精神、民族团结和文明融合的歌剧《张骞》以及歌颂抗日民族英雄的京剧《杨靖宇》等优秀作品。参演作品中，现实题材作品占大多数，大都荣获了中宣部“五个一工程”奖和文化部文化艺术奖“文华大奖”。这些作品坚持以社会主义核心价值观为引领，聚焦时代主题，弘扬爱国主义精神和中华传统美德，积极传递向上向善正能量。展演活动将坚持文化惠民，让广大人民群众共享我国文化事业改革发展的成果。 开幕演出剧目大型声乐套曲《西柏坡组歌——人间正道是沧桑》由北京军区政治部、中共河北省委宣传部、省文化厅联合出品。作品用耳熟能详的民族音乐元素与独具现代流行特色的配器共同演绎，大力弘扬西柏坡精神，观照其当代价值，彰显了以“两个务必”、“赶考”为核心的中国共产党人的坚定信仰和执政理念，对于鼓舞全党全国各族人民紧密团结在以席大大为总书记的党中央周围，坚定不移地奋力实现中国梦、强军梦的宏伟目标，具有强烈的现实意义。
新华社评论员：牢记血与火的历史启示——纪念“九一八”事变83周年
新华社北京9月17日电（新华社评论员）时间可以抚平创伤，却无法抹去记忆。1931年9月18日，日本侵略者悍然入侵我国东北。不愿做亡国奴的中国人民奋起反抗，拉开了长达14年的抗战序幕。“九一八”——“从那个悲惨的时候”起，中华民族开始了走出苦难的艰难跋涉，开启了逆转命运的历史征程。 国破家亡的历史记载着屈辱，气壮山河的抗争见证着伟大。“九一八”事变点燃了日本法西斯侵略亚洲的战火，中国人民最早投入到反抗侵略、争取自由的世界反法西斯斗争中，以3500多万人伤亡、直接经济损失1000亿美元，间接经济损失5000亿美元的惨重代价，取得中国近现代史上抵御外敌侵略的首次完胜，为彻底战胜日本法西斯作出不可磨灭的巨大贡献。中华民族在抗日战争中唤醒的民族意识、展现的民族精神，为实现民族复兴凝聚起势不可挡的伟大力量。 恩格斯曾说：“没有哪一次巨大的历史灾难，不是以历史的进步为补偿。”今天，奋进在复兴之路的中国人民，倍加珍惜来之不易的民族独立与和平发展，更加坚定地维护地区稳定与世界和平。前事不忘，后事之师。只有不断从历史中获得深刻启迪，才能牢牢把握发展走向，开创美好未来。 苦难中蕴藏历史的警示。“九一八”事变的耻辱警示我们：落后就要挨打。明治维新之后，率先在亚洲走上资本主义道路的日本国力大幅增长。面对强敌入侵，中国军民以血肉之躯顽强抵抗，付出巨大人员伤亡。惨重的损失深刻表明，没有强大的综合国力，维护国家主权和尊严，让百姓安居乐业就无从谈起。紧紧围绕发展这个历史命题励精图治、接续奋斗，是当代中国人必须肩负的重大使命。 救亡中迸发不屈的精神。“中华锦绣江山，谁是主人翁？我们四万万同胞！”一曲《抗敌歌》，抒发中华儿女的悲愤之情。在中国共产党倡导建立的抗日民族统一战线感召下，“地无分南北，年无分老幼”，“四万万众，坚决抵抗”，书写了现代战争史上以弱胜强的奇迹。正是在绝境中奋起的抗战精神撑起民族的脊梁，为中华民族命运的伟大转折注入源源不断的精神动力。 抗争中形成历史的选择。在亡国灭种的危急时刻，中国共产党以旗帜鲜明的全民族抗战立场和正确的抗战主张，赢得人民的信任和拥护，历史地成为团结带领全国人民赢得最后胜利的坚强领导核心。沧海横流方显英雄本色，坚如磐石才能砥柱中流。在中国共产党坚强领导下，坚定不移走中国特色社会主义道路，中华民族必将以更加自信和坚定的步伐迈向实现伟大复兴中国梦的宏伟目标。 历史的车轮滚滚向前，正义与和平的力量不可阻挡。日本法西斯的覆灭充分证明侵略必败的铁律。维护第二次世界大战形成的和平秩序，是国际共识，也是时代潮流。谁破坏这一共识，违背这一潮流，世界所有爱好和平的国家和人民绝不会答应。 世界大潮，浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡。中国坚持和平、发展、合作、共赢的理念，坚持走自己的路，拥有无比广阔的前景。勿忘“九一八”的警钟响起，83年前的黑暗一页早已翻过，中华民族站在了实现伟大复兴的崭新历史起点。当昨天的深重苦难化作前行的深沉动力，我们必将用今天的不懈奋斗成就明天的美好梦想。
新闻分析：为困难群众兜底线救急难——国务院决定全面建立临时救助制度
新华社北京９月１７日电（记者 黄小希、华春雨）国务院总理李大大１７日主持召开国务院常务会议，决定全面建立临时救助制度、为困难群众兜底线救急难。专家认为，这不仅是我国社会救助制度的逐步完善，更体现了社会救助理念的与时俱进。
本次国务院常务会议决定，按照《社会救助暂行办法》，全面建立临时救助制度，对遭遇突发事件、意外伤害、重大疾病或其他特殊原因导致生活陷入困境，其他社会救助暂时无法覆盖或救助之后基本生活仍有严重困难的家庭或个人，给予应急、过渡性救助，做到兜底线、救急难，填补社会救助体系“缺项”。
中国人民大学劳动人事学院社会保障系主任韩克庆认为，从计划经济时期以救灾救济作为救助制度的主体，到改革开放后采取“补充型”制度设计，再到当前针对城乡一体化进程加快，流动人口增多，贫困家庭之外的边缘人群增多等现实填补“缺项”，我国正在构筑全面的制度型社会救助体系。
多年来，我国对临时救助的探索和实践扎实推进。２００７年，民政部开始部署各地探索建立临时生活救助制度，努力解决因突发性事件、意外伤害或因家庭刚性支出较大导致的临时性基本生活困难。各地结合实际，加快建制步伐，加大救助力度。截至２０１３年，全国２６个省份制定完善了临时救助政策。今年５月１日起施行的《社会救助暂行办法》则对临时救助的范围、申请等相关事项作出规定。
值得注意的是，本次国务院常务会议决定，临时救助实行地方政府负责制，救助资金列入地方预算，中央财政给予适当补助。引导大中型企业、慈善组织等设立公益基金，发挥好社会服务机构、志愿者的积极作用。
南开大学社会建设与管理研究院院长关信平认为，与其他社会救助项目相比，临时救助更加适合吸引社会力量参与。一方面，临时救助对时效性、灵活性要求较高，社会力量在这方面具备一定优势，另一方面，慈善组织等也需要通过组织参与救急、救难的公益活动，形成良好的社会效应。
他同时指出，政府救助与社会帮扶要实现有效衔接、有机结合，充分发挥各类救助资源的作用，实现困难群众求助有门、受助及时。
专家表示，临时救助对资金的灵活度要求较高，可能使基层管理人员拥有更大的自由裁量权。对此类救助资金的监管，要防止不作为，又要防止乱作为，既确保达到救急的目的，又要避免资金被滥用。
在韩克庆看来，由于社会上存在各式各样的风险，临时救助的救助方式需更加灵活多样，这就要求政府部门针对不同风险采取不同救助方式。
“随着临时救助制度的全面建立，各地也将出现更多、更丰富的探索和创新，推动我国的社会救助网络织得更牢、网底变得更宽。”韩克庆说。
质检总局抽查发现325批次产品不合格
此次共抽查了2884家企业生产的3011批次产品（不涉及出口产品），其中2564家企业生产的2686批次产品合格，不合格产品检出率为10.8%。
本次抽查突出对消费品质量加强抽查，共抽查了19种日用消费品，约占抽查产品种类的50%，消费品抽查企业数和批次数均超过了本次抽查企业及产品总数的50%。抽查的39种产品中，涉及21种工业生产许可证产品和国家强制性认证产品，占本次抽查产品类别总数的５53.8%。
除液化石油气、安全带、隔离开关３种产品为首次开展国家监督抽查产品以外，其余36种产品均为近5年内连续跟踪抽查的产品。有33种产品均对以往抽查不合格企业开展了跟踪抽查，其中17种产品不合格率下降、11种产品不合格率上升、5种产品不合格率持平。玩具、学生用品、旅游鞋等22种产品对上一次国家监督抽查的所有不合格企业均进行了跟踪抽查。本次对322家上次抽查不合格的企业进行了跟踪抽查，发现有118家企业由于已不再生产同类产品或已停产停业等原因未抽到样品，实际抽查到204家企业的产品，168家企业的产品本次抽查合格，有36家企业连续两次产品质量抽查不合格。
深辨中国经济新常态之二：全球热议中国数据理性辨析经济调整
新华社北京９月１７日电（新华社记者）最新公布的一些中国经济数据有所下滑，引发部分市场人士对中国经济走势的担忧。新华社驻外记者走访长期关注中国经济的学者，请他们畅谈对中国经济新常态、宏观政策、结构调整以及改革难点与挑战的洞见。
英国经济分析机构凯投宏观经济学家威廉姆斯说，中国最新公布的宏观经济数据差于预期，但由于劳动力市场仍保持健康和好转态势，这将支持经济增长，预计政府短期内不会推出刺激政策。
威廉姆斯认为，数据显示城镇岗位需求和求职者的比重创历史新高，城镇职工收入增速也高于名义国内生产总值增长。即使是农民工，其收入水平也保持两位数增长。
美国智库卡内基国际和平基金会高级研究员黄育川说，鉴于中国经济的复杂性，没有单一的指标可以全面反映中国经济。由于中国的劳动力人口正在缩减，就业不再是大问题。
黄育川认为，中国需要的是能够衡量经济增长更可持续的指标。结构性改革成效需要几年时间才会在关键指标上体现出来。过于关注季度经济数据并不合适。真正的挑战是政府能否落实致力于提高生产力的改革。
美国智库彼得森国际经济研究所中国经济研究员陆瑞安说，与房地产市场和第二产业降温相比，服务业增长保持强劲。这在意料之中，因为一些定向措施直接瞄准中小企业，其中大部分属于服务业。决策者应当进一步放松对私人和外国投资限制，特别是服务业领域。
陆瑞安说，中国经济增速放缓可能是一个积极迹象。“长期来看，我愿意看到中国经济减少对投资和信贷的依赖，更加倚重消费和服务来推动经济增长。更加依靠服务业有利于增加就业。正如我们所看到的，尽管工业产出增速放缓，就业增长仍然强劲，因为与过去相比中国服务业对经济增长的贡献增加了。”
德国智库欧洲经济研究中心自２０１３年９月起每月公布针对中国宏观经济的中国经济专家组调查指数。智库研究员莱尔布斯说，虽然近期工业生产、信贷以及新房开工率等数据不够理想，但受访专家对中国未来一年经济发展持乐观态度。调查指数近三个月来表现平稳。９月最新发布的调查指数虽较上月略降０．３至１８．８点，但仍高出过去１２个月１６．０点的平均水平。
受访的３２名市场分析师中，９３．７％认为中国当前经济状况为“正常”至“非常好”，５６．３％认为未来一年中国经济将“轻微改善”或“改善”。该调查预计，中国经济今年第三季度增长７．４％，第四季度增长７．５％，２０１４年全年增长７．４％。
加拿大蒙特利尔银行资本市场部发布的报告看好中国经济。报告说，中国经济增速在２０１４年前几个月有所放缓，但放缓之势第二季度结束，经济已企稳回升，这受益于中国推出的微刺激和宽松货币政策。报告认为，应减少对中国经济急速下滑的担忧。
俄罗斯国际商业银行证券部首席经济学家基巴尔金说，中国政府出台的微刺激政策让持续增长成为可能。对中国来说，鉴于通胀水平持续稳定，现在是放弃刺激、专注改革的绝佳时机。中国目前已具备给利率市场松绑的条件，通过加速出口弥补内需增长放缓。
日本经济学家加藤义喜认为，持续了３０多年高速增长的中国经济出现适度减速十分正常，有利于结构调整，中国不必太拘泥于国内生产总值在一定范围内的增降，更重要的是要看重经济发展质量。当前中国经济最大的课题不是如何促进高速增长，而是优化资源配置、调整经济结构、完善机制和技术创新、提高产品附加值，努力将产业结构提高到新水平。
威廉姆斯说：“总体而言，最新数据并不大可能会让中国经济政策有大的转变。我们仍然预计，中国将继续执行今年以来的政策，如对部分行业进行定向支持，但不会推出大规模刺激政策。”
他说，一个愈发明显的迹象是，比起保持短期高增长，中国政府更加关注中期改革成果，因为这会使中国经济走上更加健康的发展道路。（综合新华社驻外记者乐绍延、曾德金、高攀、文史哲、刘怡然、荀伟、吴心韬报道）
新闻分析：国务院再出六大扶持新举措 助小微企业赢得“大未来”
新华社北京９月１７日电（记者 韩洁）国务院总理李大大１７日主持召开国务院常务会议，部署了六项进一步扶持小微企业发展的新举措。分析人士指出，这些举措释放出进一步激励市场活力，推动大众创业、万众创新的积极信号。 面对更为严峻的经济形势，今年以来，我国坚持稳中求进的总基调，没有靠强刺激，而是通过强力推动改革，大力调整结构，保持了经济的平稳运行。尤其通过商事制度等改革，极大激发了社会创业热情，前８个月新注册市场主体超过８００万家，带动了上千万人就业。 在此基础上，此次国务院常务会议明确，要加大对小微企业、个体工商户特别是在改革中“呱呱坠地”新生者的扶持，让它们在公平竞争中搏击壮大，可形成示范效应，推动大众创业、万众创新，也能增添社会活力和发展内生动力，促进经济稳定增长和民生改善。 简政放权是激励市场活力，鼓励大众创业的先手棋。最新公布的六项扶持举措中，“加大进一步简政放权力度”被放在首位。会议明确，要加快清理不必要的证照和资质、资格审批，为小微企业降门槛、除障碍。 “今年以来，国家出台的一系列减税举措，减轻了企业负担，但一些优惠政策的申报和享受审批流程过于复杂，很多是没有必要的。”成都羿明科技有限公司总经理赵良对记者说。 小微企业就像大海中的“小舢板”，在经济大潮中抗风浪能力弱，对税费负担很敏感。此次国务院常务会议加大了税收支持力度——在现行对月销售额不超过２万元的小微企业、个体工商户和其他个人暂免征收增值税、营业税的基础上，从今年１０月１日至２０１５年底，将月销售额２—３万元的也纳入暂免征税范围。对小微企业从事国家鼓励类项目，进口自用且国内不能生产的先进设备，免征关税。 在降低税负的同时，此次常务会议还亮出了加大融资支持的“实招”，如采取业务补助、增量业务奖励等措施，引导担保、金融和外贸综合服务等机构为小微企业提供融资服务；鼓励银行业金融机构单列小微企业信贷计划；鼓励大银行设立服务小微企业专营机构；推动民间资本依法发起设立中小银行等金融机构取得实质性进展。 中国中小企业协会会长李子彬认为，当前要激发经济活力，应进一步加大金融支持实体经济特别是小微企业力度。一些小微企业因“融资难”而不得不忍受“融资贵”的现象，刺激了一些社会资本投向小贷公司等以换取高投资效益，不但影响资金流向实体经济，而且容易积累市场风险。 值得关注的是，此次国务院常务会议不仅加大税收优惠，还加大财政支持，明确对吸纳就业困难人员就业的小微企业，给予社会保险补贴；政府以购买服务等方式，为小微企业免费提供技能培训、市场开拓等服务；高校毕业生到小微企业就业，由市、县公共就业人才服务机构免费保管档案。 此外，会议还提出要加大中小企业专项资金对小微企业创业基地的支持，鼓励地方中小企业扶持资金将小微企业纳入支持范围。 “降门槛、减税负、加大财政金融等支持，六大新举措形成扶持小微企业、助力经济稳增长的组合拳，找准了应对当前经济下行压力的突破口，具有多重积极效应。”财政部财科所所长刘尚希说，这些政策措施如果能落实到位，无疑有助于经济稳增长和扩大就业，有助于激发全民创业激情，因此有必要加大对政策落实的监管，确保政策让真正干事业的小微企业受益。 对此，此次国务院常务会议也强调，各地各部门要确保政策尽快落实，并适时提出进一步措施，帮助小微企业赢得“大未来”。
席大大抵达古吉拉特邦开始对印度进行国事访问
机场内中印两国国旗迎风飘扬，悬挂着用中英文书写的“古吉拉特邦欢迎席大大主席夫妇”巨幅标语。席大大沿红地毯登上检阅台，乐队演奏进行曲，由150名当地女警察组成的仪仗队向席大大行持枪礼接受检阅。克利向席大大介绍古吉拉特邦各位部长。部长们每人都向席大大献上花束。
身穿鲜艳服饰的印度青年跳起曼妙的古吉拉特邦传统舞蹈，打起欢快的腰鼓。席大大驻足观看，向他们挥手致意。
席大大向印度人民转达中国人民的诚挚问候和良好祝愿。席大大指出，中印毗邻而居，友好交往数千年。进入新世纪，中印已经成为两个最大的发展中国家和新兴市场国家，成为世界多极化进程中的两支重要力量，成为推动亚洲经济增长的两大引擎。中印两大古老文明携手复兴是两国人民的共同期待。中方愿同印方携手构建更加紧密的发展伙伴关系，共圆强国富民的伟大梦想。我期待着同慕克吉总统、莫迪总理、印度朝野各界广泛接触，共同规划两国关系未来，开创中印关系新局面。
古吉拉特邦是席大大印度之行的第一站。席大大还将前往新德里继续访问。
政策搭舞台 小微企业舞出大未来
小微企业是发展的生力军、就业的主渠道、创新的重要源泉。帮助小微企业良性发展，扶持小微企业稳步壮大是发展中国基础经济的重要举措。会议确定，在继续实施好现有小微企业支持政策的同时，重点推出六大新政策。 一是加大进一步简政放权力度。加快清理不必要的证照和资质、资格审批，为小微企业降门槛、除障碍。 9月11日，李大大总理在天津考察调研时，见证封存了109枚公章。李大大感慨的说：“这章做得多结实啊，不知曾经束缚了多少人！”这件事反映了国务院简政放权的决心与力度。对小微企业来说，简政放权尤为重要。只有顺利的迈进“门槛”，才能谋求发展。新政策的颁布，无疑会让小微企业少受公章的束缚，从起点走的更加顺利。 二是加大税收支持。在现行对月销售额不超过2万元的小微企业、个体工商户和其他个人暂免征收增值税、营业税的基础上，从今年10月1日至2015年底，将月销售额2—3万元的也纳入暂免征税范围。对小微企业从事国家鼓励类项目，进口自用且国内不能生产的先进设备，免征关税。 将免税范围扩大，使更多小微企业、个体工商户成为免征对象。这使得这一群体能够积累更多资本，或积累发展财富，或扩大企业规模。使更多的小微企业和个体工商户能够将企业基础做稳、做强，在前进的道路上走的更好、更顺。 三是加大融资支持。采取业务补助、增量业务奖励等措施，引导担保、金融和外贸综合服务等机构为小微企业提供融资服务。鼓励银行业金融机构单列小微企业信贷计划，鼓励大银行设立服务小微企业专营机构。推动民间资本依法发起设立中小银行等金融机构取得实质性进展。 在今年7月23日的国务院常务会议中，李大大总理曾安排部署过解决企业融资难的问题。企业求发展，资金链条是基础。如何能让企业在发展中不“贫血”，有了问题可以融资“输血”，从而正常运转下去是李大大总理挂在心头的事。今天的会议再次加大对小微企业的融资支持，这使得小微企业的经济风险有所转移，使小微企业减轻负担，更好的发展下去。 四是加大财政支持。对吸纳就业困难人员就业的小微企业，给予社会保险补贴。政府以购买服务等方式，为小微企业免费提供技能培训、市场开拓等服务。高校毕业生到小微企业就业，由市、县公共就业人才服务机构免费保管档案。 小微企业是吸收劳动力、创造就业岗位的重要渠道。通过政策扶持，使小微企业更多的吸收社会劳动力，一方面减轻社会就业压力，另一方面能够招收到有能力、有水平的人才为企业服务，对企业自身发展更加有利。 五是加大中小企业专项资金对小微企业创业基地的支持，鼓励地方中小企业扶持资金将小微企业纳入支持范围。 一些小微企业不符合中小企业专项资金的帮扶条件，不能享受中小企业专项资金的待遇。现在将小微企业纳入支持范围，使小微企业能够在资金上直接受到优待，为企业发展提供动力。同时，使一些原本发展受限的企业有条件更好的发展，对企业发展产生了刺激作用。 六是加大服务小微企业的信息系统建设，方便企业获得政策信息，运用大数据、云计算等技术提供更有效服务。会议要求，各地各部门要确保政策尽快落实，并适时提出进一步措施，帮助小微企业赢得“大未来”。 网络时代的信息传播瞬息万变，及时掌握新信息、跟上新形势是小微企业发展的重要环节。加大服务小微企业的信息系统建设，使小微企业随时掌握经济发展形势和国家政策消息，为企业发展决策做好理论分析提供基础。小微企业是未来经济发展结构中的生力军，只有抓住新时代的新信息，才能在新政策中走出新路子。 会议指出，在推进简政放权，尤其是实施商事制度等改革后，新设企业大幅增加。加大对小微企业、个体工商户特别是在改革中“呱呱坠地”新生者的扶持，让它们在公平竞争中搏击壮大，可形成示范效应，推动大众创业、万众创新，也能增添社会活力和发展内生动力，促进经济稳定增长和民生改善。国家用政策为小微企业搭起了大舞台，会有更多的小微企业在这个大舞台上舞出崭新的大未来。（吕佳）
让苗圃成林——从上海自贸试验区看全面深改“新常态”
新华社上海９月１７日电（记者 季明、姚玉洁、何欣荣）东海之滨的上海自贸试验区，以不足全国三十万分之一的面积，肩负起全面深化改革阶段攻坚破冰排头兵的历史使命。近一年来，这里不仅吸引了上万家中外企业竞相落户，形成了一系列新的“全国第一”，更重要的是一批可复制、可推广的重大改革举措从自贸区走向全国。 “上海自由贸易试验区是块大试验田，要播下良种，精心耕作，精心管护，期待有好收成，并且把培育良种的经验推广开来。”席大大总书记的殷切期望，为建设好上海自贸试验区指明了前进方向。作为目前国内唯一的自贸试验区，上海自贸试验区的发展轨迹，从另一个侧面展示了我国全面深化改革的“新常态”。 设立近一年来，上海自贸试验区新设企业数量超过１．２万家，超过原上海保税区２０年的注册数量；其中外资企业约１４００家，包括１２家跨国公司地区总部；区内跨境人民币业务累计金额达到１７６０亿元，同比增长数倍；有１０家中资银行开设了１９７２个ＦＴ自由贸易账户；上海国际黄金交易中心、上海国际能源交易中心等国际板即将“临盆”…… 在国内外复杂多变的经济环境下，这份亮丽的成绩单得来殊为不易。上海市社会科学院院长王战说：“将改革和发展紧密联系起来，是上海自贸试验区的最大特点。”在这里，改革最突出的特征就是问题导向：哪里有制约发展的瓶颈，改革的触角就伸向哪里；哪里有不合时宜的顽瘴痼疾，改革的利剑就挥向哪里。 通过以促进企业贸易投资便利化为重要内容的金融改革和创新，区内企业降低融资成本１０％－２０％；通过通关便利化等２３项海关改革举措，自贸试验区进口平均通关时间较区外节省４０％以上；通过及时调整法检项目、减免法检费用，出口商品检验检疫的降费比例超过４０％，为出口企业降低数亿元成本…… “面临经济增速下滑压力，中国政府选择了‘强改革’而非‘强刺激’来激发市场活力，上海自贸试验区就是最好例证。”上海财经大学教授陈波说。不搞政策优惠洼地、而是建设制度创新高地，这是上海自贸试验区的核心任务，“数万投资者用空前的热情为改革投了实实在在的赞成票。” 开放促改革，是上海自贸试验区的鲜明特征。上海自贸试验区的历史使命之一，就是通过进一步扩大开放，用市场机制、国际惯例来倒逼传统管理体制机制。上海市市长杨雄说，全力推动自贸试验区建设，其核心是加强制度创新，形成与国际投资贸易通行规则相衔接的基本制度框架。 不到一年时间里，从自贸试验区起步的负面清单制度开始成为全国耳熟能详的名词，２０１４版负面清单更是从１９０条减少到１３９条，长度缩短了２６．８％。在自贸试验区新设的１４００多家外资企业中，９０％属于清单之外。开放的环境孕育出新的生机，第一批境外投资备案项目，第一家外商独资医院，第一个解禁的海外游戏机产品……一批涉外“全国首家”在这里诞生。 著名经济学家吴敬琏认为，过去的行政审批制度改革经常陷入“精简－反弹”的怪圈；而通过接轨国际惯例、制定负面清单，国内基本认同了“法无禁止即可行”的理念。此后各地出现的“权力清单”，可视为负面清单的衍生改革，这意味着政府职能的深刻转变。 开放，仍在深化。１８日，中国第一个国际化的金融交易市场黄金“国际板”就将正式挂牌。“人民币计价交易的‘上海金’，将与‘纽约金’‘伦敦金’一起，成为国际黄金市场定价权的‘三极’。”上海黄金交易所理事长许罗德说，“与此同时，‘上海金’也对ＦＴ账户进一步开放、黄金出口限制等问题提出了新的改革要求。” （小标题）可复制可推广——从“爆破点”到“新常态” 与前３０年改革开放的“特区思维”不同，上海自贸试验区从一开始就肩负着“可复制可推广”的使命。不做“盆景”做“苗圃”，改革绝不仅为某一特定区域谋利，这是全面深化改革阶段的新思路。 上海自贸试验区成立近一年来，在形成更加开放透明的投资管理制度、提高贸易便利化水平、深化金融制度创新、推进政府管理改革等方面取得积极成效。“经过前期总结评估，目前自贸试验区已有１３个改革事项在全国推广，４个改革事项在全市推广。”上海市政府发展研究中心主任肖林说。 星火燎原，苗圃成林。在中国改革开放的历史上，改革扩散传导的“自贸区效应”必将载入史册。工商登记先证后照改先照后证，注册资本实缴制改为认缴制，企业年检改年报公示，跨国公司外汇资金集中运营管理，跨境人民币业务……这一系列发轫于自贸区的制度创新，正逐渐在全国生根发芽、复制推广。 中共中央政治局委员、上海市委书记韩正表示，上海自贸试验区所有的规则和改革举措必须按照中央要求，可推广、可复制。“自贸试验区的目标不是为了局部的试验，而是为了长远的发展。” 进一步创新贸易监管制度，深化金融开放创新，推进服务业扩大开放，构建事中事后监管的基本制度，完善法制保障……上海自贸试验区的改革创新，依然在路上。由苗圃成林，结合中央的顶层设计与基层的首创精神，上海自贸试验区正以建成开放度最高的自由贸易区为目标而奋斗，为我国全面深化改革和扩大开放探索新途径、积累新经验。
李大大主持召开国务院常务会议（2014年9月17日）
会议指出，小微企业是发展的生力军、就业的主渠道、创新的重要源泉。在推进简政放权，尤其是实施商事制度等改革后，新设企业大幅增加。加大对小微企业、个体工商户特别是在改革中“呱呱坠地”新生者的扶持，让它们在公平竞争中搏击壮大，可形成示范效应，推动大众创业、万众创新，也能增添社会活力和发展内生动力，促进经济稳定增长和民生改善。会议确定，在继续实施好现有小微企业支持政策的同时，重点推出以下新政策：一是加大进一步简政放权力度。加快清理不必要的证照和资质、资格审批，为小微企业降门槛、除障碍。二是加大税收支持。在现行对月销售额不超过2万元的小微企业、个体工商户和其他个人暂免征收增值税、营业税的基础上，从今年10月1日至2015年底，将月销售额2—3万元的也纳入暂免征税范围。对小微企业从事国家鼓励类项目，进口自用且国内不能生产的先进设备，免征关税。三是加大融资支持。采取业务补助、增量业务奖励等措施，引导担保、金融和外贸综合服务等机构为小微企业提供融资服务。鼓励银行业金融机构单列小微企业信贷计划，鼓励大银行设立服务小微企业专营机构。推动民间资本依法发起设立中小银行等金融机构取得实质性进展。四是加大财政支持。对吸纳就业困难人员就业的小微企业，给予社会保险补贴。政府以购买服务等方式，为小微企业免费提供技能培训、市场开拓等服务。高校毕业生到小微企业就业，由市、县公共就业人才服务机构免费保管档案。五是加大中小企业专项资金对小微企业创业基地的支持，鼓励地方中小企业扶持资金将小微企业纳入支持范围。六是加大服务小微企业的信息系统建设，方便企业获得政策信息，运用大数据、云计算等技术提供更有效服务。会议要求，各地各部门要确保政策尽快落实，并适时提出进一步措施，帮助小微企业赢得“大未来”。 会议认为，织密织好社会保障安全网，帮助群众应对突发性、紧迫性、临时性生活困难，事关公平正义，是政府以人为本、保障基本民生的重要职责。会议决定，按照《社会救助暂行办法》，全面建立临时救助制度，对遭遇突发事件、意外伤害、重大疾病或其他特殊原因导致生活陷入困境，其他社会救助暂时无法覆盖或救助之后基本生活仍有严重困难的家庭或个人，给予应急、过渡性救助，做到兜底线、救急难，填补社会救助体系“缺项”。临时救助实行地方政府负责制，救助资金列入地方预算，中央财政给予适当补助。引导大中型企业、慈善组织等设立公益基金，发挥好社会服务机构、志愿者的积极作用。社会力量参与救助的，按规定享受财政补贴、税收优惠、费用减免等政策。临时救助实施情况定期向社会公开，加强救助资金监督检查，严肃查处挤占挪用资金、骗取救助等行为。会议强调，要坚持应救尽救，加大资金投入，将政府救助、社会帮扶和家庭自救有机结合，确保有困难的群众求助有门、受助及时，让人民群众心中有底、敢于创业，缓解后顾之忧。
赵乐际会见突尼斯复兴运动代表团
加努希表示，非常钦佩中国取得的发展成就，愿通过加强党际交流学习和借鉴中国的发展经验。
席大大在印度总理莫迪陪同下访问古吉拉特邦
9月17日，国家主席席大大在印度古吉拉特邦进行访问。印度总理莫迪全程陪同。这是席大大和莫迪亲切会见。 新华社记者 庞兴雷 摄 新华社印度艾哈迈达巴德9月17日电（记者李斌 李建敏 陈贽）国家主席席大大17日在印度古吉拉特邦进行访问。印度总理莫迪全程陪同。两国领导人亲切会见，共同参观甘地故居和河岸公园发展项目，追昔抚今，展望未来，共话两国关系发展和共同关心的重要问题。 席大大和夫人彭丽媛抵达下榻宾馆时，受到莫迪热情迎接。莫迪热烈欢迎席大大到访。莫迪表示，席大大主席访问印度第一站，就来到我的家乡古吉拉特邦，古吉拉特邦人民感到非常荣幸。今年7月，我们在巴西会晤时谈得很好，席大大主席说我们两人一见如故，我也有同感。我提出印中两国是“两个身体、一种精神”，这句话在印度广为流传。印中两国有着相同发展抱负，完全可以加强合作。印中两国国名英文头两个字母拼写在一起，就是“英寸”(INCH）一词。为欢迎席大大主席访问印度，我专门在印度报纸上发表文章，提出两国应该以“从英寸到英里”的精神推动印中关系向前发展。 席大大表示，我很高兴一踏上印度土地，就来到你的家乡古吉拉特邦，这里是中国唐代高僧玄奘西行取经途经的地方，在两国悠久友好交往史上具有特殊地位。中印互为重要邻国，都是文明古国，也都是发展中大国，都致力于发展振兴，两国应该相互尊重、互学互鉴、睦邻友好、携手并进。我这次访问是友谊之旅、合作之旅。感谢你专程前来陪同我访问你的家乡。中国有句名言，“不积跬步，无以至千里”。我们要脚踏实地、扎扎实实、持之以恒把中印关系推向前进。我愿意同你共同努力完成这一使命。 在席大大和莫迪共同见证下，双方签署了关于设立输变电设备产业园区，中国广东省和古吉拉特邦、广州市和艾哈迈达巴德市结为友好省邦、友好城市的协议。 9月17日，国家主席席大大在印度古吉拉特邦进行访问。印度总理莫迪全程陪同。这是席大大在参观甘地故居时，亲自摇动甘地曾经使用过的纺车。新华社记者 马占成 摄 9月17日，国家主席席大大在印度古吉拉特邦进行访问。印度总理莫迪全程陪同。这是席大大和莫迪一同参观河岸公园发展项目。 新华社记者 鞠鹏摄 当天下午，席大大在莫迪陪同下参观甘地故居。红瓦白墙，绿树成荫，印度少年在草坪上吟唱甘地名言。席大大身穿莫迪赠送的印度传统夹克抵达甘地故居，莫迪向前迎接。在甘地图片展室，莫迪向席大大介绍甘地生活和斗争经历。席大大向甘地铜像敬撒花瓣。在甘地居室，莫迪介绍了甘地清贫简朴的生活方式，向席大大赠送象征着“甘地主义”和平勤劳精神的手纺棉纱条。席大大按照当地习惯，将棉纱条挂在甘地画像前，表示敬意。席大大亲自摇动甘地曾经使用过的纺车。莫迪向席大大赠送关于甘地的书籍和当年南非华人支持甘地的海报。席大大指出，中印两国人民在反对殖民主义、争取民族独立的斗争中相互同情、相互支持，结下深厚友情。我们要把它传承下去，发扬光大。 萨巴玛蒂河畔华灯初上，微风习习。席大大和莫迪边走边看，莫迪亲自为席大大做讲解。古吉拉特邦民众表演该邦不同地区、不同风格的传统歌舞。他们身穿节日服装，敲锣打鼓，舞步酣畅，歌声飞扬。席大大走到他们面前，鼓掌致意。独具特色的印度民间艺术品摆放在草坪上，席大大仔细欣赏。席大大和莫迪时而停下脚步，时而坐下来亲切交谈。莫迪表示，河岸发展项目是印度最大的棚户区改造工程。近些年来，古吉拉特邦将经济增长、民生改善、环境保护结合起来，取得显著成效。印度政府正在推广这种模式。 席大大表示，感谢莫迪总理为我所做的精心安排和热情接待，使我领略了古吉拉特邦的发展成就和多姿多彩的风俗文化，我感受到古吉拉特邦的生机活力。中印双方都在探索走符合本国国情的发展道路，我们可以相互借鉴。 9月17日是莫迪64岁生日，席大大祝莫迪生日快乐。莫迪表示，我同席大大主席一起过生日，非常有意义，令我难忘。我期待明天同席大大主席在新德里继续会谈。
图解9月17日国务院常务会议
科技部等4部门举行新丝绸之路创新品牌行
科技部部长万钢指出，新丝绸之路创新品牌行是贯彻落实建设“新丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”战略构想的一项重大举措。活动旨在通过创新品牌培育，发挥市场和科技两大驱动力，带动一带一路技术升级和品牌增值，走出一条“品牌引领—科技聚集—产业升级—经济跨越”的创新驱动发展之路。
科技部等４部门今年６月共同发布了《新丝绸之路创新品牌行动方案》。按照“政府发动、企业主导、市场推动、国际合作”的原则，集成国家和地方政策及资源，提升农产品、医药、食品、地理标志保护产品等民族特色产品品牌，进而带动民族地区经济社会发展。
行动方案一出台，迅速得到新疆、内蒙古、宁夏、陕西、甘肃、贵州等新一带一路沿线省份的积极响应。１７日，４部门主要负责人通过视频共同见证了新疆电子商务科技园区与阿里巴巴合作签约，黄河三角洲农业高新技术产业开发区与埃塞俄比亚图瑞公司合作签约。
据介绍，活动周期间，各地将开展国家农业科技园区暨新丝绸之路创新品牌门户网站、创新品牌网上电商交易、创新品牌精品体验、线下品牌展示展销等特色活动。此外，４部门力争通过２至３年的努力，将创新品牌行动扩大到全国范围，成为推动产品和企业创新的重要载体。
席大大结束对斯里兰卡访问 拉贾帕克萨总统到机场送行
当地时间上午11时20分，席大大和夫人彭丽媛抵达班达拉奈克国际机场。拉贾帕克萨在机场举行隆重热烈的欢送仪式。斯里兰卡民众跳起民族舞蹈，奏响欢快鼓号，祝贺席大大对斯里兰卡的访问取得成功，表达斯里兰卡人民对中国人民的友谊和祝福。
两国元首夫妇在舷梯下亲切话别。席大大表示，我对这次访问成果很满意，我愿意继续同你一道，推动落实我们达成的各项共识，使两国关系取得新的更大发展。
拉贾帕克萨表示，席大大主席对斯里兰卡的国事访问取得圆满成功，推动两国合作取得重要成果。斯方感谢中方的支持和帮助，祝愿斯中友好世代相传。
我国页岩气产进入规模化开发初期阶段
国土资源部地质勘查司司长彭齐鸣１７日在此间的新闻发布会上说，在有关部门和地方政府大力推动下，我国石油企业经过近５年努力，率先在四川盆地取得页岩气勘探突破，探明首个千亿方整装页岩气田，勘查开发技术基本实现国产化，开始进入规模化开发初期阶段。
据介绍，截至７月底，全国共设置页岩气探矿权５４个，面积１７万平方公里；累计投资２００亿元，钻井４００口。中石油、中石化、延长石油相继在四川、鄂尔多斯盆地的长宁、威远、昭通、涪陵、延长等地取得突破，获得三级储量近５０００亿立方米，形成年产１５亿立方米产能，建成首条９３．７公里的输送管道，累计生产页岩气６．８亿立方米。预计２０１４年页岩气产量１５亿立方米，２０１５年有望达到或超过６５亿立方米的规划目标。
彭齐鸣说，总体看，我国页岩气勘查开发处于起步阶段，仍面临许多问题。目前突破仅局限于四川盆地内的海相局部地层，其他海相地层、以及广泛分布的陆相和海陆交互相地层尚未形成工业产能。部分勘查开发核心技术还不完全掌握，与国内常规油气相比，成本高、难度大、效益低。新进入页岩气勘查开发领域的企业在技术、资料和经验的积累上仍需要相当长的时间。
席大大和斯里兰卡总统共同考察中斯港口合作项目
随后，席大大和拉贾帕克萨一同前往港口城开工仪式现场。两国建设者和许多民众早已迎候在那里，翘首以待。两国元首抵达时，斯里兰卡青年敲起欢快的鼓乐，表达心中的喜悦。
在热烈的掌声中，席大大和拉贾帕克萨一道为港口城奠基揭幕、为开工剪彩。彩旗招展，人群沸腾，海面上喷沙船拉响汽笛，喷起金沙，挖土机将砂石推入海中，人们以海港独特的庆祝方式，期盼古老的“东方十字路口”科伦坡港在21世纪海上丝绸之路建设中再放异彩。
席大大表示，我看到斯里兰卡发展欣欣向荣，为你们感到高兴。斯里兰卡具有独特的区位优势，相信你们一定能够加快发展，朝着既定的目标不断向前迈进。中方愿继续加强两国合作，为斯里兰卡提供力所能及的帮助。
拉贾帕克萨表示，斯里兰卡提出了“马欣达愿景”，致力于加快发展、改善民生，打造印度洋航运和商务中心。有了中国朋友的帮助，斯里兰卡人民可以梦想成真。
席大大走到中方建设者中间，向他们转达祖国人民的问候，要求他们以高度负责的态度，精益求精，按时保质完成任务，同斯方一起建设好这个21世纪海上丝绸之路重要枢纽。
科伦坡港南集装箱码头是中国对斯里兰卡最大投资项目，有4个集装箱泊位，设计吞吐能力为240万个标准集装箱。今年4月竣工以来，截至8月已作业450多艘次船舶，处理47.33万个标准箱，业务量保持快速增长。
港口城由中国港湾集团承建，预计2017年9月完成约276万平方米填海造地和道路、管线等基础设施建设。剩余设施建设将于2022年完工，建成后，将与科伦坡中央商务区相连，拓展科伦坡市发展空间，拉动投资和就业，是斯里兰卡建设21世纪海上丝绸之路重要中继点的重大举措。
彭丽媛和斯里兰卡总统夫人共同出席“爱的回馈－中斯友好光明行”活动
新华社科伦坡9月17日电（记者李斌）17日上午，席大大主席夫人彭丽媛和斯里兰卡总统夫人施兰蒂共同出席了“爱的回馈－中斯友好光明行”活动。
彭丽媛抵达斯里兰卡总统私邸时，受到施兰蒂热情迎接。当地儿童挥舞两国国旗欢迎。两国元首夫人共同观看“爱的回馈－中斯友好光明行”活动展板，听取斯里兰卡国际眼库负责人的介绍。近些年来，斯里兰卡向中国捐赠千余枚眼角膜，使众多中国眼疾病人重获光明。中国医疗小组通过这次“中斯友好光明行”活动，计划为斯里兰卡1千名白内障患者免费实施复明手术。
彭丽媛和施兰蒂亲切问候从中国专程来斯里兰卡表示感恩的眼角膜受捐少年许鹏飞。许鹏飞向施兰蒂献花，鞠躬致谢。斯方表示，中国是首个不仅对斯方眼角膜捐赠表示感谢而且还作出爱的回馈的国家，这份情义令人感动。斯方将继续向中方捐赠10枚角膜。彭丽媛对斯里兰卡人民的深情厚谊表示感谢。她说，友谊从点滴做起。角膜捐赠和白内障手术为患者带来光明，你们是爱的使者，在两国人民之间建立了爱的纽带，让我们继续扬起爱的风帆，使两国友谊永远流传下去。
在两国元首夫人共同见证下，许鹏飞为一位接受复明手术的斯里兰卡白内障患者揭开纱布。彭丽媛和施兰蒂向在场的斯里兰卡复明患者致以问候和祝福。彭丽媛向斯方赠送白内障手术仪器，鼓励“中斯友好光明行”活动继续谱写中斯友好交往的佳话。
“海鸥”造成琼粤桂597万人受灾
新华社北京9月17日电(记者林晖､陈春园)记者17日从国家防汛抗旱总指挥部办公室获悉,"海鸥"已造成海南､广东､广西597万人受灾｡
今年第15号台风"海鸥"16日9时40分左右在海南文昌翁田镇沿海登陆,12时45分在广东徐闻南部沿海再次登陆,登陆时强度均为13级(风速40米每秒),23时在越南北部沿海第三次登陆｡受"海鸥"影响,9月15日8时至17日14时,海南､广东西部､广西南部普降暴雨到大暴雨,海南南渡江､广东漠阳江､广西左江支流明江等7条河流发生超警洪水,海南､广东沿海18个潮位站超警,海南海口出现1973年有实测记录以来最高潮位｡
据国家防办截至17日12时统计,琼粤桂共有68个县(市､区)649个乡镇597万人､668千公顷农作物受灾,0.16万间房屋倒塌,3人死亡､1人失踪,548条次公路､12条次铁路中断,28个次机场､港口关停,一些低标准海堤决口或漫堤,海南海口､澄迈等局部内涝,广西北海､防城港等一度大面积停水停电,目前正在抢修恢复中｡
我国将持续优化空域满足民航迅猛发展需要
中国民航局空管局局长王利亚在１７日开幕的北京国际空中交通管制展览暨研讨会上说，目前我国民航市场迅速扩大为世界第二大航空运输体系。空管系统在维护空中交通秩序、保障飞行安全及推动经济社会发展等方面发挥着越来越重要作用。２０２０年，我国民航运输飞机将接近４０００架，机场数量达２４０个，各类飞行起降突破１５００万架次大关，约为现有保障架次的２倍。民航空管系统有信心在确保飞行安全前提下，通过优化空域环境、推广新技术应用、完善运行管理机制等措施，进一步提升空管运行效率、更好满足中国民航未来发展需要。
王利亚说，今年是民航局空管局成立２０周年。自成立以来，民航空管系统以“安全、容量、效率、服务”为指引，开拓创新，先后完成航路移交、高空整合、缩小垂直间隔、奥运保障、抢险救灾、专机要客等重大保障任务。年保障飞行起降架次由２０多年前的５万架次，增长到２０１３年的７８６万架次，杜绝了空管原因造成的安全事故。
作为全球负有盛名的空中交通管理专业会议，国际空中交通管制展览暨研讨会已举办２３届，今年首次离开欧洲到中国举办。本次研讨会内容涉及航空经济、监管服务、服务需求、国际合作、空域灵活使用等议题。研讨会还将举办技术交流会，包含欧洲单一天空计划、新一代航空运输系统项目、中国机场发展规划及全球空中交通流量管理等内容。
李大大：创业火种引燃了，要让它越烧越旺
一周前的9月11日，李大大总理在第八届夏季达沃斯论坛致辞中倡导：“掀起大众创业、万众创新的新浪潮。”一周后的17日上午，李大大主持召开国务院常务会议，部署进一步扶持小微企业发展、推动大众创业万众创新，决定全面建立临时救助制度、为困难群众兜底线救急难。 李大大说，今天会议的两项议题相互关联，无论是扶持小微企业，还是构建社会保障安全网，目的都是帮助社会弱势群体、促进公平正义、实现和谐发展。 不仅让企业‘生出来’，还要让他们‘活下去’、‘活得好’ 李大大凝神倾听，不时点头。他说，小微企业是宏观经济发展量大面广的基础。一年多来，我们通过简政放权和商事登记制度等改革，使新登记小微企业、个体工商户出现了井喷式增长，尤其是今年3月工商登记制度采取先照后证的改革后，极大地激发了大众和“草根”创业的热情。 “今年经济下行压力依然很大，特别是七八月份以来增速放缓，但就业仍然实现了稳定增长。”他说，“这里既有服务业增长的因素，但更重要的，还是通过改革激发了大众的创业激情。” 李大大说，政府近一段时期通过一系列降低准入门槛等改革举措，让更多创业者进入市场竞争的赛场。如果这些创业者们进来后却发现走不动、活不好，不仅会让这些创业者本人失望，还会大大影响后来者的创业热情。 有关部门统计数据表明，欧洲、日本，中小企业的平均寿命为12.5年，美国竞争相对激烈，中小企业的平均寿命也达8.2年。而在中国，中小企业平均寿命只有3.7年，其中，小微企业还不到3年。 “小微企业生生死死是正常现象，但我们要想方设法让他们活得更长一些，让后续的创业大军能源源不断进来，”总理说，“我们引燃了创业‘火种’，要使它越烧越旺。不仅要让企业‘生出来’，还要让他们‘活下去’、‘活得好’！” 今年7月，李大大在山东考察时，曾邀请10家新注册小微企业座谈。一位创业者告诉总理，他与两位同学注册了一家物业管理公司，很快拿到了营业执照，但许可证却迟迟办不下来。“公司成立了几个月，还是没有资质，只能给其他公司做咨询服务，没法接更大的项目。” 17日的常务会议上，李大大重提此事说，目前通过工商登记“先照后证”的改革，创业者领取营业执照已经非常方便，但各类“许可证”仍然存在障碍和门槛。他誓言，政府下一步要继续推进简政放权，给企业松绑，激发他们的创造活力。 “计划经济是管制经济，但到了今天，我们不能再保留过去的习惯，觉得什么都要‘管起来’，让企业寸步难行。”李大大说，“政府工作的目的是‘为人民服务’，我们搞经济工作，就是要‘为企业服务’，要让企业家放开手脚在市场上闯荡！” 他特别指出，随着科技发展，新兴业态、新兴服务业大量产生，很多内容政府并不熟悉，但消费者有意愿。这就需要政府进一步“给市场松绑、给小微企业放权”，并同时做好事中事后监管。 会议研究决定，要进一步加大小微企业税收支持力度。李大大说，小微企业与当前中国经济一样，正处在爬坡过坎阶段。他要求，不仅要加大财税、金融扶持政策的力度，还要专门清理各种不合理的收费项目。他要求有关部门，要对今年3月工商登记制度改革以来新生小微企业进行跟踪调查、提供资金支持，发挥“激活效应”，激励新生企业源源不断增长。 他特别强调，在财政为小微企业减税同时，还要加大金融服务小微企业的支持力度。 “我在山东考察时，一位创业者告诉我，账上没有‘流水’时，银行不敢给贷款，等账上有‘流水’了，银行又说，你有‘流水’了，还要什么贷款？”李大大说，“结果呢，互联网金融公司通过大数据查询到他的交易记录，评定信用级别后，通过电话主动与他联系，愿意把贷款‘送上门’！” 总理话到此处，会场上响起一阵“嗡嗡”的议论声。李大大说，大型金融机构要加快改进服务，加大对中小企业的支持力度，政府也要多想办法。对于一些小型金融机构，在严格监管的同时，对他们支持小微企业等工作业务，要给予支持，做到“求同存异”。 李大大强调，从眼前看，小微企业是吸纳就业的“主战场”，是顶住当前经济下行压力的“重要一招”；从长远看，通过扶持小微企业，鼓励大众创业、万众创新，也是推动中国经济持续发展的“重要一招”。 他挥着手中的文件说，扶持小微企业发展，最重要的是如何让政策落地。小微企业发展不能仅靠一个部门单打独斗，各部门要协同配合，“出实招、出真招”。既要责任到位，也要监管到位。 李大大最后说，30年前，中国农村改革之所以生机勃勃，就是通过实行家庭联产承包责任制，让‘千家万户闯市场’；今天，我们鼓励千千万万人创业，这势将带动中国新一轮经济“破茧成蝶”。（任春）
李大大：创业火种引燃了，要让它越烧越旺
一周前的9月11日，李大大总理在第八届夏季达沃斯论坛致辞中倡导：“掀起大众创业、万众创新的新浪潮。”一周后的17日上午，李大大主持召开国务院常务会议，部署进一步扶持小微企业发展、推动大众创业万众创新，决定全面建立临时救助制度、为困难群众兜底线救急难。 李大大说，今天会议的两项议题相互关联，无论是扶持小微企业，还是构建社会保障安全网，目的都是帮助社会弱势群体、促进公平正义、实现和谐发展。 不仅让企业‘生出来’，还要让他们‘活下去’、‘活得好’ 李大大凝神倾听，不时点头。他说，小微企业是宏观经济发展量大面广的基础。一年多来，我们通过简政放权和商事登记制度等改革，使新登记小微企业、个体工商户出现了井喷式增长，尤其是今年3月工商登记制度采取先照后证的改革后，极大地激发了大众和“草根”创业的热情。 “今年经济下行压力依然很大，特别是七八月份以来增速放缓，但就业仍然实现了稳定增长。”他说，“这里既有服务业增长的因素，但更重要的，还是通过改革激发了大众的创业激情。” 李大大说，政府近一段时期通过一系列降低准入门槛等改革举措，让更多创业者进入市场竞争的赛场。如果这些创业者们进来后却发现走不动、活不好，不仅会让这些创业者本人失望，还会大大影响后来者的创业热情。 有关部门统计数据表明，欧洲、日本，中小企业的平均寿命为12.5年，美国竞争相对激烈，中小企业的平均寿命也达8.2年。而在中国，中小企业平均寿命只有3.7年，其中，小微企业还不到3年。 “小微企业生生死死是正常现象，但我们要想方设法让他们活得更长一些，让后续的创业大军能源源不断进来，”总理说，“我们引燃了创业‘火种’，要使它越烧越旺。不仅要让企业‘生出来’，还要让他们‘活下去’、‘活得好’！” 今年7月，李大大在山东考察时，曾邀请10家新注册小微企业座谈。一位创业者告诉总理，他与两位同学注册了一家物业管理公司，很快拿到了营业执照，但许可证却迟迟办不下来。“公司成立了几个月，还是没有资质，只能给其他公司做咨询服务，没法接更大的项目。” 17日的常务会议上，李大大重提此事说，目前通过工商登记“先照后证”的改革，创业者领取营业执照已经非常方便，但各类“许可证”仍然存在障碍和门槛。他誓言，政府下一步要继续推进简政放权，给企业松绑，激发他们的创造活力。 “计划经济是管制经济，但到了今天，我们不能再保留过去的习惯，觉得什么都要‘管起来’，让企业寸步难行。”李大大说，“政府工作的目的是‘为人民服务’，我们搞经济工作，就是要‘为企业服务’，要让企业家放开手脚在市场上闯荡！” 他特别指出，随着科技发展，新兴业态、新兴服务业大量产生，很多内容政府并不熟悉，但消费者有意愿。这就需要政府进一步“给市场松绑、给小微企业放权”，并同时做好事中事后监管。 会议研究决定，要进一步加大小微企业税收支持力度。李大大说，小微企业与当前中国经济一样，正处在爬坡过坎阶段。他要求，不仅要加大财税、金融扶持政策的力度，还要专门清理各种不合理的收费项目。他要求有关部门，要对今年3月工商登记制度改革以来新生小微企业进行跟踪调查、提供资金支持，发挥“激活效应”，激励新生企业源源不断增长。 他特别强调，在财政为小微企业减税同时，还要加大金融服务小微企业的支持力度。 “我在山东考察时，一位创业者告诉我，账上没有‘流水’时，银行不敢给贷款，等账上有‘流水’了，银行又说，你有‘流水’了，还要什么贷款？”李大大说，“结果呢，互联网金融公司通过大数据查询到他的交易记录，评定信用级别后，通过电话主动与他联系，愿意把贷款‘送上门’！” 总理话到此处，会场上响起一阵“嗡嗡”的议论声。李大大说，大型金融机构要加快改进服务，加大对中小企业的支持力度，政府也要多想办法。对于一些小型金融机构，在严格监管的同时，对他们支持小微企业等工作业务，要给予支持，做到“求同存异”。 李大大强调，从眼前看，小微企业是吸纳就业的“主战场”，是顶住当前经济下行压力的“重要一招”；从长远看，通过扶持小微企业，鼓励大众创业、万众创新，也是推动中国经济持续发展的“重要一招”。 他挥着手中的文件说，扶持小微企业发展，最重要的是如何让政策落地。小微企业发展不能仅靠一个部门单打独斗，各部门要协同配合，“出实招、出真招”。既要责任到位，也要监管到位。 李大大最后说，30年前，中国农村改革之所以生机勃勃，就是通过实行家庭联产承包责任制，让‘千家万户闯市场’；今天，我们鼓励千千万万人创业，这势将带动中国新一轮经济“破茧成蝶”。（任春）
席大大和斯里兰卡总统共同考察中斯港口合作项目
随后，席大大和拉贾帕克萨一同前往港口城开工仪式现场。两国建设者和许多民众早已迎候在那里，翘首以待。两国元首抵达时，斯里兰卡青年敲起欢快的鼓乐，表达心中的喜悦。
在热烈的掌声中，席大大和拉贾帕克萨一道为港口城奠基揭幕、为开工剪彩。彩旗招展，人群沸腾，海面上喷沙船拉响汽笛，喷起金沙，挖土机将砂石推入海中，人们以海港独特的庆祝方式，期盼古老的“东方十字路口”科伦坡港在21世纪海上丝绸之路建设中再放异彩。
席大大表示，我看到斯里兰卡发展欣欣向荣，为你们感到高兴。斯里兰卡具有独特的区位优势，相信你们一定能够加快发展，朝着既定的目标不断向前迈进。中方愿继续加强两国合作，为斯里兰卡提供力所能及的帮助。
拉贾帕克萨表示，斯里兰卡提出了“马欣达愿景”，致力于加快发展、改善民生，打造印度洋航运和商务中心。有了中国朋友的帮助，斯里兰卡人民可以梦想成真。
席大大走到中方建设者中间，向他们转达祖国人民的问候，要求他们以高度负责的态度，精益求精，按时保质完成任务，同斯方一起建设好这个21世纪海上丝绸之路重要枢纽。
科伦坡港南集装箱码头是中国对斯里兰卡最大投资项目，有4个集装箱泊位，设计吞吐能力为240万个标准集装箱。今年4月竣工以来，截至8月已作业450多艘次船舶，处理47.33万个标准箱，业务量保持快速增长。
港口城由中国港湾集团承建，预计2017年9月完成约276万平方米填海造地和道路、管线等基础设施建设。剩余设施建设将于2022年完工，建成后，将与科伦坡中央商务区相连，拓展科伦坡市发展空间，拉动投资和就业，是斯里兰卡建设21世纪海上丝绸之路重要中继点的重大举措。
中国与斯里兰卡正式启动自贸区谈判
据悉，商务部部长高虎城与斯里兰卡经济发展部部长巴西尔·拉贾帕克萨在科伦坡共同签署《关于启动中国－斯里兰卡自由贸易协定谈判的谅解备忘录》，宣布正式启动双边自贸区谈判。双方确认，中斯自贸协定将是一个覆盖货物贸易、服务贸易、投资和经济技术合作等内容的全面协定。
据介绍，中斯自贸区联合可行性研究于２０１３年８月在北京启动，２０１４年３月结束。在联合可行性研究阶段，双方全面、深入地分析了建立中斯自贸区的可行性和影响。研究结果认为，建设中斯自贸区有利于进一步深化双边经济贸易关系，符合两国利益，建议两国政府尽快启动谈判。
近年来，中斯贸易规模不断扩大。２０１３年中斯双边贸易额达３６．２亿美元，同比增长１４．３％。２０１４年１－７月，中斯双边贸易额为２１亿美元，同比增长７．２％。中国已成为斯里兰卡第二大贸易伙伴和第二大进口来源地。此外，中国也是斯里兰卡近年主要外资来源国之一。
中华人民共和国国务院令
依照《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》的有关规定，根据澳门特别行政区第四任行政长官选举委员会选举产生的人选，任命崔世安为中华人民共和国澳门特别行政区第四任行政长官，于2014年12月20日就职。
席大大结束对斯里兰卡访问 拉贾帕克萨总统到机场送行
当地时间上午11时20分，席大大和夫人彭丽媛抵达班达拉奈克国际机场。拉贾帕克萨在机场举行隆重热烈的欢送仪式。斯里兰卡民众跳起民族舞蹈，奏响欢快鼓号，祝贺席大大对斯里兰卡的访问取得成功，表达斯里兰卡人民对中国人民的友谊和祝福。
两国元首夫妇在舷梯下亲切话别。席大大表示，我对这次访问成果很满意，我愿意继续同你一道，推动落实我们达成的各项共识，使两国关系取得新的更大发展。
拉贾帕克萨表示，席大大主席对斯里兰卡的国事访问取得圆满成功，推动两国合作取得重要成果。斯方感谢中方的支持和帮助，祝愿斯中友好世代相传。
回望“九一八” 听历史对现实的回声
新华社北京9月17日电(记者 郝薇薇)"世界史之父"施吕策尔说,历史应当说明"地球和人类作为一个整体怎样从过去演进到现在"｡从这个意义上讲,自人类由孤立走向连结,时间长河里的任何一截断片,在世界全景图上都有自己的映照｡ 1931年的"九一八事变"便是这样一截历史断片,这场"一夜之间发生的战争"不但是14年日本侵华战争的肇端,更是第二次世界大战的真正起点｡于中国,它刻下了山河沦丧的耻辱;于日本,它种下了武力称霸的苦果;于人类,它留下了穷兵黩武的文明伤疤｡ 83年后,当和平已成习惯,我们不禁要问:疯狂一战收场短短十余年,为何战争机器再次轰隆而动,将人类驱赶至自相残杀的混沌? 1931年的日本,深陷"昭和经济危机",以战争转嫁危机是其相承于甲午战争的基因｡ 1929年10月发端于美国的世界经济危机,于次年3月波及到日本,持续三年之久的"昭和经济危机"拉开大幕｡1931年是危机高峰年,当年日本工业生产总值较之1929年下降三分之一,对外贸易缩水近一半,失业猛增,社会动荡｡日本国内各派力量都在寻求摆脱危机的药方,最终"扩疆"与"经营满蒙"的主张占了上风｡ 近代以来,日本多次在破产边缘徘徊,后来都靠战争起死回生｡甲午战争前的日本,正处于经济萧条的恐慌之中,政府财政捉襟见肘,但仍冒险以"国运相赌"发动第一次中日战争,最终靠清政府的巨额赔款成为亚洲的"暴发户"｡尝到侵略甜头的日本自此欲罢不能,在通过对外扩张转嫁国内危机的歪路上愈走愈远｡ "九一八事变"之后,日本在不到半年时间侵占了较其领土"大逾三倍"的中国东北,掳掠财富无数,得以暂时摆脱危机｡这一相承于"甲午"的"坏样板"效应直接刺激了日本军国主义的膨胀,并在六年之后引爆全面对华战争｡ 1931年的日本,"布国威于四方"的扩张主义日益膨胀,以战争打破一战后的亚太格局继而称霸世界是其"征服满蒙"的动因｡ "惟欲征服支那,必先征服满蒙;如欲征服世界,必先征服支那",这是1927年时任日本首相田中义一对日本政府以对外侵略为内核"大陆政策"的赤裸表达｡而 "九一八事变"元凶､日本关东军作战参谋石原莞尔更是鼓吹,"西洋文明中心"的美国与"东方文明中心"的日本必将开战,为赢得对美战争,及早解决"满蒙"问题是"日本唯一的活路"｡ 1931年,按捺不住扩张冲动的日本在国内危机的催化下制造了"九一八事变",这是日本争夺亚洲霸权和走向发动世界战争的起点,在日本的冲击下,一战后建立的脆弱国际体系在中国东北出现断裂｡ 1921年11月至1922年2月召开的华盛顿会议,限制了日本的海军军备,遏制了日本在远东的扩张,重新分配了列强在亚太的利益｡然而,"九一八事变",日本以战争手段强行突破华盛顿体系的束缚,打破了华盛顿会议所确立的亚太政治格局｡ 非但如此,"九一八事变"还对一战后的短暂和平造成了严重冲击｡1928年,在和平运动涌动的背景下,英美法德日等国在巴黎签订了《关于废弃战争作为国家政策工具的一般条约》,即《巴黎非战公约》｡这是人类历史上首次以普遍性国际公约的形式,正式宣布废弃以战争作为推行国家政策的工具｡日本的对华侵略粗暴践踏了《巴黎非战条约》,后者成为二战后审判日本战犯的重要法律依据之一｡ 令人费解的是,在自己大力建造的国际新秩序遭到日本军国主义挑战之时,英法美等国却采取了观望与绥靖的政策｡"九一八事变"之后,丘吉尔在给当时英国首相鲍德温的信中写道:"日本在地球的另一端,它对我们的安全不会产生丝毫的威胁,它没有同我们冲突的理由｡同日本的战争是不可能的,任何有理智的政府都不必去考虑它｡" 然而,谁又能料到,十年之后,日本偷袭美国珍珠港､入侵英国治下的香港｡数以千计被俘的盟军士兵被押至"九一八事变"爆发地沈阳做了苦工｡ 一切历史都是当代史｡当前,安倍政府加速推行所谓"军事正常化",增加国防预算,修改"武器出口三原则",解禁集体自卫权,其"阉割和平宪法"､挑战二战后国际秩序的行径,令人生忧｡俄罗斯学者亚历山大·萨姆索诺夫指出,日本快速提高军力的计划破坏了现有的国际关系,这个国家难以遏制地想恢复自己作为地区中心力量的地位,妄想成为"亚太地区的领袖"｡ 随着"冷战"结束,世界进入调整变革的新时期,而金融危机的爆发,则加速了国际格局与秩序的"再塑造"进程｡美国前国务卿亨利·基辛格在其新书《世界秩序》中指出,西方建立和宣传的秩序正处在转折点上｡ 历史是彷徨者的向导｡回望"九一八",审视这道人类历史的伤疤,我们听到从过去传来的对现实与未来的回声: ——面对变革,当以建设姿态顺应时势,你输我赢的霸权博弈,只能被全球化大潮的"逆袭"之浪无情湮没｡ ——面对和平,当以敝帚自珍之心百般呵护,任何利己主义的对战争威胁的姑息,只能是纵虎为患､害人害己｡ 鲁迅先生说:"人类的血战前行的历史,正如煤的形成,当时用大量的木材,结果却只是一小块｡"在人类为一场由野蛮与贪欲挑起的战争付出了数千万生命的代价之后,那最后留下的一小块"煤"便是对邪恶的决不妥协,对和平的无限忠诚｡
新型城镇化确定62地开展试点
9月16日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大主持召开推进新型城镇化建设试点工作座谈会并作重要讲话。他表示，新型城镇化贵在突出“新”字、核心在写好“人”字，要以着力解决好“三个1亿人”问题为切入点。李大大同时指出，应把进城农民纳入城镇住房和社会保障体系，促进约1亿农业转移人口落户城镇，不能让他们“悬在半空”。 对于城镇化的推进，李大大指出，我国各地情况差别较大、发展不平衡，推进新型城镇化要因地制宜、分类实施、试点先行。国家在新型城镇化综合试点方案中，确定省、市、县、镇不同层级、东中西不同区域共62个地方开展试点，并以中小城市和小城镇为重点。所有试点都要以改革为统领，按照中央统筹规划、地方为主、综合推进、重点突破的要求，紧紧围绕建立农业转移人口市民化成本分担机制、多元化可持续的投融资机制、推进城乡发展一体化、促进绿色低碳发展等重点，在实践中形成有效推进新型城镇化的体制机制和政策措施，充分发挥改革试点的“先遣队”作用。并鼓励未列入试点地区主动有为，共同为推进新型城镇化作贡献。 国家发改委城市和小城镇改革发展中心副主任乔润令表示，新型城镇化的试点名单是通过采取兼顾公平和均衡原则确定的，均衡涵盖东部沿海和中西部地区城市，主要包括四个方面，首先是要建立农业转移人口市民化成本分担机制，让中央、各级政府和企业共同负担成本；其次是建立多元化可持续的城镇化投融资机制，调整地方的财源结构，避免对土地财政依赖过大；另外要改善农村宅基地制度，使宅基地发挥应有的效益，增加农民进城的资本；最后则是创新行政管理和降低行政成本的设市模式，即进行“镇改市”试点。 “试点意在强调可推广、可复制，试点将在取得一定成效后进行评估再扩大推广。”国家发改委城市和小城镇改革发展中心发展规划部主任文辉在接受《经济参考报》记者采访时表示，试点区域除两个省与两个镇外，大多数是市、县两级，市包括地级市、县级市以及部分省会城市。他同时指出，此次试点将以行政区划为单位，以便有足够的权限进行改革，并有效推进新型城镇化的发展。 据了解，我国57座人口百万以上的特大城市集中了1.66亿人，占全国城镇人口的27%。20万人以下的小城市与小城镇，集聚了全部城镇人口的51%。其中县级单元聚集了全国新增城镇人口的54.3%，是城镇化的重要层级，而这也是此次将大部分试点定在县、市的重要原因。 “从全国选取不同地区的基层单位进行综合型社会试验，可为推动顶层体制机制改革和基层社会经济全面发展提供有益探索。”文辉说。 此外，李大大总理对城镇化要求做了具体阐述。他指出，新型城镇化贵在突出“新”字、核心在写好“人”字，要以着力解决好“三个1亿人”问题为切入点。要公布实施差别化落户政策；探索实行转移支付同农业转移人口市民化挂钩；允许地方通过股权融资、项目融资、特许经营等方式吸引社会资本投入，拓宽融资渠道，提高城市基础设施承载能力；把进城农民纳入城镇住房和社会保障体系，促进约1亿农业转移人口落户城镇，不能让他们“悬在半空”。要科学规划，创新保障房投融资机制和土地使用政策，更多吸引社会资金，加强公共配套设施建设，促进约1亿人居住的各类棚户区和城中村加快改造，让困难群众早日“出棚进楼”、安居乐业。各地要加快基础设施建设，在“十三五”时期重点向中西部倾斜；积极承接产业转移，在有条件的地方设立国家级产业转移示范区，鼓励东部产业园区在中西部开展共建、托管等连锁经营，以“业”兴“城”，做大做强中西部中小城市和县城，提升人口承载能力，促进约1亿人在中西部就近城镇化，逐步减少大规模人口“候鸟式”迁徙。 李大大强调，新型城镇化是关系现代化全局的大战略，是最大的结构调整，事关几亿人生活的改善。各地区和有关部门要抓在手上，干在实处，奋发有为、抓出实效，尊重基层首创精神，多给支持，总结推广成功经验，用好改革创新的“开山斧”，着力提高新型城镇化质量和水平，造福广大城乡群众。（记者 梁倩）
李大大主持召开国务院常务会议（2014年9月17日）
会议指出，小微企业是发展的生力军、就业的主渠道、创新的重要源泉。在推进简政放权，尤其是实施商事制度等改革后，新设企业大幅增加。加大对小微企业、个体工商户特别是在改革中“呱呱坠地”新生者的扶持，让它们在公平竞争中搏击壮大，可形成示范效应，推动大众创业、万众创新，也能增添社会活力和发展内生动力，促进经济稳定增长和民生改善。会议确定，在继续实施好现有小微企业支持政策的同时，重点推出以下新政策：一是加大进一步简政放权力度。加快清理不必要的证照和资质、资格审批，为小微企业降门槛、除障碍。二是加大税收支持。在现行对月销售额不超过2万元的小微企业、个体工商户和其他个人暂免征收增值税、营业税的基础上，从今年10月1日至2015年底，将月销售额2—3万元的也纳入暂免征税范围。对小微企业从事国家鼓励类项目，进口自用且国内不能生产的先进设备，免征关税。三是加大融资支持。采取业务补助、增量业务奖励等措施，引导担保、金融和外贸综合服务等机构为小微企业提供融资服务。鼓励银行业金融机构单列小微企业信贷计划，鼓励大银行设立服务小微企业专营机构。推动民间资本依法发起设立中小银行等金融机构取得实质性进展。四是加大财政支持。对吸纳就业困难人员就业的小微企业，给予社会保险补贴。政府以购买服务等方式，为小微企业免费提供技能培训、市场开拓等服务。高校毕业生到小微企业就业，由市、县公共就业人才服务机构免费保管档案。五是加大中小企业专项资金对小微企业创业基地的支持，鼓励地方中小企业扶持资金将小微企业纳入支持范围。六是加大服务小微企业的信息系统建设，方便企业获得政策信息，运用大数据、云计算等技术提供更有效服务。会议要求，各地各部门要确保政策尽快落实，并适时提出进一步措施，帮助小微企业赢得“大未来”。 会议认为，织密织好社会保障安全网，帮助群众应对突发性、紧迫性、临时性生活困难，事关公平正义，是政府以人为本、保障基本民生的重要职责。会议决定，按照《社会救助暂行办法》，全面建立临时救助制度，对遭遇突发事件、意外伤害、重大疾病或其他特殊原因导致生活陷入困境，其他社会救助暂时无法覆盖或救助之后基本生活仍有严重困难的家庭或个人，给予应急、过渡性救助，做到兜底线、救急难，填补社会救助体系“缺项”。临时救助实行地方政府负责制，救助资金列入地方预算，中央财政给予适当补助。引导大中型企业、慈善组织等设立公益基金，发挥好社会服务机构、志愿者的积极作用。社会力量参与救助的，按规定享受财政补贴、税收优惠、费用减免等政策。临时救助实施情况定期向社会公开，加强救助资金监督检查，严肃查处挤占挪用资金、骗取救助等行为。会议强调，要坚持应救尽救，加大资金投入，将政府救助、社会帮扶和家庭自救有机结合，确保有困难的群众求助有门、受助及时，让人民群众心中有底、敢于创业，缓解后顾之忧。
云南接收鲁甸地震捐款逾10亿元
李大大签令任命崔世安为澳门特区第四任行政长官
国务院总理李大大9月17日签署第655号国务院令，任命崔世安为中华人民共和国澳门特别行政区第四任行政长官，于2014年12月20日就职。依照《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》的有关规定，根据澳门特别行政区第四任行政长官选举委员会选举产生的人选，李大大总理签署了该国务院令。
让“新”和“人”成为助推新型城镇化的强力引擎
9月16日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大主持召开推进新型城镇化建设试点工作座谈会并作重要讲话。李大大说，新型城镇化贵在突出“新”字、核心在写好“人”字，要以着力解决好“三个1亿人”问题为切入点。李大大强调，新型城镇化是关系现代化全局的大战略，是最大的结构调整，事关几亿人生活的改善。各地区和有关部门要抓在手上，干在实处，奋发有为、抓出实效，尊重基层首创精神，多给支持，总结推广成功经验，用好改革创新的“开山斧”，着力提高新型城镇化质量和水平，造福广大城乡群众。（9月16日中国政府网） 部署和加快我国城镇化发展步伐，符合经济发展趋势和时代节拍，为此，2013年《政府工作报告》对强化新型城镇化引领作用的若干措施进行了详细表述，包括有序推进农业转移人口市民化、优化城市形态和布局、促进城乡一体化发展等。2014年3月，党中央、国务院正式印发了《国家新型城镇化规划》，成为今后一个时期指导全国城镇化健康发展的宏观性、战略性、基础性的规划，也是中央颁布实施的第一个城镇化规划。在中央有关方面大的构想和擘画之后，接下来的关键和重中之重就是推动和贯彻落实的重大课题。在这样一个大的背景之下，日前，由国务院总理李大大主持召开推进新型城镇化建设试点工作座谈会，就显得极具有针对性和尤显意义重大。 实施城镇化，有着国内经济建设和社会发展的特殊需求，我国在长期的改革开放过程中，已经积累了一定的发展经验和经济基础，但与西方发达国家相比，城镇化程度和水平还不高，目前我国常住人口城镇化率为53.7％，户籍人口城镇化率只有36％左右，不仅远低于发达国家80％的平均水平，也低于人均收入与我国相近的发展中国家60％的平均水平，一定程度上制约了国民经济和社会的长远发展。我国工业产业结构不合理、工业化进程过快，与城镇化水平不相吻合，城镇化人口对工业产品需求度远低于发达国家约“4：1”的配比标准，大量工业产品对外依存度过高，不利于产业转型；我国广大农村地区农业人口无法真正共享改革成果和红利，长期滞后于城市发展，从“以人为本”的角度，也只有尽快实施城镇化战略部署，才能加快让“农业人”城市化、“市民化”，享受到改革的成果。在这样一个大背景之下，如何加快推动国家战略性的城镇化决策部署的落实，不仅显得尤为紧迫，也意义非凡。而李大大总理主持召开座谈会时强调的一些要点和重点，是对中央政策部署和决策的正确科学指引，尤其是总理提及的“新型城镇化贵在突出‘新’字、核心在写好‘人’字，着力解决好‘三个1亿人’”的问题，提纲挈领，为试点工作和下步全面贯彻奠定了坚实基础。 新型城镇化贵在“新”字，是从这项重大部署和建设事业的整体性质上定位的。新型城镇化之路，是我国从没有走过的路，没有现在的模本可循，由于国情、社情不同，不可能照搬西方的标准。我国有着更庞大的人口，有着更复杂的地区地域结构，更有着世界上面积最广大、数量最多的农村人口，这些现实问题的解决，必然需要的是新方式、新思维和新举措。新型城镇化的过程中，要涉及新时期下的农村土地流转、股权交易和转让，以及各类建设项目的融资、特许经营方式等，这对于地方建设者和组织者而言是一个“全新”的变化，也是一个全新的挑战。能不能真正“破题”，因循守旧、固步自封显然不行，关键是用好一个“新”字，用好改革创新的“开山斧”，具有敢于创新和攻坚的勇气。 新型城镇化的核心，是“人”的城镇化。《国家新型城镇化规划》提出，到2020年，常住人口城镇化率达到60％左右，户籍人口城镇化率达到45％左右，要统筹推进户籍制度改革与基本公共服务均等化，通过实施差别化的落户政策，把有能力、有意愿、长期在城镇务工经商的农民工及其家属逐步转为城镇居民。这一规划始终是以“人”为本作文章。去年我国城镇人口有7.3亿，其中包含2亿多农民工及其家属，这些人口将逐步成为新型城镇化的“活力之源”。而能不能为进城农民的“1个亿”以及另外“2个亿”人口的未来城市生活提供充足的保障，让他们和市民一样享有公平的教育、医疗、养老、住房和就业保障权利，不仅是一种挑战更是新型城镇化“含金量”的体现和能否成功的关键。 我国新型城镇化是一个涉及十三亿人口的城镇化，是一个面向未来、加速现代化的城镇化，也是一个迎接国际挑战和实现中华民族伟大复兴的城镇化。新型城镇化将成为未来若干年中国深化改革的基石，也是一个产业结构更合理、经济又好又快发展的强力引擎。中国走的这条新型城镇化之路，注定是一条不平凡的道路，我国的城镇化规模之大，为人类历史所未有，速度之快令世界惊叹，如何在加快和深化改革过程中实现新型城镇化的伟大构想，并步入现实，需要全民参与，更需要各级政府引导和积极践行。（毕晓哲）
让历史照亮未来—写在"九一八事变"爆发83周年之际
新华社沈阳9月17日电 "我的家在东北松花江上,那里有满山遍野的大豆高粱……"一曲《松花江上》,勾起了多少沉重的过往;人们可知国歌《义勇军进行曲》正是写在"九一八事变"之后,是为白山黑水燃起的抗日烽火而歌唱｡ 今年是中日甲午战争120周年,也是"九一八事变"爆发83周年｡再思"九一八",是对历史的深沉回望,更是对现实与未来的冷静思考,是为了让历史照亮未来前行的路｡ "高粱叶子青又青,九一八来了日本兵,先占火药库,后占北大营,杀人放火真是凶,中国军队有好几十万,恭恭敬敬让出了沈阳城……" 当年在华北流传的一首民间小调,唱出了"九一八事变"的真相｡ "在敌寡我众情况下,北大营和沈阳城几乎不战而退｡"辽宁大学历史系教授邢安臣说,这主要是因为国民政府制定了"不抵抗"和"攘外必先安内"的政策,而张学良及东北军又执行了这一政策｡ 不足800人的日军,几个小时就攻陷近7000人驻守的东北军北大营,不足24小时,沈阳全城陷落｡ 作家尹东陵在其著述《抗日战争史话》中回忆事变爆发后的情景:九一八是个晴天,那年我12岁｡在睡梦中,我被嘈杂的声音惊醒,偶尔夹杂着枪声……人们意识到这是日本人动手了｡ "不抵抗等同于开门揖盗､任人宰割,这是莫大的耻辱｡"中国近现代史料学会副会长王建学说,无论是国民政府还是东北军,在事变爆发前都存在麻痹大意的心理,没有做好应对突发状况的心理和军事准备,战事未开,胜负已定｡ "九一八事变"使中华民族进入了最黑暗的一段历史｡历史不可假设,也没有如果｡时隔80多年,再思"九一八",与其扼腕,不如深思｡ ——落后就会挨打､落后就怕挨打｡辽宁社会科学院研究员吕超说,积贫积弱的旧中国,在陷入列强瓜分的境地后已无力挣扎｡事变爆发前,日军多年陈兵城下,当时的中国已养成了怕挨打总挨打､割地赔款换太平的习惯｡ ——和平不是靠委曲求全换来的｡辽宁大学历史系教授胡玉海说,"九一八"的历史教训告诉我们,面对侵略,躲不了也避不开｡日本敢于发动"九一八事变",正是摸清了国民政府的"不抵抗政策";事变后,国民政府梦想国际社会干涉,没想到华北､平津､上海相继告急,"攘外必先安内"的政策宣告破产,无路可退｡ ——只有民族团结才能克敌制胜｡"兄弟阋于墙外御其侮"｡沈阳"九一八"历史博物馆副馆长刘长江说,痛失东北的张学良,深刻认识到内乱不止才会招来外侵之寇,遂毅然发动西安事变,促成国共两党开始第二次合作,中华民族才再次空前团结起来共御外侮｡ "九一八事变"爆发83年,抗战胜利69年,许多黑白分明､早有定论的事情,如今在日本仍然色彩模糊｡有的政客参拜双手沾满鲜血的战犯亡灵,有的在发表美化侵略战争和殖民统治的言论｡ "正如席大大总书记所说,中国人民有比海洋､天空更为宽广的胸怀,但我们的眼睛里也决容不下沙子｡"王建学说,对于日本政府今天的所作所为,纪念"九一八"更具现实意义｡"九一八"就像是清凉剂,让我们清醒地看清现实,向未来出发｡ 但记者采访时,有的人对于"九一八"知之甚少,有的中学生甚至认为"九一八事变"是清政府时期发生的事情;事变爆发当天的南满铁路爆破点､北大营轰炸点等历史遗迹均无标记,甚至不复存在｡ 王建学说,当有的国家拼命否定和掩盖历史时,我们更要加倍重视历史教育,不能让历史湮灭于尘埃中｡ 今年"九一八",沈阳将再次举行撞钟鸣警仪式｡在每年刺耳的警报声中,中国人完成了一次次历史和现实的对话:不战而退的屈辱永志不忘,振兴中华的伟业不会停步;旧中国怕挨打总挨打､割地赔款换太平的日子一去不返,中华民族复兴的曙光已经照亮｡
李大大签令任命崔世安为澳门特区第四任行政长官
国务院总理李大大9月17日签署第655号国务院令，任命崔世安为中华人民共和国澳门特别行政区第四任行政长官，于2014年12月20日就职。依照《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》的有关规定，根据澳门特别行政区第四任行政长官选举委员会选举产生的人选，李大大总理签署了该国务院令。
中华人民共和国国务院令
依照《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》的有关规定，根据澳门特别行政区第四任行政长官选举委员会选举产生的人选，任命崔世安为中华人民共和国澳门特别行政区第四任行政长官，于2014年12月20日就职。
全国“扫黄打非”办公室、公安部联合公布14起相关案件
新华社北京９月１７日电 近期，全国“扫黄打非”办公室、公安部根据群众举报情况，联合部署北京、广东等地“扫黄打非”办公室、公安机关及时将打击网上淫秽色情信息推向“微领域”，依法查处利用微博、微信、微视、微电影等传播淫秽色情信息及组织卖淫嫖娼的违法犯罪活动。全国“扫黄打非”办公室、公安部１７日联合公布１４起相关案件。 今年８月以来，北京、深圳新闻出版广电及文化行政执法部门对新浪、搜狐、腾讯、迅雷４家因监管不力导致所经营的微博、微信等产品存在传播淫秽色情信息问题的企业进行了处罚。各地公安机关按照公安部统一部署，对“微领域”涉黄问题采取“零容忍”态度，坚持“打早、打小、打苗头”，成功侦破了一批利用微博、微信传播淫秽物品和组织卖淫案件。北京市公安机关打掉利用微博、微信等社交工具组织卖淫活动的团伙４个，查处卖淫窝点６个，抓获违法犯罪分子２５人。广东省公安机关破获５起涉嫌利用微博、微信传播淫秽物品和组织卖淫嫖娼案件，抓获违法犯罪分子３７人。 ——北京微梦创科网络技术有限公司传播淫秽色情信息案。２０１４年８月２０日，北京市文化市场行政执法总队对北京微梦创科网络技术有限公司经营的新浪微博平台进行执法检查时发现，该公司在新浪微博平台上由“情丝射”博主提供《教室办公室离奇中午ｌｐｓ网络》及《她的第一次，我的第一次ｐｓ网络》等含有淫秽内容的互联网作品在线阅读服务，北京市文化市场行政执法总队依法对该公司处以罚款５万元的行政处罚。 ——北京搜狐互联网信息服务有限公司传播淫秽色情信息案。２０１４年８月２０日，北京市文化市场行政执法总队对北京搜狐互联网信息服务有限公司经营的搜狐网进行执法检查时发现，该公司在网站博客上提供有法律法规禁止内容的《人工少女３攻略》等互联网作品在线阅读服务，北京市文化市场行政执法总队依法对该公司处以罚款５万元的行政处罚。 ——广东深圳腾讯计算机系统有限公司传播淫秽色情信息案。经调查，深圳市腾讯计算机系统有限公司经营的微信、微博等社交工具中存在传播淫秽色情信息的问题，其行为违反了《互联网出版管理暂行规定》中的有关规定。２０１４年９月１６日，深圳市南山区新闻出版局依法对该公司处以罚款５万元的行政处罚。 ——广东深圳迅雷网络技术有限公司传播淫秽色情信息案。经调查，深圳市迅雷网络技术有限公司经营的迅雷下载工具的“离线服务器”中存有淫秽色情视频信息，并对会员用户提供了传输服务，违反了《互联网视听节目服务管理规定》中的有关规定。２０１４年９月９日，深圳市南山区广播电视局依法对该公司下达了行政处罚决定书，处以罚款５万元的行政处罚。 ——广东佛山杨某某等人利用微信传播淫秽色情信息并组织卖淫案。佛山市公安机关侦查发现，有人涉嫌通过微信等社交工具组织卖淫嫖娼活动。２０１４年８月２５日，佛山市公安机关成功抓获１７名犯罪嫌疑人。经查，该团伙成员利用微信等社交工具发布淫秽图片和招嫖广告，并通过微信组织卖淫活动。目前，杨某某等１１人已被刑事拘留，张某某等６名卖淫嫖娼人员被行政处罚，案件正在进一步审理中。 ——广东东莞郑某利用微博传播淫秽信息案。２０１４年８月，东莞市公安机关破获一起利用腾讯微博传播淫秽信息案，抓获犯罪嫌疑人郑某，在其住所查获提供传播淫秽图片的电脑主机一台。经查，２０１４年４至５月，郑某通过电脑将８９５１张淫秽色情图片上传网上，访问量超过１００万人次，其中涉嫌淫秽图片７０多张。目前，郑某因涉嫌传播淫秽色情物品罪已被刑事拘留，案件正在进一步审理中。 ——广东深圳孙某某利用微博传播淫秽色情信息并组织卖淫案。深圳市公安机关侦查发现，有人利用腾讯微博发布淫秽色情图片，并通过支付宝等方式贩卖招嫖信息。２０１４年９月，公安机关抓获犯罪嫌疑人孙某某。经查，２０１４年４月以来，孙某某通过腾讯微博传播淫秽色情图片招揽网民，然后通过腾讯ＱＱ和支付宝出售全国各城市卖淫女或涉黄场所招嫖信息。目前，孙某某已被行政拘留，案件正在进一步审理中。 ——福建漳州陈某某利用微博传播淫秽物品案。２０１４年２月，漳州市公安局芗城分局破获一起利用微博传播淫秽物品案，抓获犯罪嫌疑人陈某某。经查，陈某某在其个人微博上发布大量淫秽色情图片，网民累计阅读次数１０万余次。目前，陈某某已被检察院批准逮捕，案件正在进一步审理中。 ——北京崔某某利用微信组织卖淫案。２０１４年７月以来，北京市公安机关侦查发现，丰台区某小区内有人利用微信组织卖淫活动。２０１４年８月１６日，北京市公安机关成功抓获涉嫌组织卖淫的崔某某等７人，现场收缴微信招嫖用手机５部及其他物品，案件正在进一步审理中。 ——北京李某利用微信组织卖淫案。２０１４年７月以来，北京市公安机关侦查发现，海淀区某小区有人利用微信组织卖淫。２０１４年８月１９日，北京市公安机关成功打掉该团伙，端掉两个卖淫窝点，抓获团伙主犯李某、范某某等１０人，当场收缴招嫖用手机３部及其他物品，案件正在进一步审理中。 ——黑龙江哈尔滨张某利用微信组织卖淫及敲诈勒索案。２０１４年４月，哈尔滨市公安机关抓获张某等４名利用微信组织卖淫及敲诈勒索的犯罪嫌疑人。经查，张某等人利用微信联系嫖客，然后对嫖客进行敲诈勒索。２０１４年以来，张某等人作案３起。目前，张某等４人已被刑事拘留，案件正在进一步审理中。 ——上海浦东潘某某等利用微信组织卖淫案。２０１４年５月，浦东公安机关成功破获一起利用微信等社交工具组织卖淫案，抓获涉嫌组织卖淫的潘某某、刘某某等２０余人。经查，自２０１３年９月起，潘某某、刘某某指使团伙成员利用微信等社交工具组织卖淫活动。目前，潘某某等６人已被刑事拘留，其他２０余人被行政拘留，案件正在进一步审理中。 ——江苏镇江利用微信组织卖淫案。２０１４年７月，江苏省镇江市公安机关发现有人通过微信等社交工具招嫖。经查，该团伙主要以湖北荆州、湖南长沙为中心，利用微信等社交工具，远程遥控指挥卖淫女流窜从事卖淫活动，活动地域涉及广东、福建、浙江、上海、江苏、湖北、陕西等７省市１０余城市。目前，镇江公安机关已抓获涉案人员３５名，其中１人已被批捕，１人取保候审，８人刑事拘留，其余予以治安处罚，案件正在进一步审理中。 ——浙江宁波谭某等利用微信组织卖淫案。２０１４年６月，宁波市公安局京口分局侦查发现，有人利用微信等社交工具组织卖淫活动。６月８日，公安机关抓获１２名犯罪嫌疑人，缴获大量涉案手机及笔记本电脑。经查，自２０１４年６月以来，谭某等人通过微信等社交工具组织卖淫活动，非法收入２万余元。目前，谭某等４人已被刑事拘留，其他人员已予以治安处罚，案件正在进一步审理中。 全国“扫黄打非”办公室、公安部将继续及时奖励举报有功人员，广大群众可拨打全国“扫黄打非”办公室举报中心电话１２３９０、（０１０）６５２１２８７０、（０１０）６５２１２７８７或公安部治安管理局电话（０１０）５８１８６７２２举报，或登录中国扫黄打非网（ｗｗｗ．ｓｈｄｆ．ｇｏｖ．ｃｎ）及微信公众号“扫黄打非”、“公安部打四黑除四害”官方微博在线举报。
“旧疤未愈 又增新伤”——“海鸥”重创广东徐闻
新华社广东徐闻９月１７日电（记者 詹奕嘉、汪瑾）沿海村庄多处堤防损毁、大街小巷遍地残枝败叶、倒伏树木隔断不少乡镇通道、多种蔬菜水果损失惨重……继两月前正面遭受超强台风“威马逊”袭击之后，广东湛江徐闻县１６日中午又成为台风“海鸥”第二次登陆地。记者１７日在徐闻多地走访发现，目前当地尚未发现人员伤亡情况，受灾人口已达１８万人，农作物、水利设施、林牧渔业受灾状况尤为严重，不少群众感慨“旧疤未愈、又增新伤”。
今年７月１８日，超强台风“威马逊”相继登陆海南文昌和广东徐闻。时隔两月之后，台风“海鸥”沿相似路径在徐闻二次登陆，再度重创经济社会“元气未复”的徐闻。徐闻县城内一些被“威马逊”刮倒的树木重新栽种才不久，又被“海鸥”连根拔起。
记者１７日上午在徐闻南山镇采访时看到，此前不少从“威马逊”中侥幸存活、长势正旺的香蕉幼苗，在“海鸥”吹袭下再次倒伏在地，茄子、韭菜等农作物在狂风暴雨吹袭后也是损失惨重。当地群众告诉记者，正处“金秋十月”来临前夕的双季稻晚稻正在抽穗扬花，但强风扫过、温度骤降却严重影响水稻授粉和灌浆，很可能导致减产。
徐闻县南山镇余宅村村民余芬种植的３０亩香蕉几乎在此次风灾中毁于一旦，他对记者说，如果顺利成长，这些香蕉每亩可以给他带来至少一万元的收益，但台风吹袭之后不仅颗粒无收，而且仅香蕉幼苗的直接损失就有数万元。
由于“海鸥”登陆时恰逢天文大潮，惊涛骇浪导致徐闻多处海堤决口，海水倒灌到村庄。记者１７日在鲤鱼港海堤边看到，这条海堤已是千疮百孔，出现几处数十米长的决口。当地村民说，１６日的海潮不仅冲垮了海堤、淹没了虾塘，而且蔓延至近海２００米处的房屋，连虾塘内的打氧机都被冲到岸上。
梁堪达、梁纪俊、陈秀娣等村民告诉记者，由于家里房子被淹，农作物、虾塘和海堤受损，修缮房屋和灾后复产像一块石头沉甸甸地压在他们心上，“希望当地政府在救灾复产中加大投入，尽快修复被损毁的海堤、道路等基础设施，帮助农民渡过难关。”
广东已于１７日８时３０分结束气象灾害（台风）三级应急响应。广东省气象台首席预报员伍志方认为，受“海鸥”残留云系影响，１７日广东大部云系仍较多，有阵雨或雷阵雨，局部雨势较大，土壤含水量大，需注意防御局地山洪、泥石流、山体滑坡等灾害。
沈阳“九一八”历史博物馆累计接待近2000万中外观众
博物馆门前，灰褐色的残历碑悄然伫立，１９３１年９月１８日，这个原本普通的日子和累累弹痕、森森白骨一起刻进了巨石里，也刻在每个中国人的心里。
“九一八”事变８３周年前夕，记者再访“九一八”历史博物馆。进入馆内，洁白的汉白玉浮雕、黑色的大理石地面和火红的灯光象征着白山黑水和不灭的抗争之火。序厅内幽暗的灯光仿佛把人牵引回那段峥嵘岁月：残破的北大营，被占领的沈阳、抚顺、锦州，流亡的东北人民，沿街乞讨的妇女儿童……一张张照片记录了国破家亡的凄楚场景。
“‘九一八’事变是２０世纪震惊中外的重大历史事件，它是日本帝国主义武力征服中国的开始，也是法西斯国家在世界历史上点燃的第一把侵略战火。”沈阳“九一八”历史博物馆馆长井晓光说。
从事变的历史背景到东北沦陷，从日本在东北的血腥统治到林海雪原间东北军民的抗战再到东北光复、日本投降，９１８０平方米的展馆内，７个展厅８００余幅照片、３００余件实物展品以及多组大小型场景、雕塑等共同展示了“九一八”事变前后至抗战胜利的历史过程。灯光由晦暗到明朗，则暗示了１４年间东北人民的境遇。
“心情既沉重又振奋，沉重的是东北人民遭受了１４年的苦难折磨，振奋的是最终我们夺取了抗战的胜利。无论如何，这段历史我们都不应该忘记。”鞍山师范大学一名在校学生参观完展览后对记者说。
走出“九一八”历史博物馆，“警世钟”上镌刻的“勿忘国耻”四个大字映入眼帘。“从２０００年开始，沈阳每年９月１８日这天都会举行撞钟仪式，社会各界人士撞钟１４下，寓意东北沦陷和中国抗战１４年。”井晓光说，除了撞钟，每到这一天，沈阳市都会鸣响警报。“仪式庄严肃穆，钟声和警报声警示我们：勿忘国耻，珍爱和平。”
浙江省开展专项执法行动核查出“三无”船舶11900艘
新华社杭州９月１７日电（记者 黄筱）经过三个半月的伏季休渔期，１６日中午１２点，浙江省共有２２０００余艘合法渔船出海，前往东海渔场开渔捕捞。在近日举行的浙江渔场修复振兴暨“一打三整治”工作推进会上，相关材料统计数据显示，自今年５月２８日浙江省开展“一打三整治”专项执法行动以来，全省已核查出“三无”船舶１１９００艘。
所谓“一打三整治”即打击涉渔“三无”（无船名号、无渔业船舶证书、无船籍港）船舶及其他各类非法行为，整治“船证不符”捕捞渔船和渔运船、整治禁用渔具、整治海洋环境污染。
据浙江省海洋与渔业局副局长张明介绍，截至９月１５日，浙江省主动上交政府处置的涉渔“三无”船舶共计３８２３艘，其中宁波市１９５４艘，占该市核查出“三无”船舶总数的六成，而舟山市涉渔“三无”船舶核查数为１７４４艘，愿意主动上交的仅有１５艘，比例仅为０．８６％。在违法行为查处方面，地区差距也较为明显。
按照修复振兴浙江渔场的总体规划，现阶段海洋渔业重点工作是打击取缔涉渔“三无”船舶，浙江省海洋与渔业局总工童加朝说，５月２８日至９月１５日，已取缔（拆解）４２４艘，其中９月上半月取缔工作明显加快，全省共拆解涉渔“三无”船舶３２１艘。
１７日上午，１１艘“三无”渔船在舟山市普陀区螺门螺金船厂现场拆解，其中钢质８艘、木质３艘，最大一艘船长３３米，宽５．７米，主机功率２２０千瓦，全部为今年伏季休渔期违法出海偷捕，被执法人员在作业现场抓获的“三无”渔船。同时，在舟山定海、岱山、嵊泗等地，也同步集中拆解共计３０艘“三无”渔船。
第八批援疆干部人才数量创新高
新华社乌鲁木齐９月１７日电（记者 杜刚）第八批中央和国家机关、中央企业援疆干部人才欢迎大会１７日在乌鲁木齐召开。随着这５００余名援疆干部的逐步到位，第八批援疆干部人才数量超过４０００名，创下新高。
今年初，从内地１９个省市选派的３５００多名援疆干部人才进疆工作。５月，中央召开第二次新疆工作座谈会，决定加大对口援疆工作力度。按照中央有关要求，中央和国家机关、中央企业挑选了５００余名援疆干部人才。这些干部人才政治业务素质较好，大多是局、处级干部和中高级专业技术人员，平均年龄４２．３岁，文化层次比较高，具有研究生学历的占７２．８％，都是各单位的业务骨干。
来自大连理工大学的薛徽将任新疆师范大学副校长一职。薛徽说，能参与到新疆建设中感到很自豪，要努力尽快融入新的工作环境中，奉献自己的力量，成为一名真正的新疆人。
自１９９７年首次开展干部援疆工作以来，中央已选派了七批７０００多名干部人才进疆工作。１７年来，一批批援疆干部人才与新疆各族人民共同团结奋斗艰苦创业，以特殊的优势、良好的政治品质、积极的作为、出色的业绩为新疆的改革发展稳定作出了重要贡献。
最高检：人民监督员监督范围及选任方式作重要改革
新华社北京９月１７日电（记者 陈菲）最高人民检察院日前发布了《人民监督员监督范围和监督程序改革试点工作方案》，确定自今年１０月至２０１５年６月，在人民监督员选任管理方式改革试点地区的检察机关，开展人民监督员监督范围和监督程序改革试点工作。
根据方案，试点地区检察机关要拓展人民监督员监督案件范围，在原有人民监督员监督范围基础上，将查办职务犯罪案件中“采取指定居所监视居住强制措施违法的”、“阻碍律师或其他诉讼参与人依法行使诉讼权利的”、“应当退还取保候审保证金而不退还的”等三种情形纳入监督范围，由人民监督员启动相应监督程序。
最高检有关负责人介绍，人民监督员制度自２０１０年１０月全面实行以来，在实际运行中遇到一些突出的问题，主要表现为：监督评议案件程序不完善、人民监督员知情权保障不到位、对采纳多数人民监督员意见的处理决定缺乏救济程序等。
方案还建立了人民监督员监督事项告知制度和参与案件跟踪回访、执法检查等机制。要求控申部门接待属于本院办理的职务犯罪案件举报人、申诉人时，应告知其在控申部门处理完毕后，对处理结果有不同意见的，可以向人民监督员反映。并建议在查封、扣押职务犯罪案件犯罪嫌疑人财务和文件时，可以邀请人民监督员作为见证人并接受其监督。
方案还明确，检察机关处理决定未采纳多数人民监督员评议表决意见，经反馈后，多数人民监督员仍然不同意的，可以要求组织案件监督的检察院复议一次。
和此项改革相配套，最高检和司法部日前还发布了《关于人民监督员选任管理方式改革试点工作的意见》。根据意见，人民监督员将由司法行政机关负责选任管理，参与具体案件监督的由检察机关从司法行政机关建立的人民监督员信息库中随机抽选确定。
人民监督员制度是检察机关主动创设的一项制度，在制度试点阶段和扩大试点工作之初，为及时启动和推广这项工作，人民监督员是由检察机关商请其他单位、组织民主推荐，检察机关进行考察确认后产生的。
２０１０年１０月，最高检部署在全国检察机关全面实行人民监督员制度至今，各地检察机关主要实行由上一级检察院和“选任委员会”两种方式选任人民监督员，在一定程度上摆脱了各个检察院自行选任人民监督员监督自身执法办案活动的矛盾，从程序上加强了对人民监督员行使监督权的保障。
为从根本上解决检察机关“自己选人监督自己”的问题，最高检根据十八届三中全会精神和中央司法改革要求，对人民监督员选任管理方式改革进行了重点研究，提出了由司法行政机关负责选任管理人民监督员的改革思路，并与司法部达成了一致意见。
意见确定了北京、吉林、浙江、安徽、福建、山东、湖北、广西、重庆、宁夏为开展人民监督员选任管理方式改革试点的省（区、市），并明确了人民监督员的设置、管理和选任机关、选任条件、选任程序。改革试点地区的检察机关同步开展人民监督员监督范围和监督程序改革试点工作。
“由司法行政机关负责人民监督员的选任和培训、考核、奖惩等管理工作有利于充分发挥司法行政职能，提高人民监督员制度公信力，加强对检察权力运行的监督制约，提升检察机关法律监督能力，对于拓宽人民群众有序参与司法渠道，建立公正高效权威的中国特色社会主义司法制度具有重要的意义。”负责人说。
新型城镇化的“开山斧”不是“一板斧”而是“三板斧”
据经济之声《央广财经评论》报道，谈论经济问题的时候，我们总喜欢用数据加以佐证。比如，根据国家统计局的资料，迄今为止，中国的城镇化率已经略高于50%。但在研究城镇化问题的专家看来，一些农民工虽然在城镇中已经是常住人口，但农民户籍没有变，不能和城市居民享受同等待遇。数据华丽的表象背后，隐藏了城镇化过程中实实在在的问题。 这些问题早已引起高层的重视。最新消息是，国务院总理李大大昨天主持推进新型城镇化建设试点工作座谈会并特别强调，新型城镇化贵在突出“新”字、核心在写好“人”字，要以着力解决好“三个1亿人”问题为切入点，并明确提出：要公布实施差别化落户政策；探索实行转移支付同农业转移人口市民化挂钩；把进城农民纳入城镇住房和社会保障体系，促进大约1亿农业转移人口落户城镇，不能让他们“悬在半空”。 此前在9月10日，2014年夏季达沃斯开幕式上，李大大总理也提到，中国城乡和区域发展还很不平衡，推进以人为核心的新型城镇化可以说是最大的结构调整，要实现工业化、信息化、新型城镇化和现代农业同步发展。 一周时间内，总理两次提到新型城镇化，可见对新型城镇化寄予厚望。新型城镇化秉承以人为本的核心并突出新理念，离不开大刀阔斧的改革，而这需要去掉观念上的枷锁。就像李大大总理所说，用好改革创新的“开山斧”，造福广大城乡群众。 清华大学教授蔡继明分析，之所以反复强调“以人为本”，以“人”为核心，就是要避免走过去“以地为本”的老路。 蔡继明：就城镇化本来的含义来说，是要解决农业向非农业转移过程当中，转移人口的市民化的问题。意义本来就是以人为本，但是为什么特别强调新型城镇化要以人为本呢？是相对于我们过去走过的城镇化道路，更多的是注重城市的空间扩展，主要是大面积的土地从农民那里征收过来，然后列入了城市规划，开始修建大马路，大广场，高楼大厦。但是农民却被拒绝在城市的大门之外，大量农民虽然进了城，也被统计局统计为城镇人口，但是他们并没有得到城市的户口，公共服务，公共产品都不能够享受。因此新型城镇化就是相对于过去的这种粗放的，更多的注重土地，城市空间扩展的城市化道路来说，它更强调要按尽快的下大力量，把这些已经农业转移人口要尽快的把他们变成城市的居民，所以这也是特别强调新型城镇化要以人为本。 蔡继明：最需要的改革创新，我理解应该是土地制度，我们原有的土地制度，只要城市建设扩展需要占用农民的土地都采用了政府征收的方式，把农村集体土地无条件的变成城市的国有土地。这个过程一方面造成了对农民土地权益的侵害，另一方面由于低价征来的土地在使用过程当中，当然他就不够珍惜。大量的土地用来招商引资，很多工业用地几乎就是零地价，较少的土地开发房地产，这又造成房地产市场供不应求，房价必然就飞涨。 为什么大量的人口进了城不能落户？大量的迁徙人口不能定居？其中一个很重要的原因就是现在这种土地制度阻碍着人口的城市化，所以全面深化改革里边有一项重要的就是要建立城乡统一的建设用地市场，要让农村的集体经营性建设用地在符合城市规划的前提下，能够和国有的土地同等入市，这样给农民带来土地财产的收入。大量的集体建设用地进入市场，土地的供给缺口就可以得到补偿，那么城市住宅的供给也相应的增加，如果住房问题解决了，进城落户最大的障碍就消除了。 经济之声：前面我们简单梳理了一下，在不到一周时间内，李大大总理两次提到新型城镇化。结合当前经济改革取得的进展和面临的问题来看，新型城镇化频频出现在重要场合，我们如何解读这个现象？ 刘瑞：新型城镇化是目前推进中国经济发展的关键动力，这个是有共识的，从总理到专家到一般基层干部，都意识到城镇化将给中国经济发展带来很大的机遇。当然这个机遇要看怎么捕捉了，如果说捕捉不好有可能走上过去传统老路，所以特别强调“新”的概念。李大大总理几次在不同重要场合都讲到这个问题，我们深有同感。 刘瑞：这个“新”应该是相对于“旧”的，过去强调是以地相当于城市本身，这在学术界上大家可以都看到。过去的城镇化，城市发展了但乡村依然没有得到应有的发展。而现在的城镇化应该是城乡一体化，城市带动农村一体发展，把城市和农村作为一个整体来考虑。新型城镇化要避免走过去那种城市化的老路，导致“城市病”的一定程度爆发，城市大规模的新修基础设施，而忘记了保持它的蓝天白云和绿油油的草地。此外，现在是信息社会，城市化的发展需要考虑信息化的问题，最后归结起来还是一个人性化的问题，这都是“新”的内涵。 经济之声：新型城镇化如果要展现新意，必然要靠改革创新去推动。在昨天的会议上，李大大总理特别强调，要用好改革创新的“开山斧”，造福广大城乡群众。怎么解读这个“开山斧”？ 刘瑞：我个人看法是，现在如果要解决城镇化，的确需要抡起“开山斧”，而且这个“开山斧”不能是“一板斧”，而是“三板斧”的问题，就是人、地、钱应该同时予以考虑。因为这三者之间是不能脱离的，如果只是单独的强调其中一点可能忽略别的方面，整个城镇化会一些出现问题。
写好新型城镇化这篇“大文章”
9月16日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大主持召开推进新型城镇化建设试点工作座谈会并作重要讲话。李大大总理指出，新型城镇化贵在突出“新”字、核心在写好“人”字，要以着力解决好“三个1亿人”问题为切入点；要用好改革创新的“开山斧”，着力提高新型城镇化质量和水平，造福广大城乡群众。（9月16日 中国政府网） 让“新”字和“人”字作点睛之笔，来写好新型城镇化这篇“大文章”，这是扎实有效推进新型城镇化建设的必然要求。 我们努力写好“新”字，就是因为“新”是新型城镇化的题中应有之义。破解城乡二元结构，扭转城乡发展不合理局面，就要促进城乡要素平等交换和公共资源均衡配置，让广大农民平等参与现代化进程、共同分享现代化成果。加快城乡一体化进程，为中国经济平稳增长和持续发展增动能，就要按照科学发展的要求，遵循规律。可持续发展就是一个根本规律。一方面，我们的发展不能以污染环境、破坏生态为代价，在保证蓝天白云、青山碧水的同时，更应保护文化资源、强化文化传承。另一方面，建立和完善保障体系，是巩固新型城镇化建设成果的保证，也是不断寻求更好发展的支撑。 我们努力写好“人”字，就是因为“以人为本”是新型城镇化的核心。2014年的《政府工作报告》提出解决“三个1亿人”的目标，就是在强调新型城镇化更关注人的本质需求。当前，我们在深入开展户籍制度改革和棚户区改造。只有让农业转移人口落户城镇，享受城市的服务，让困难群众“出棚进楼”，拥有舒适的居住环境，才能让越来越多的人在中西部就近城镇化。 我们要以改革创新的精神写好新型城镇化这篇“大文章”。过去我们搞城镇化，缺少总体规划思路，缺乏调查研究，甚至是“闷着头”搞建设，像“摊煎饼”似的扩张城市，只追求数量而忽视质量。这种做法不可取，它只会造成城乡发展的不协调。因此，我们需要改革创新。李大大指出，“推进新型城镇化要因地制宜、分类实施、试点先行。”我们开展试点，就是本着“实事求是”的原则，坚持“具体问题具体分析”的方法。要看到，全国各地的情况不尽相同，新型城镇化的建设进程不相统一。试点先行，创造出经验，再不断总结，继续创新，就能带动区域发展。当然，中央要做好“总指挥”，指导“先遣队”更好发挥作用。我们还要创新体制机制，制定有利于加快城乡一体化进程的政策，鼓励更多人才投入到新型城镇化建设大潮中，让农村自身走新型农业现代化道路。 以改革促发展，向改革要动力，只有通过改革才能让新型城镇化的潜力充分发挥。不只是在思想上冲破传统，更要在行动上挣脱束缚，打破固有的利益格局。只要是正确的、符合广大人民利益的举措，我们就要毫不犹豫地施行，拿出“壮士断腕”的勇气和决心。新型城镇化大有可为，最关键的是它深得人心，我们一定要写好这篇“大文章”。（马若虎）
突出"新"和写好"人" 新型城镇化是观念和制度的转变
核心观点：站在国家现代化和历史的视角，新型城镇化的本质绝非仅是经济结构的变迁，更是观念和制度的转变，是通过改革和废除把人分为三六九等的不合理制度，在社会的生态中嵌入平等元素，建立真正的契约和公民社会，实现中国社会从农业文明到城市文明的伟大跃迁。 9月16日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大主持召开推进新型城镇化建设试点工作座谈会并作重要讲话。李大大指出，新型城镇化贵在突出“新”字、核心在写好“人”字，要以着力解决好“三个1亿人”问题为切入点。（9月16日中国政府网） 如果我们要列出一些考察一个社会是否进入现代社会的指标，其中有个指标是不可遗漏的，那就是“城镇化”。这是一个从传统乡村社会向以工商业、服务业为经济主体的现代城市社会的历史过程。 很多人愿意从经济层面上解读城镇化的作用。比如，城镇化对相关行业带来的历史机遇，城镇化对内需的极大提升等。但这种纯经济的思维很可能误导城镇化的政策选择，使得其走上一条只追求“看得见”或发展速度的道路，甚至成为不顾产业现实、缺失身份平等观念的盲目“造城”运动。 过去几年，一些地方急于人为提高城镇化比率，人为推动城镇化。在发展速度上，出现逼农民上楼、进城，通过粗放的方式大造新城等“大跃进”行为；在价值取向上，把城镇化简单视为卖地建房的房地产化，而不是真正让农民融入城市；在具体路径上，无节制扩大建设用地，一厢情愿的形成所谓的乌托邦式的大、中、小合理发展的城市化格局；在历史文化传承上，热衷“大拆大建”，让历史和文化湮没在城镇化狂飙猛进的烟尘中。 拉美当年失败的城镇化道路，殷鉴不远。“农村人口在短时间内以爆炸性速度流入城市，造成混乱；大城市出现了大批非正规住宅和贫民居住区（贫民窟）；城市中逐渐形成一个‘边缘群体’或‘边缘阶层’。超前和过度城市化造成自然、社会和生活环境恶化。”由于拉美的城镇化是在相对短时期内实现的，缺少统筹规划，致使城镇化进程充满“无序”和“混乱”。 “新型城镇化贵在突出‘新’字、核心在写好‘人’字，要以着力解决好‘三个1亿人’问题为切入点。”这种“以人为本”的城市管理理念才符合“顺势而为、水到渠成”的发展规律。 当然，除了执行“要公布实施差别化落户政策；探索实行转移支付同农业转移人口市民化挂钩；把进城农民纳入城镇住房和社会保障体系……”这些具体要求外，新型城镇化要解决的，不仅是农民进入城市成为市民，而且是打破以户籍为藩篱的严格界限，废除身份等级，使中国社会从一个传统社会进入现代社会，这是新型城镇化的关键和核心所在。 站在国家现代化和历史的视角，新型城镇化的本质绝非仅是经济结构的变迁，更是观念和制度的转变，是通过改革和废除把人分为三六九等的不合理制度，在社会的生态中嵌入平等元素，建立真正的契约和公民社会，实现中国社会从农业文明到城市文明的伟大跃迁。 中国正站在发展的十字路口，有人看好，有人唱衰，潜力巨大，挑战也巨大。从“刘易斯拐点”到“中等收入陷阱”，许多问题等待解决。在这样的情况下，尤其需要寻找自身蕴藏的发展潜力。寄望新型城镇化释放巨大红利或许会成为一个突破口。（年巍）
饮用水源保护区、住宅密集区等地禁止新建轮胎生产企业
新华社北京９月１７日电（记者 张辛欣）工信部１７日发布《轮胎行业准入条件》，严禁在依法设立的风景名胜区、自然保护区、文化遗产保护区、饮用水源保护区、居民住宅密集区和其他需要特殊保护的区域内新建轮胎生产企业，并对轮胎生产企业的环保、安全等标准做了严格要求。
听上去并不算“危险”的行业，为何要在企业所在地有这么严格的要求？实际上，轮胎的原料由很多化工原料组成，制作过程如果处理不当，也可能存在粉尘污染、化学污染等。为了规范行业生产秩序，工信部在《轮胎行业准入条件》中对企业布局、生产质量、能源消耗等做了严格的规定。
其中，特别鼓励发展节能、环保、安全的绿色轮胎，要求企业具备健全的能源管理体系，并且要定期开展能效和资源消耗对标达标检查。包括新建轮胎生产企业每吨轮胎产品新鲜水消耗量应低于７吨，现有企业应低于８吨；新建轮胎生产企业工业用水重复利用率应高于９５％，工业固体废物综合利用率应高于９７％，现有轮胎生产企业工业用水重复利用率应高于９０％，工业固体废物综合利用率应高于９５％等。
该准入条件自２０１４年１０月１日起实施，由工信部负责解释。工信部将根据轮胎行业发展状况等适时对准入条件进行修订。
李大大主持召开国务院第三次全体会议决定任命崔世安为澳门特别行政区第四任行政长官张高丽等出席
会议审议了澳门特别行政区政府关于选举崔世安为澳门特别行政区第四任行政长官人选的报告，听取了国务院港澳事务办公室主任王光亚关于澳门特别行政区第四任行政长官人选产生过程的汇报。
李大大在会上作了重要讲话。他说，澳门特别行政区第四任行政长官选举依法进行，完全符合澳门特别行政区基本法和有关法律的规定，体现了公开、公平、公正的原则。崔世安先生高票当选，反映了澳门社会对崔世安先生的广泛认同和支持。在过去五年的行政长官任期内，崔世安先生带领澳门特别行政区政府，在中央政府支持下，不断改善社会民生，拓展区域经济合作，使澳门经济保持了高增长、低失业态势。由崔世安先生担任第四任行政长官，符合澳门各界的意愿，有利于巩固目前澳门良好的社会政治经济形势，保持澳门长期繁荣、稳定和发展。
李大大指出，今年是澳门回归祖国十五周年。十五年来，“一国两制”在澳门的实践取得了举世公认的成功。中央政府将继续坚定不移地贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治方针，严格按照基本法办事，全力支持澳门特别行政区行政长官和政府依法施政，全力支持澳门应对各种困难挑战，为澳门保持繁荣稳定提供坚强后盾。相信崔世安先生就任行政长官后，一定会带领澳门特别行政区政府，与澳门各界人士一道，务实进取，共同开创澳门更加美好的明天。
依据《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》的规定，国务院全体会议决定任命崔世安为澳门特别行政区第四任行政长官。李大大总理当即签署了任命崔世安为澳门特别行政区第四任行政长官的国务院第655号令。
中华人民共和国国务院令
依照《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》的有关规定，根据澳门特别行政区第四任行政长官选举委员会选举产生的人选，任命崔世安为中华人民共和国澳门特别行政区第四任行政长官，于2014年12月20日就职。
今年我国已有1.2万余名朝觐人员前往沙特
新华社北京９月１７日电（记者黄小希）９月１７日上午，来自内蒙古自治区的２９７名朝觐人员从北京乘机赴沙特。至此，我国已有１２０００余名朝觐人员前往沙特。 我国朝觐工作总团工作人员共５０余人，分为教务指导、朝觐事务、医疗防疫、安全保卫、综合服务５个组，为我国朝觐人员提供全方位服务。国航、南航、东航三大航空公司继续支持朝觐工作，将调集９４架次包机从北京、乌鲁木齐、兰州、银川、昆明５个出入境口岸运送我国朝觐人员往返。 据悉，２０１４年正朝时间预计为１０月３日至７日。朝觐结束后，朝觐人员预计于１０月１０日开始陆续乘包机返回祖国。
APEC科技创新伙伴关系机制会议聚焦创新驱动发展
新华社北京9月17日电(记者余晓洁)第四次亚太经合组织(APEC)科技创新政策伙伴关系机制(PPSTI)会议17日开幕｡来自21个APEC成员经济体的政府､工商界与学术界等的近百名代表齐聚北京,探讨通过政策对话和务实合作,加强科学能力建设,建立友好创新生态环境,推动各经济体和区域的可持续发展｡
代表本次会议主办方,中国科技部副部长曹健林表示,中方愿意与各方加强科技创新政策对话,交流科技创新的最佳实践经验;促进实质性的项目合作与联合研究,特别是在面向未来的基础､前沿科学领域与关系民生改善的技术领域;共享科技资源,加大重大科研基础设施的开放力度和推动APEC科技界的人员流通｡
在PPSTI主席､印度尼西亚研究和技术部马苏迪·娜达的主持下,会议讨论了APEC科技创新领域合作的最新进展;研究了如何调动私营领域积极参与PPSTI框架下的活动等｡
APEC是亚太地区最具影响的经济合作官方论坛｡APEC科技创新政策伙伴关系机制旨在共同致力于创新驱动发展､实现亚太共同繁荣｡
中国作为2014年APEC的东道主,今年在科技合作领域已先后举办"第三次亚太经合组织科技创新政策伙伴关系机制会议""APEC研究与技术研讨会""APEC智慧城市创新与技术合作论坛""APEC科技成果转化交流会"等系列活动｡
共青团“我为核心价值观代言”主题活动扫描
是“代言人”，更是践行者
——共青团“我为核心价值观代言”主题活动扫描 新华社北京９月１７日电（记者 黄小希）“你说今天早已远离战火硝烟，我说爱国是永不磨灭的信念；你奉行‘娱乐无极限’，我说敬业才能赢得真正的尊严。我是青年，我崇尚爱国、敬业、诚信、友善，我愿为社会主义核心价值观代言！” 这是今年４月共青团中央在其官方微博上写下的一段话，“我为核心价值观代言”主题活动由此拉开序幕。 ５个多月来，这项发端于网络的活动吸引了数十万网友结合自身经历，创作风格各异、内容丰富的“价值观体”，做社会主义核心价值观的“代言人”。随着活动的深入开展，各级团组织还通过举办面对面的线下活动，进一步带动青少年在学习、工作、生活中做社会主义核心价值观的践行者。 青少年阅历不深，如何帮助他们更好地理解社会主义核心价值观？青少年思维活跃，什么样的引导方式才能带动他们认真思考？青少年“网络化生存”特点突出，怎样用好网络平台，把有意义的事情做得更有意思？ 基于这些考虑，“我为核心价值观代言”活动鼓励青少年从自身的经历和体会出发，写下对社会主义核心价值观的认知。从“我”出发、主动“代言”，是活动的最大亮点。 在相关话题网页上，一句句“价值观体”感人至深：“我是一名动车组机械师。敬业，就是坚持检修标准，‘一点也不能差，差一点也不行’，对自己的岗位和乘客的生命负责。我为核心价值观代言！”“我是在外留学的大学生，爱国就是在每一个五星红旗飘扬的地方，骄傲地大声喊出我是中国人！我为核心价值观代言！”…… 真实的生活体验，是最生动的诠释。对每个参与活动的青少年来说，社会主义核心价值观不再是抽象的“高大上”，而是可感知、可遵循的思想理念和行为准则。 团中央相关负责人表示，“代言”的形式，有助于让青少年把自己作为培育和践行核心价值观的主体，真正“摆进去”，不做旁观者，从而更真切地理解领会社会主义核心价值观的深刻内涵。 积极运用新媒体手段，充分调动时尚元素，是“我为核心价值观代言”活动提升影响力的“秘诀”。 记者了解到，这项活动最初自微博发起，逐渐覆盖微信、网站、微视、秒拍等网络平台，形式也从最初的文字微博发展成与亲手书写的“价值观体”合影、用图片和短视频展示自己的价值观故事和感言等。 各级团组织还设计了“文明四侠”“龙小青”等卡通代言形象，拍摄了展示普通青年为核心价值观代言的微电影，开发了引导少年儿童参加代言活动的拼图玩具、飞行棋等，借助丰富的载体提升活动对青少年的吸引力。 同时，道德模范、奥运冠军、歌星影星、企业家等纷纷受邀参加活动，把“我为核心价值观代言”引领成青少年群体中的一种新风尚。 为助推社会主义核心价值观真正在青少年群体中扎根发芽、开花结果，团中央书记处第一书记秦宜智作出部署，要求各级团组织继续把社会主义核心价值观宣传教育作为一项战略任务、经常性工作持续开展下去，不断增强活动的吸引力和感染力。 每一天的生活和工作，是青少年为核心价值观代言的真正舞台。 各级共青团组织积极发挥组织体系优势，创造多种载体，让青少年通过身体力行，进一步加深对核心价值观的认识理解，成为核心价值观的践行者。 放眼各地，“我来代言”风采展示、优秀代言人分享交流、道德评议、主题团队日等各项面对面教育活动广泛开展。志愿服务、青年文明号创建、保护母亲河活动等传统品牌活动也吸引了大量青年积极参与。线下活动深化了在线活动的效果，网络宣传又进一步放大了线下活动的影响。 一位报名参加“西部计划”的大学毕业生，在前往云南投入志愿服务工作后深有感触地写道：“我是西部计划志愿者，现在，我比以往任何时候都更加清晰地懂得，友善，就是送人玫瑰的快乐和手有余香的温暖。我为核心价值观代言！” 据了解，共青团下一步还将持续开展“寻找最美代言人”网络活动、“奋斗的青春最美丽”榜样故事分享活动、“向上、向善”中国青少年微电影大赛和书法美术大赛，以及各类主题鲜明、形式丰富的实践活动，让“我为核心价值观代言”成为唱响在青少年群体中的时代主旋律。
“中国人的景观大道”更安全更畅通了
新华社四川康定９月１７日电（齐中熙、于文静、韩杰）这条路被称为“中国人的景观大道”。近年来，越来越多的游客行车到川藏公路国道３１８线，特别是四川甘孜州境内的东俄洛至海子山——东海路上，领略沿途的旖旎风光。
“通过近年来的改造，东海路的通行能力将提高一倍以上。”四川省甘孜藏族自治州交通局副局长丁虹介绍说，改造后的东海路，路面通行能力得到极大的改善，公路抗灾能力得到很大的提升。改造后，从新都桥至海子山，车程将由原来的１０小时缩短到５小时。
丁虹说，改造前的老东海路，线型标准低，其中部分路段属于等外级；路面破旧不堪，路基狭窄，道路通行能力差，从新都桥至海子山正常情况下，需要约１０小时。同时，道路的抗灾能力差，每年因山洪、泥石流、雪灾等自然气候引起的地质灾害，可造成近两个月的断道。此外，由于高尔寺山、剪子弯山、脱落拉卡山越岭段海拔较高，冬季冰雪严重，加上过往车辆在冰雪路面不安全的驾驶，每年发生的交通事故死亡率很高。
在改造过程中，东海路对易发生山洪、泥石流的源头进行了整治处理，提升了道路的抗灾能力，每年因地质及冰雪灾害引起的断道目标可控制在１０天以内；由于高尔寺山隧道、剪子弯山隧道、理塘隧道的建设以及部分阴山老线改为阳山，基本确保了东海路沿线冬季不受严重冰雪灾害的影响，大大提高了冬季行车的安全性；同时，东海路在建设中十分重视环境保护工作，尽量做到最低程度的破坏和最大限度的恢复，提出和实施了花草结合的绿化方案，使过往游客能充分融入自然，感受“中国人的景观大道”精品路段的独特魅力。
国家公祭网七种语言文字版本全部上线
作为国家公祭日的重要依托，今年７月６日，由侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆和新华网共同筹办的国家公祭网（www.cngongji.cn）上线。据了解，公祭网旨在搭建一个对战争死难者表示哀悼、缅怀追思的平台，无论是设计框架还是内容分类，均体现了权威性、即时性、学术性、国际性、知识性与互动性。
侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山介绍，在对国内民众进行相关历史教育的同时，公祭网致力于推动国际友好人士加深了对历史的了解，引起反思战争的共鸣。为方便更多国际网民了解侵华日军战争罪行，在全球更大范围内传递珍爱和平的理念，公祭网经过两个月的筹备，正式推出俄、法、德、韩四种语言文字版本，且均设在线公祭、公祭资讯、公祭知识、论坛互动等四大板块。
席大大会见斯里兰卡总理贾亚拉特纳
席大大赞赏贾亚拉特纳长期致力于推动中斯关系发展，是中斯友谊的见证者和推动者。席大大指出，昨天我同拉贾帕克萨总统进行了富有成果的会谈，就深化双边关系达成广泛共识，对中斯关系未来发展作出规划，双方要扎扎实实推进，一件一件落实。双方要加快推进中斯自由贸易谈判，稳步推进汉班托塔港等大项目合作，拓展旅游、海洋科研、海洋经济、港口建设、海上安全等领域合作，共同推进21世纪海上丝绸之路建设，加强旅游合作，促进两国人员交往。双方要加强多边领域合作，中方欢迎斯方作为创始成员国参与筹建亚洲基础设施投资银行。
贾亚拉特纳表示，我曾数次访华，见过毛泽东主席等中国老一辈领导人，对中国怀有深厚的感情。斯里兰卡人民感谢中国提供的宝贵支持和帮助。我们愿意学习借鉴中国的成功经验，积极参与21世纪海上丝绸之路建设，携手共同发展。
“海鸥”过境之后——记者探访海南重灾区
翁田镇是继“威马逊”之后，台风再次登陆的地点。翁田镇镇长郭泽壮告诉记者，翁田有水稻２万多亩，９０％都还没有收割，台风一来，其中７０％的水稻都绝收了，损失相当大。 据郭泽壮介绍，“威马逊”过后，很多养殖户的水塘刚修复，抗风能力差，这次又被台风打坏了。而这次文昌鸡的损失比上次“威马逊”还要大，１０万多只文昌鸡在台风中死亡，养殖户损失惨重。“水稻已经损失了，接下来要迅速组织群众清理农田，备耕种植冬季瓜菜，希望冬季瓜菜能提前上市，弥补农户的损失。”郭泽壮说。 记者从海南澄迈县三防办了解到，该县回港避风的１３９４艘渔船中，已有８３５艘被台风“海鸥”打沉或损毁。 澄迈桥头镇玉包村４０岁的村民黄勇款已经打鱼２４年了，回忆起昨天台风“海鸥”来袭时的情况，仍心有余悸。“台风来之前，我们将１８０艘船捆绑在一起，船上还有渔网等捕鱼设施。‘海鸥’来时，我们眼睁睁看着巨浪将船掀翻，不少渔船直接被巨浪击碎。”黄勇款介绍，每艘船大约６万元，加上船上的捕鱼设施等，一艘船的损失在１０万多元。 “我们只会捕鱼，希望政府能有所帮助。”黄勇款眼睛有一些血丝，他说，渔船顷刻之间化为乌有，对于不少渔民来说难以接受，没有渔船、渔网渔民们也不知道怎么生存。 澄迈县桥头镇副镇长庄子嘉介绍，桥头镇有７８９艘船，初步统计，“海鸥”致使６８０艘渔船不同程度受损。目前，县政府组织武装部和城管８０余人，并出动工程车现场抢救一些能用物品，下一步，将针对受灾渔民出台相关政策并进行补偿。 记者１７日来到“海鸥”登陆时海口内涝严重的海甸岛、新华南路等地看到，积水已经退去，路面也被环卫工人清理完毕，一些市民虽对昨天的情形记忆深刻，但对此次海口市应对台风的准备工作表示肯定。 海口市美兰区北港岛的１１００名村民们在台风来临前一天就全部渡海实现了转移。村民黄雪琼住在美兰区职业教育学校安置点内，这里生活设施完备，物资充足，还能够每顿吃到热饭菜。而在两个月前超强台风“威马逊”来袭时，北港岛一度被海水围困成为孤岛，村民们在岛上的防洪楼里胆战心惊地熬了十多个小时。 黄雪琼告诉记者，这次政府的工作组在台风将至的前三天就进驻了村里，并挨家挨户做工作。有些村民放不下家什不肯走，工作组还帮助往高处转移家电家具。 城市正常生活生产秩序随着抢修工作的进行而逐步恢复。在海口市海口盐灶一横路上，市政工作人员赶在台风前正加紧施工，疏浚水道，以防积水。施工队队长郑福勇告诉记者，这项工作已在全市多个易积水路段铺开，尽可能把台风对市民生活的影响降低到最小。 记者注意到，台风“海鸥”来袭前后，通信企业、媒体积极配合政府部门，向社会发布台风动态，普及台风知识，提醒市民适当储备生活必需品和应急物资；居委会广泛进入小区进行防风动员，协助居民和小区物业开展防风准备；食品企业提前储备猪肉、矿泉水、鸡蛋、方便食品数千吨；商场、酒店也备齐了沙袋，储备了柴油…… 在台风登陆前，这里狂风暴雨早已开始。记者１７日在万宁乌场港看到，“海鸥”过后的乌场港依旧风浪很大，大风卷着海浪迎面扑来，所有的渔船仍在港区内避风。几位渔民告诉记者，渔民都已经得到了妥善安置，他们正在岸上做再次出海的准备。 记者从万宁市“三防”指挥部了解到，全市有６万亩成熟期水稻倒伏，群众反映现在急需人手加紧抢收倒伏水稻，避免更大损失。在龙滚镇，由万宁市农业局组织的收割机正在紧急抢收发生倒伏的水稻。万宁还发挥市镇村三级农产品质量安全检验检测体系，加强对田头、农贸市场、批发市场农产品质量安全监测，严禁不合格的产品上市销售，确保灾后农产品消费安全。
中科院：“率先行动”开辟科技体制改革“试验田”
新华社北京９月１７日电（记者 吴晶晶）作为国家战略科技力量，中科院近日启动“率先行动”计划，拉开全面深化改革的序幕。“率先行动”计划着眼于科研院所体制机制改革、科研活动组织模式创新等，开辟了科技体制改革的“试验田”。
“率先行动”计划提出了５个方面２５项重大改革发展举措：一是以推进研究所分类改革为突破口，明确定位，创新体制，构建适应国家发展要求、有利于重大成果产出的现代科研院所治理体系；二是以调整优化科研布局为着力点，进一步把重点科研力量集中到国家战略需求和世界科技前沿；三是深化人才人事制度改革，建设国家创新人才高地；四是探索智库建设新体制，建设国家高水平科技智库；五是深入实施开放兴院战略，全面扩大开放合作，提升科技服务和支撑能力。
研究所的分类改革是中科院此次改革的突破口。中科院院长白春礼表示，当前，我国科技体制改革宏观层面的顶层设计正在积极推进，微观层面的科研项目、经费管理和科技评估等改革也在不断深入，但在中观层面上，科研院所体制机制和科研活动的组织管理方式，总体上仍然沿袭着长期以来的固有模式。从这个意义上说，科研院所体制机制改革和科研活动组织模式创新，是当前深化科技体制改革的关键。
“就中科院而言，一些研究所仍然存在大而全、小而全现象，存在科研工作低水平重复、同质化竞争、碎片化扩张等问题。”白春礼说，“我们以研究所分类改革为突破口和着力点，就是要从根本上突破体制机制壁垒，打破各种院内院外的围墙，让机构、人才、装置、资金、项目都充分活跃起来。”
中科院将根据不同性质科技创新活动的特点和规律，对现有科研机构进行较大力度的系统调整和精简优化，形成面向国家重大需求的创新研究院、面向基础科学前沿的卓越创新中心、面向国内外开放的大科学研究中心及具有鲜明特色学科的特色研究所等四类研究机构。到２０３０年，将建成相对成熟定型、动态调整优化的中国特色现代科研院所治理体系。
依据四类科研机构的不同定位，中科院将从组织模式、资源配置方式、人才人事制度、评价制度等方面对其实行分类指导、分类支持。比如创新研究院以满足国家战略和产业发展重大需求为主要价值导向，实行政产学研共同参与的理事会治理结构，以国家任务和市场为主配置资源，以应用部门和市场评价为主要评价方式；卓越创新中心以学术水平为主要价值导向，实行行政系统与学术委员会相结合的治理结构，以择优稳定支持为主配置资源，以国际同行评价为主要评价方式等。
这四类科研机构作为中科院科技创新活动组织序列，并不是相互割裂的，它们与大学、高技术企业等其他创新单元之间又是相互衔接的，可以进行动态转换，共同形成中科院开放合作、协同创新的完整价值链。比如，卓越创新中心中一些具有应用前景的研究项目，随着创新链向应用发展延伸，可以转移到创新研究院，面向市场需求进一步研究开发。
据介绍，研究所分类改革将按照先易后难、循序渐进、试点先行、标杆引领的原则，成熟一个启动一个。以创新研究院为例，近期将选择微小卫星、信息工程、空间科学、海洋信息技术、药物等５个代表性的领域方向开展改革试点。
通过改革，中科院将在未来１５年，也就是到２０３０年左右，全面完成“率先实现科学技术跨越发展，率先建成国家创新人才高地，率先建成国家高水平科技智库，率先建设国际一流科研机构”的目标。
席大大同斯里兰卡总统拉贾帕克萨举行会谈
9月16日，斯里兰卡总统拉贾帕克萨在科伦坡为国家主席席大大举行盛大欢迎仪式。这是席大大和夫人彭丽媛乘坐的专车在摩托车队和骑兵队护卫下驶入欢迎仪式现场。新华社记者谢环驰摄 9月16日，斯里兰卡总统拉贾帕克萨在科伦坡为国家主席席大大举行盛大欢迎仪式。斯里兰卡儿童身着节日服装，站在红地毯两侧，挥舞中斯两国国旗。席大大和夫人彭丽媛走到孩子们面前向他们问好。新华社记者鞠鹏摄 新华社科伦坡9月16日电（记者李斌 孟娜 侯丽军）9月16日，斯里兰卡总统拉贾帕克萨在科伦坡为席大大主席举行盛大欢迎仪式。两国元首在亲切友好气氛中举行会谈，高度评价中斯友谊，共同规划两国合作，宣布启动中斯自由贸易谈判，推动中斯战略合作伙伴关系深入发展。 当地时间下午5时许，席大大和夫人彭丽媛乘坐的专车在摩托车队和骑兵队护卫下驶向总统府，沿途海滨大道两侧，鼓乐齐鸣，军号嘹亮，斯里兰卡青年跳起传统的康提舞。海涛声、马蹄声、歌舞声汇成友谊的交响曲。 在总统府入口处，席大大和彭丽媛受到拉贾帕克萨总统夫妇热情迎接。斯里兰卡儿童身着节日服装，站在红地毯两侧，挥舞中斯两国国旗。席大大和彭丽媛走到孩子们面前，俯身向他们问好。两国元首登上检阅台，军乐队奏中斯两国国歌，鸣礼炮21响。席大大在拉贾帕克萨陪同下检阅三军仪仗队。两国元首回到检阅台，中斯两国国歌再次奏响。两国元首相互介绍陪同人员。 欢迎仪式后，两国元首举行会谈。拉贾帕克萨热烈欢迎席大大对斯里兰卡进行国事访问，他表示，时隔28年，中国国家主席再次访问斯里兰卡，具有重要历史意义，斯里兰卡人民期待已久。相信席大大主席这次访问必将深化两国合作，为斯中关系发展注入新动力。 席大大指出，我们抵达斯里兰卡后，受到斯里兰卡政府和人民盛情欢迎。从机场到下榻宾馆沿途，斯里兰卡民众载歌载舞夹道欢迎我们。刚才，拉贾帕克萨总统为我举行了隆重欢迎仪式，令我们深受感动。 席大大强调，中国坚持走和平发展道路，奉行亲、诚、惠、容的周边外交理念，与周边国家以心相交、以诚取信，睦邻友好、共同发展。中斯两国是相互信任、相互依靠的朋友和伙伴。两国关系经受住时间和国际风云变幻考验，是大小国家友好相处、互利合作的典范。我们坚定支持斯里兰卡维护独立、主权、领土完整，支持斯里兰卡人民选择适合本国国情的发展道路。 席大大强调，当前，中国人民正在努力实现中华民族伟大复兴的中国梦，斯里兰卡提出了国家振兴发展的“马欣达愿景”，双方奋斗目标相互契合。中方愿同斯方一道，抓住机遇，规划合作，推动中斯战略合作伙伴关系走实走深，更好惠及两国人民。双方要保持高层互访，为两国关系发挥引领作用。中方愿以建设21世纪海上丝绸之路为契机，同斯方加强在港口建设运营、临港工业园开发建设、海洋经济、海上安全等领域合作，探讨并确定先行先试项目，实现早期收获。希望双方加快推进自由贸易谈判，争取早日建成中斯自由贸易区。中方鼓励更多中国企业积极参与斯里兰卡工业园、经济特区、基础设施项目建设，欢迎斯方作为创始成员国参与亚洲基础设施投资银行。双方要拓展旅游、文化、教育、宗教等领域交流合作，支持在斯里兰卡开展汉语教学。中方愿同斯方继续加强在联合国等多边框架内沟通协调，共同促进地区和平与发展。 拉贾帕克萨表示，斯中友好源远流长，两国关系在相互尊重、相互信任的基础上不断向前发展。斯方感谢中方长期给予的宝贵支持，中国的援助使斯里兰卡人民实实在在受益。斯方高度赞赏中方奉行和平共处五项原则和睦邻友好方针，愿意在此基础上同中方不断发展战略合作伙伴关系，将继续在涉及中国核心利益和重大关切问题上坚定支持中方。席大大主席提出建设21世纪海上丝绸之路的倡议与斯方打造印度洋海上航运中心的设想不谋而合，斯方愿意同中方共同建设和经营好汉班托塔港和科伦坡港口城等重点合作项目，加速双边自由贸易谈判，加强经贸、能源、农业、基础设施建设、卫生医疗等领域合作。斯方愿意积极参与亚洲基础设施投资银行。双方要扩大人文交流，弘扬传统友谊。斯方希望中方在斯里兰卡开设孔子学院，帮助斯方提高高校科研和人才培养水平。 会谈后，在两国元首见证下，双方签署《中斯关于深化战略合作伙伴关系的行动计划》以及经贸、基础设施建设、海洋科研、文化、教育等领域合作协议。 席大大和拉贾帕克萨共同为斯里兰卡中国文化中心和2014年科伦坡书展中国主宾国活动揭牌。席大大向拉贾帕克萨赠送中国文化典籍，拉贾帕克萨向席大大赠送郑和碑拓片和斯中关系画册。 两国元首共同出席中斯重要合作项目——普特拉姆燃煤电站视频连线启用仪式。席大大在仪式上强调，中斯两国是患难与共的好兄弟、共谋发展的好伙伴、相互支持的好朋友。中方祝愿斯里兰卡更快、更好发展，愿意同斯方共同努力，使两国互利合作成果更多造福两国人民。 拉贾帕克萨表示，普特拉姆燃煤电站项目使斯里兰卡千家万户受益，为斯里兰卡国家发展提供了强劲动力。我宣布，从今天起，下调全国电价和油价。事实证明，中国为斯里兰卡经济社会发展作出了重要贡献，是斯里兰卡人民真诚的朋友和亲密的伙伴。
牙买加交通部长：中国在最困难时提供了有效帮助
新华社金斯敦９月１６日电（记者 朱庆翔）牙买加交通部长奥马尔·戴维斯近日接受新华社记者采访时说，中国政府贷款和中国企业投资为牙买加经济社会发展作出重要贡献，“在牙买加经济最困难的时期提供了有效帮助”，希望牙中合作在双赢的道路上不断巩固和发展。
戴维斯说，作为加勒比地区最早与中国建交的国家之一，牙买加始终视中国为可靠的合作伙伴。谈到牙中基础设施建设合作项目，这位交通部长如数家珍，从建成的金斯敦机场高速公路到在建的牙买加南北高速公路，娓娓道来。
“机场高速作为首都金斯敦市区到机场的唯一通道，对改善牙买加岛的陆空运输接驳条件具有重要意义；南北高速作为连接牙买加南部政治中心和北部旅游中心的交通动脉，将重新整合岛内资源，带动中部欠发达地区经济发展，推动城乡统筹发展和可持续发展，”戴维斯说。
戴维斯谈到的这两条公路都是中牙合作的结晶，前者是牙买加政府利用中国政府优惠贷款修建，后者由中国港湾工程有限公司全额投资修建。
戴维斯说：“牙买加基础设施建设欠账较多，已经不能适应经济发展的需要，中国政府的贷款和中国企业的投资大大改善了牙买加基础设施条件，带动了相关产业发展，创造了大量就业岗位，提升了投资环境，为当地经济社会发展注入了新的活力。”
近年来，牙买加的发展面临困境，贸易逆差不断扩大，牙买加元持续贬值，政府负债居高不下。戴维斯认为，在当前形势下，利用外资发展经济是牙买加最好的选择。但国际金融危机以后，美欧发达国家受制于自身经济状况，对外投资的热情不断降低，而以中国为代表的新兴国家必将在国际经济舞台上发挥更加重要的作用。
戴维斯非常看好中国企业参与牙买加及加勒比地区基础设施建设的前景和效果。他说，牙买加正在打造世界重要的物流集散中心，投资牙买加对中国企业拓展加勒比地区乃至全球市场业务很有裨益。牙买加在享受中国发展带来机遇的同时，愿意并有能力为中国企业走向拉美和加勒比地区其他国家提供可以借力的平台。
“欢迎更多有信誉、有实力的企业来牙投资兴业，希望牙中合作在双赢的道路上越走越远，”戴维斯说。
国家主席席大大在印度媒体发表署名文章
新华社北京9月17日电 9月17日，在对印度进行国事访问之际，国家主席席大大在印度《印度教徒报》和《觉醒日报》同时发表题为《携手共创繁荣振兴的亚洲世纪》的署名文章。文章如下： 17年前，我第一次访问了印度这个古老而神奇的国家。那时候，印度正在推行经济改革，经济发展开始呈现新的生机。商业重镇孟买市井繁荣，“印度硅谷”班加罗尔声名鹊起，宝莱坞电影和瑜伽风靡世界。印度人民对未来充满憧憬，古老文明重新焕发青春活力。 17年后，我即将再次踏上这片令人向往的美丽土地。今天的印度，已经成为备受瞩目的新兴市场国家和发展中大国，亚洲第三大经济体、世界第二大软件出口国和农业出口国。印度是联合国、二十国集团、金砖国家等组织的成员，在国际和地区舞台上扮演着日益重要的角色。“印度故事”为人津津乐道。随着新政府上台执政，印度正吹起强劲的发展变革新风。印度人民信心倍增，国际社会对印度机遇充满期待。 进入新世纪以来，中印关系得到了长足发展。两国建立了面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系。中国成为印度最大贸易伙伴，双边贸易额从本世纪初不到30亿美元增加到近700亿美元。去年，两国人员往来达到82万人次。双方在气候变化、粮食安全、能源安全等全球性问题上密切协调和配合，有效维护两国及发展中国家共同利益。两国边界谈判取得积极进展，双方共同维护了边境地区和平安宁。中印关系已经成为21世纪最具活力和潜力的双边关系之一。 中印关系能有今天的局面，得益于我们坚持以信相交，不断加强战略沟通，增进政治互信；坚持以利相融，不断拓展合作领域，做大共同利益蛋糕；坚持以谊相亲，鼓励人文交流，筑牢两国关系民意基础；坚持以诚相待，相互尊重和照顾彼此关切，妥善管控和处理问题和分歧。 当前，中国和印度都处在改革发展的关键阶段。中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。中国正在全面深化改革，提出了完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总目标，确定了15个领域、330多项重要改革举措，正在全面推进。 莫迪总理领导的印度新政府确立了改革官僚体制、改善基础设施建设等十大优先事项，致力于建设一个团结、强大、现代的“杰出印度”。印度人民正全力以赴实现新时期发展目标。中国和印度发展都面临历史性机遇，中国和印度的民族复兴之梦相互契合。我们要把两国发展战略更加紧密地对接起来，携手追寻我们共同的强国富民梦。 ——作为各具优势的新兴市场国家，我们应该做更加紧密的发展伙伴，取长补短，携手发展。中国在基础设施建设、制造业领域经验丰富，愿在这些领域为印度发展发挥作用。印度信息、制药等行业发达，我们欢迎印度企业到中国开拓市场，寻求商机。“世界工厂”和“世界办公室”的强强联合，将形成最具竞争力的生产基地、最具吸引力的消费市场。 ——作为亚洲经济两大引擎，我们应该做引领增长的合作伙伴。我相信，“中国能量”和“印度智慧”将释放出巨大潜能。我们要共同推动孟中印缅经济走廊建设，探讨丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路倡议，引领亚洲经济可持续增长。 ——作为世界多极化进程中的两支重要力量，我们应该做战略协作的全球伙伴。莫迪总理认为，中印两国是“两个身体、一种精神”。我对此表示赞同。“中国龙”和“印度象”虽然各具特色，但都崇尚和平、公平、正义。我们要携手弘扬和平共处五项原则，共同推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展，完善和优化国际治理机制和规则，使之更好适应时代发展和国际社会共同需求。 正如邓小平先生所说：真正的“亚洲世纪”，是要等到中国、印度和其他一些邻国发展起来，才算到来。我们愿肩负起时代赋予的使命，做中印友好的积极推动者。我期待着访问期间同印度领导人就中印关系深入交换意见，为中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系注入新的动力。
席大大会见斯里兰卡总理贾亚拉特纳
席大大赞赏贾亚拉特纳长期致力于推动中斯关系发展，是中斯友谊的见证者和推动者。席大大指出，昨天我同拉贾帕克萨总统进行了富有成果的会谈，就深化双边关系达成广泛共识，对中斯关系未来发展作出规划，双方要扎扎实实推进，一件一件落实。双方要加快推进中斯自由贸易谈判，稳步推进汉班托塔港等大项目合作，拓展旅游、海洋科研、海洋经济、港口建设、海上安全等领域合作，共同推进21世纪海上丝绸之路建设，加强旅游合作，促进两国人员交往。双方要加强多边领域合作，中方欢迎斯方作为创始成员国参与筹建亚洲基础设施投资银行。
贾亚拉特纳表示，我曾数次访华，见过毛泽东主席等中国老一辈领导人，对中国怀有深厚的感情。斯里兰卡人民感谢中国提供的宝贵支持和帮助。我们愿意学习借鉴中国的成功经验，积极参与21世纪海上丝绸之路建设，携手共同发展。
我国实有外商投资企业逾45万户
新华社南宁９月１７日电（记者谭谟晓、向志强）今年前８月，全国新登记注册外商投资企业２．４５万户，同比增长９．３７％，在连续两年负增长后实现同期正增长；注册资本（金）０．６７万亿元，同比增长２８．８５％。
这是记者从１７日在广西南宁举行的首届中国－东盟工商论坛上获悉的。另悉，截至８月底，全国实有外商投资企业４５．３４万户，比上年底增长２．５３％；注册资本（金）１３．４８万亿元，增长１１．２５％。其中，东盟十国来华投资设立企业总计１５１６０户，投资总额１．５２万亿元，注册资本（金）０．７４万亿元。
国家工商总局副局长刘俊臣表示，注册资本登记制度改革实施以来，激发了包括东盟在内的各国投资者来华投资热情，３月至８月，东盟十国来华投资新设立企业４４５户，同比增长９％。
他说，国家工商总局将进一步建立健全公司注册信息交流交换机制，逐步建立政府间公司注册审查信息交流通道，为中国—东盟双边贸易和企业登记注册提供便利，以吸引更多东盟国家来华投资。
中国－东盟工商论坛是面向东盟的工商对外合作交流高层论坛，已纳入中国－东盟博览会高层论坛框架，每两年举办一次，将围绕市场主体准入、市场监管、消费维权、商标保护等内容确定年度主题。本届论坛主题为“公司注册改革与合作”。
宁夏对腾格里沙漠非法排污事件立案调查
新华社银川９月１７日电（记者赵倩）近期，宁夏中卫市腾格里沙漠一企业非法排污事件被曝光后，中卫市政府第一时间关闭了该污染企业。自治区党委、政府要求启动调查和问责程序，目前已由公安部门牵头对明盛染化公司违法排污行为和造成的后果进行立案调查，对相关责任人进行了处理。
宁夏明盛染化有限公司位于中卫市腾格里沙漠边缘，因没有采取有效治污措施，多年来向腾格里沙漠偷排污水。事件被曝光后，自治区党委、政府立即要求自治区环保厅及中卫市进行调查处理。
记者从中卫市政府了解到，目前相关部门已责令企业迅速启动污染治理工作，在专家指导下，研究形成了较为系统的污染治理方案。一是废液处理，根据专家意见，对企业排出的废液全部用罐车运输至中卫工业园区有专门处理设施的企业贮存，待技术方案确定后做专业化处理；二是固废处置，分块取得的固废样本已送至有资质单位进行化验分析，根据检测结果，按技术方案限期对固废物进行无害化处理；三是水体检测，对污染源周边深层地下水取样送检；四是拆除明盛染化公司现有生产线，确保彻底消除污染危害。
宁夏还及时启动了调查和问责程序，目前已由公安部门牵头对明盛染化公司违法排污行为和造成的后果进行立案调查，在查证核实的基础上，将依法追究其相关责任。同时，中卫市委已对市环保执法支队队长予以免职，对市环保局局长、分管副局长和环保执法支队副支队长做出停职检查、接受组织进一步调查的初步处理意见，并视调查核实情况，做出责任认定，依据党政纪规定进行处理。
席大大会见斯里兰卡议长恰马尔
席大大强调，中方视斯里兰卡为全天候的朋友和伙伴，感谢斯方一贯在台湾、涉藏等问题上支持中方立场，支持斯方维护独立、主权、领土完整的努力，将一如既往为斯里兰卡经济社会发展提供力所能及的帮助。新形势下，中方愿同斯方在现有良好基础上，以共同建设21世纪海上丝绸之路为契机，加强互利合作，扩大人文交流，不断为两国关系注入新动力、正能量。希望双方加强立法机构及党际交往，欢迎恰马尔议长及更多斯里兰卡议会成员访华，加深相互了解和友谊。
恰马尔表示，斯中两国人民友好交往历史悠久，两国传统友谊深厚。中方积极支持和参与斯方建设进程，使斯里兰卡人民受益。席大大主席这次对斯里兰卡的访问有力推动了两国合作。斯里兰卡议会愿意同中国全国人大继续保持友好交往，积极促进两国关系发展。
西藏环境监测体系完善助推生态安全屏障建设
“从今年４月起，山南地区环保局按照《全国环境监测站建设标准》的要求，对尚不具备监测能力的１０多个常规项目进行了扩项。”湖北省援藏干部李飞告诉记者，“山南环保局在质量体系文件编制、人员配备、仪器配置及环境设施等方面做了系统改进，于今年顺利通过了计量认证。”
据了解，按照相关规定，未通过计量认证的环境监测实验室不能独立开展环境监测。今年之前，西藏除林芝之外的六个地市地级环境监测站均不能独立开展环境监测，西藏的环境监测很大程度上依赖于西藏自治区环境监测中心站，极大地制约了西藏环境保护工作的推进。
在环境保护部西南督查中心的帮助下，四川、贵州、重庆等地数十名环境监测技术人员于今年进驻西藏帮助指导环境监测站计量认证工作。拉萨、日喀则、昌都、阿里、那曲、山南等六个地市地级环境监测站在今年全部通过计量认证，加上之前通过认证的林芝地区环境监测站，西藏七个地级环境监测站全部达到可以独立开展环境监测工作的标准。
“地区环境监测站担负着地区工业、生活等多种污染源、大气质量、噪声、水质等环境监测与监督的繁重任务。西藏各地区环境监测站实验室通过计量认证，意味着各地区可以依法独立开展环境监测，出具环境监测数据。”西藏自治区环保厅厅长江白表示，“西藏各地市能更及时、便捷地监测环境数据，意味着西藏环境监测体系基本完善，将为国家的生态安全屏障建设打下坚实基础。”
席大大会见斯里兰卡议长恰马尔
席大大强调，中方视斯里兰卡为全天候的朋友和伙伴，感谢斯方一贯在台湾、涉藏等问题上支持中方立场，支持斯方维护独立、主权、领土完整的努力，将一如既往为斯里兰卡经济社会发展提供力所能及的帮助。新形势下，中方愿同斯方在现有良好基础上，以共同建设21世纪海上丝绸之路为契机，加强互利合作，扩大人文交流，不断为两国关系注入新动力、正能量。希望双方加强立法机构及党际交往，欢迎恰马尔议长及更多斯里兰卡议会成员访华，加深相互了解和友谊。
恰马尔表示，斯中两国人民友好交往历史悠久，两国传统友谊深厚。中方积极支持和参与斯方建设进程，使斯里兰卡人民受益。席大大主席这次对斯里兰卡的访问有力推动了两国合作。斯里兰卡议会愿意同中国全国人大继续保持友好交往，积极促进两国关系发展。
我国将以“国家战略”姿态应对“种子主权”危机
新华社长沙９月１７日电（记者周勉）记者从１６日在湖南长沙开幕的第十二届全国种子信息交流暨产品交易会上了解到，随着国家对种业战略性基础性地位的明确以及新修订的种子法出台在即，种业企业发展将迎来“黄金期”，而我国也将以“国家战略”姿态应对日益危机的“种子主权”。
我国是农作物种子资源大国，也是很多作物的起源地，共保存有３４０种作物４４万份的资源，数量排名世界第二。但由于各种原因，优质种子资源流失现象十分严重。同时，目前我国种业前十强企业的市场总份额在全球仅占０．８％。而随着以“ＡＢＣＤ”四大公司（ＡＤＭ、邦吉、佳吉、路易达孚）为主的外资种业的不断深入，我国“种子主权”面临严峻挑战。
“自２０１１年以来，国务院已连续三次发文扶持国内种业，明确种业是战略性基础性的核心产业，是促进农业发展、保障国家粮食安全的根本。可以说我国的种业发展正迎来自己的黄金期。”农业部种子管理局副局长马淑萍在此间介绍，目前我国正通过多项措施积极发展国内种业。
首先是推动企业进行兼并重组，并在研发能力、资本能力、固定资产和技术水平等方面大幅提高准入门槛。全国种子企业因此已由２０１１年的８７００多家减少到目前的５２００家。同时通过项目扶持、建立绿色通道、减免企业所得税等方式支持企业建立商业化育种体系。据介绍，２０１３年国家共免征种子企业所得税６．５亿元。
二是加强种子基地建设，提高供种保障能力。马淑萍介绍，目前中国共划定了西北、西南和海南三大制种片区。其中海南省拟规划５万亩的制种核心保护区。此外，农业部还在全国范围内认定了５２个制种大县和湖南怀化、江苏盐城、新疆昌吉、甘肃张掖、四川绵阳等５个制种大市。
三是明确科研院所和企业的分工。马淑萍表示，除对科研院所加大公益性基础性研究的投入外，国家还明确了企业作为商业化育种的主体地位。并建立种业科技成果转让公共交易平台，制定交易管理办法，保护企业知识产权和创新能力。
全国人大农委法案室副主任张福贵介绍，备受关注的新种子法草案已完成，有望在明年年底出台。“种子法的修订坚持了鼓励企业自主创新、新品种保护；强化国家对育种基础性公益性研究的支持力度；坚持市场化并扶持种子企业和保障种业安全等几大原则。”张福贵表示，国家以立法形式鼓励种子企业创新和确保其市场主体地位，目的就是在于保护我国的“种子主权”。
国家主席席大大在印度媒体发表署名文章
新华社北京9月17日电 9月17日，在对印度进行国事访问之际，国家主席席大大在印度《印度教徒报》和《觉醒日报》同时发表题为《携手共创繁荣振兴的亚洲世纪》的署名文章。文章如下： 17年前，我第一次访问了印度这个古老而神奇的国家。那时候，印度正在推行经济改革，经济发展开始呈现新的生机。商业重镇孟买市井繁荣，“印度硅谷”班加罗尔声名鹊起，宝莱坞电影和瑜伽风靡世界。印度人民对未来充满憧憬，古老文明重新焕发青春活力。 17年后，我即将再次踏上这片令人向往的美丽土地。今天的印度，已经成为备受瞩目的新兴市场国家和发展中大国，亚洲第三大经济体、世界第二大软件出口国和农业出口国。印度是联合国、二十国集团、金砖国家等组织的成员，在国际和地区舞台上扮演着日益重要的角色。“印度故事”为人津津乐道。随着新政府上台执政，印度正吹起强劲的发展变革新风。印度人民信心倍增，国际社会对印度机遇充满期待。 进入新世纪以来，中印关系得到了长足发展。两国建立了面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系。中国成为印度最大贸易伙伴，双边贸易额从本世纪初不到30亿美元增加到近700亿美元。去年，两国人员往来达到82万人次。双方在气候变化、粮食安全、能源安全等全球性问题上密切协调和配合，有效维护两国及发展中国家共同利益。两国边界谈判取得积极进展，双方共同维护了边境地区和平安宁。中印关系已经成为21世纪最具活力和潜力的双边关系之一。 中印关系能有今天的局面，得益于我们坚持以信相交，不断加强战略沟通，增进政治互信；坚持以利相融，不断拓展合作领域，做大共同利益蛋糕；坚持以谊相亲，鼓励人文交流，筑牢两国关系民意基础；坚持以诚相待，相互尊重和照顾彼此关切，妥善管控和处理问题和分歧。 当前，中国和印度都处在改革发展的关键阶段。中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。中国正在全面深化改革，提出了完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总目标，确定了15个领域、330多项重要改革举措，正在全面推进。 莫迪总理领导的印度新政府确立了改革官僚体制、改善基础设施建设等十大优先事项，致力于建设一个团结、强大、现代的“杰出印度”。印度人民正全力以赴实现新时期发展目标。中国和印度发展都面临历史性机遇，中国和印度的民族复兴之梦相互契合。我们要把两国发展战略更加紧密地对接起来，携手追寻我们共同的强国富民梦。 ——作为各具优势的新兴市场国家，我们应该做更加紧密的发展伙伴，取长补短，携手发展。中国在基础设施建设、制造业领域经验丰富，愿在这些领域为印度发展发挥作用。印度信息、制药等行业发达，我们欢迎印度企业到中国开拓市场，寻求商机。“世界工厂”和“世界办公室”的强强联合，将形成最具竞争力的生产基地、最具吸引力的消费市场。 ——作为亚洲经济两大引擎，我们应该做引领增长的合作伙伴。我相信，“中国能量”和“印度智慧”将释放出巨大潜能。我们要共同推动孟中印缅经济走廊建设，探讨丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路倡议，引领亚洲经济可持续增长。 ——作为世界多极化进程中的两支重要力量，我们应该做战略协作的全球伙伴。莫迪总理认为，中印两国是“两个身体、一种精神”。我对此表示赞同。“中国龙”和“印度象”虽然各具特色，但都崇尚和平、公平、正义。我们要携手弘扬和平共处五项原则，共同推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展，完善和优化国际治理机制和规则，使之更好适应时代发展和国际社会共同需求。 正如邓小平先生所说：真正的“亚洲世纪”，是要等到中国、印度和其他一些邻国发展起来，才算到来。我们愿肩负起时代赋予的使命，做中印友好的积极推动者。我期待着访问期间同印度领导人就中印关系深入交换意见，为中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系注入新的动力。
国家主席席大大在印度媒体发表署名文章
新华社北京9月17日电 9月17日，在对印度进行国事访问之际，国家主席席大大在印度《印度教徒报》和《觉醒日报》同时发表题为《携手共创繁荣振兴的亚洲世纪》的署名文章。文章如下： 17年前，我第一次访问了印度这个古老而神奇的国家。那时候，印度正在推行经济改革，经济发展开始呈现新的生机。商业重镇孟买市井繁荣，“印度硅谷”班加罗尔声名鹊起，宝莱坞电影和瑜伽风靡世界。印度人民对未来充满憧憬，古老文明重新焕发青春活力。 17年后，我即将再次踏上这片令人向往的美丽土地。今天的印度，已经成为备受瞩目的新兴市场国家和发展中大国，亚洲第三大经济体、世界第二大软件出口国和农业出口国。印度是联合国、二十国集团、金砖国家等组织的成员，在国际和地区舞台上扮演着日益重要的角色。“印度故事”为人津津乐道。随着新政府上台执政，印度正吹起强劲的发展变革新风。印度人民信心倍增，国际社会对印度机遇充满期待。 进入新世纪以来，中印关系得到了长足发展。两国建立了面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系。中国成为印度最大贸易伙伴，双边贸易额从本世纪初不到30亿美元增加到近700亿美元。去年，两国人员往来达到82万人次。双方在气候变化、粮食安全、能源安全等全球性问题上密切协调和配合，有效维护两国及发展中国家共同利益。两国边界谈判取得积极进展，双方共同维护了边境地区和平安宁。中印关系已经成为21世纪最具活力和潜力的双边关系之一。 中印关系能有今天的局面，得益于我们坚持以信相交，不断加强战略沟通，增进政治互信；坚持以利相融，不断拓展合作领域，做大共同利益蛋糕；坚持以谊相亲，鼓励人文交流，筑牢两国关系民意基础；坚持以诚相待，相互尊重和照顾彼此关切，妥善管控和处理问题和分歧。 当前，中国和印度都处在改革发展的关键阶段。中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。中国正在全面深化改革，提出了完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总目标，确定了15个领域、330多项重要改革举措，正在全面推进。 莫迪总理领导的印度新政府确立了改革官僚体制、改善基础设施建设等十大优先事项，致力于建设一个团结、强大、现代的“杰出印度”。印度人民正全力以赴实现新时期发展目标。中国和印度发展都面临历史性机遇，中国和印度的民族复兴之梦相互契合。我们要把两国发展战略更加紧密地对接起来，携手追寻我们共同的强国富民梦。 ——作为各具优势的新兴市场国家，我们应该做更加紧密的发展伙伴，取长补短，携手发展。中国在基础设施建设、制造业领域经验丰富，愿在这些领域为印度发展发挥作用。印度信息、制药等行业发达，我们欢迎印度企业到中国开拓市场，寻求商机。“世界工厂”和“世界办公室”的强强联合，将形成最具竞争力的生产基地、最具吸引力的消费市场。 ——作为亚洲经济两大引擎，我们应该做引领增长的合作伙伴。我相信，“中国能量”和“印度智慧”将释放出巨大潜能。我们要共同推动孟中印缅经济走廊建设，探讨丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路倡议，引领亚洲经济可持续增长。 ——作为世界多极化进程中的两支重要力量，我们应该做战略协作的全球伙伴。莫迪总理认为，中印两国是“两个身体、一种精神”。我对此表示赞同。“中国龙”和“印度象”虽然各具特色，但都崇尚和平、公平、正义。我们要携手弘扬和平共处五项原则，共同推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展，完善和优化国际治理机制和规则，使之更好适应时代发展和国际社会共同需求。 正如邓小平先生所说：真正的“亚洲世纪”，是要等到中国、印度和其他一些邻国发展起来，才算到来。我们愿肩负起时代赋予的使命，做中印友好的积极推动者。我期待着访问期间同印度领导人就中印关系深入交换意见，为中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系注入新的动力。
席大大同斯里兰卡总统拉贾帕克萨举行会谈
9月16日，斯里兰卡总统拉贾帕克萨在科伦坡为国家主席席大大举行盛大欢迎仪式。这是席大大和夫人彭丽媛乘坐的专车在摩托车队和骑兵队护卫下驶入欢迎仪式现场。新华社记者谢环驰摄 9月16日，斯里兰卡总统拉贾帕克萨在科伦坡为国家主席席大大举行盛大欢迎仪式。斯里兰卡儿童身着节日服装，站在红地毯两侧，挥舞中斯两国国旗。席大大和夫人彭丽媛走到孩子们面前向他们问好。新华社记者鞠鹏摄 新华社科伦坡9月16日电（记者李斌 孟娜 侯丽军）9月16日，斯里兰卡总统拉贾帕克萨在科伦坡为席大大主席举行盛大欢迎仪式。两国元首在亲切友好气氛中举行会谈，高度评价中斯友谊，共同规划两国合作，宣布启动中斯自由贸易谈判，推动中斯战略合作伙伴关系深入发展。 当地时间下午5时许，席大大和夫人彭丽媛乘坐的专车在摩托车队和骑兵队护卫下驶向总统府，沿途海滨大道两侧，鼓乐齐鸣，军号嘹亮，斯里兰卡青年跳起传统的康提舞。海涛声、马蹄声、歌舞声汇成友谊的交响曲。 在总统府入口处，席大大和彭丽媛受到拉贾帕克萨总统夫妇热情迎接。斯里兰卡儿童身着节日服装，站在红地毯两侧，挥舞中斯两国国旗。席大大和彭丽媛走到孩子们面前，俯身向他们问好。两国元首登上检阅台，军乐队奏中斯两国国歌，鸣礼炮21响。席大大在拉贾帕克萨陪同下检阅三军仪仗队。两国元首回到检阅台，中斯两国国歌再次奏响。两国元首相互介绍陪同人员。 欢迎仪式后，两国元首举行会谈。拉贾帕克萨热烈欢迎席大大对斯里兰卡进行国事访问，他表示，时隔28年，中国国家主席再次访问斯里兰卡，具有重要历史意义，斯里兰卡人民期待已久。相信席大大主席这次访问必将深化两国合作，为斯中关系发展注入新动力。 席大大指出，我们抵达斯里兰卡后，受到斯里兰卡政府和人民盛情欢迎。从机场到下榻宾馆沿途，斯里兰卡民众载歌载舞夹道欢迎我们。刚才，拉贾帕克萨总统为我举行了隆重欢迎仪式，令我们深受感动。 席大大强调，中国坚持走和平发展道路，奉行亲、诚、惠、容的周边外交理念，与周边国家以心相交、以诚取信，睦邻友好、共同发展。中斯两国是相互信任、相互依靠的朋友和伙伴。两国关系经受住时间和国际风云变幻考验，是大小国家友好相处、互利合作的典范。我们坚定支持斯里兰卡维护独立、主权、领土完整，支持斯里兰卡人民选择适合本国国情的发展道路。 席大大强调，当前，中国人民正在努力实现中华民族伟大复兴的中国梦，斯里兰卡提出了国家振兴发展的“马欣达愿景”，双方奋斗目标相互契合。中方愿同斯方一道，抓住机遇，规划合作，推动中斯战略合作伙伴关系走实走深，更好惠及两国人民。双方要保持高层互访，为两国关系发挥引领作用。中方愿以建设21世纪海上丝绸之路为契机，同斯方加强在港口建设运营、临港工业园开发建设、海洋经济、海上安全等领域合作，探讨并确定先行先试项目，实现早期收获。希望双方加快推进自由贸易谈判，争取早日建成中斯自由贸易区。中方鼓励更多中国企业积极参与斯里兰卡工业园、经济特区、基础设施项目建设，欢迎斯方作为创始成员国参与亚洲基础设施投资银行。双方要拓展旅游、文化、教育、宗教等领域交流合作，支持在斯里兰卡开展汉语教学。中方愿同斯方继续加强在联合国等多边框架内沟通协调，共同促进地区和平与发展。 拉贾帕克萨表示，斯中友好源远流长，两国关系在相互尊重、相互信任的基础上不断向前发展。斯方感谢中方长期给予的宝贵支持，中国的援助使斯里兰卡人民实实在在受益。斯方高度赞赏中方奉行和平共处五项原则和睦邻友好方针，愿意在此基础上同中方不断发展战略合作伙伴关系，将继续在涉及中国核心利益和重大关切问题上坚定支持中方。席大大主席提出建设21世纪海上丝绸之路的倡议与斯方打造印度洋海上航运中心的设想不谋而合，斯方愿意同中方共同建设和经营好汉班托塔港和科伦坡港口城等重点合作项目，加速双边自由贸易谈判，加强经贸、能源、农业、基础设施建设、卫生医疗等领域合作。斯方愿意积极参与亚洲基础设施投资银行。双方要扩大人文交流，弘扬传统友谊。斯方希望中方在斯里兰卡开设孔子学院，帮助斯方提高高校科研和人才培养水平。 会谈后，在两国元首见证下，双方签署《中斯关于深化战略合作伙伴关系的行动计划》以及经贸、基础设施建设、海洋科研、文化、教育等领域合作协议。 席大大和拉贾帕克萨共同为斯里兰卡中国文化中心和2014年科伦坡书展中国主宾国活动揭牌。席大大向拉贾帕克萨赠送中国文化典籍，拉贾帕克萨向席大大赠送郑和碑拓片和斯中关系画册。 两国元首共同出席中斯重要合作项目——普特拉姆燃煤电站视频连线启用仪式。席大大在仪式上强调，中斯两国是患难与共的好兄弟、共谋发展的好伙伴、相互支持的好朋友。中方祝愿斯里兰卡更快、更好发展，愿意同斯方共同努力，使两国互利合作成果更多造福两国人民。 拉贾帕克萨表示，普特拉姆燃煤电站项目使斯里兰卡千家万户受益，为斯里兰卡国家发展提供了强劲动力。我宣布，从今天起，下调全国电价和油价。事实证明，中国为斯里兰卡经济社会发展作出了重要贡献，是斯里兰卡人民真诚的朋友和亲密的伙伴。
新型城镇化的“开山斧”不是“一板斧”而是“三板斧”
据经济之声《央广财经评论》报道，谈论经济问题的时候，我们总喜欢用数据加以佐证。比如，根据国家统计局的资料，迄今为止，中国的城镇化率已经略高于50%。但在研究城镇化问题的专家看来，一些农民工虽然在城镇中已经是常住人口，但农民户籍没有变，不能和城市居民享受同等待遇。数据华丽的表象背后，隐藏了城镇化过程中实实在在的问题。 这些问题早已引起高层的重视。最新消息是，国务院总理李大大昨天主持推进新型城镇化建设试点工作座谈会并特别强调，新型城镇化贵在突出“新”字、核心在写好“人”字，要以着力解决好“三个1亿人”问题为切入点，并明确提出：要公布实施差别化落户政策；探索实行转移支付同农业转移人口市民化挂钩；把进城农民纳入城镇住房和社会保障体系，促进大约1亿农业转移人口落户城镇，不能让他们“悬在半空”。 此前在9月10日，2014年夏季达沃斯开幕式上，李大大总理也提到，中国城乡和区域发展还很不平衡，推进以人为核心的新型城镇化可以说是最大的结构调整，要实现工业化、信息化、新型城镇化和现代农业同步发展。 一周时间内，总理两次提到新型城镇化，可见对新型城镇化寄予厚望。新型城镇化秉承以人为本的核心并突出新理念，离不开大刀阔斧的改革，而这需要去掉观念上的枷锁。就像李大大总理所说，用好改革创新的“开山斧”，造福广大城乡群众。 清华大学教授蔡继明分析，之所以反复强调“以人为本”，以“人”为核心，就是要避免走过去“以地为本”的老路。 蔡继明：就城镇化本来的含义来说，是要解决农业向非农业转移过程当中，转移人口的市民化的问题。意义本来就是以人为本，但是为什么特别强调新型城镇化要以人为本呢？是相对于我们过去走过的城镇化道路，更多的是注重城市的空间扩展，主要是大面积的土地从农民那里征收过来，然后列入了城市规划，开始修建大马路，大广场，高楼大厦。但是农民却被拒绝在城市的大门之外，大量农民虽然进了城，也被统计局统计为城镇人口，但是他们并没有得到城市的户口，公共服务，公共产品都不能够享受。因此新型城镇化就是相对于过去的这种粗放的，更多的注重土地，城市空间扩展的城市化道路来说，它更强调要按尽快的下大力量，把这些已经农业转移人口要尽快的把他们变成城市的居民，所以这也是特别强调新型城镇化要以人为本。 蔡继明：最需要的改革创新，我理解应该是土地制度，我们原有的土地制度，只要城市建设扩展需要占用农民的土地都采用了政府征收的方式，把农村集体土地无条件的变成城市的国有土地。这个过程一方面造成了对农民土地权益的侵害，另一方面由于低价征来的土地在使用过程当中，当然他就不够珍惜。大量的土地用来招商引资，很多工业用地几乎就是零地价，较少的土地开发房地产，这又造成房地产市场供不应求，房价必然就飞涨。 为什么大量的人口进了城不能落户？大量的迁徙人口不能定居？其中一个很重要的原因就是现在这种土地制度阻碍着人口的城市化，所以全面深化改革里边有一项重要的就是要建立城乡统一的建设用地市场，要让农村的集体经营性建设用地在符合城市规划的前提下，能够和国有的土地同等入市，这样给农民带来土地财产的收入。大量的集体建设用地进入市场，土地的供给缺口就可以得到补偿，那么城市住宅的供给也相应的增加，如果住房问题解决了，进城落户最大的障碍就消除了。 经济之声：前面我们简单梳理了一下，在不到一周时间内，李大大总理两次提到新型城镇化。结合当前经济改革取得的进展和面临的问题来看，新型城镇化频频出现在重要场合，我们如何解读这个现象？ 刘瑞：新型城镇化是目前推进中国经济发展的关键动力，这个是有共识的，从总理到专家到一般基层干部，都意识到城镇化将给中国经济发展带来很大的机遇。当然这个机遇要看怎么捕捉了，如果说捕捉不好有可能走上过去传统老路，所以特别强调“新”的概念。李大大总理几次在不同重要场合都讲到这个问题，我们深有同感。 刘瑞：这个“新”应该是相对于“旧”的，过去强调是以地相当于城市本身，这在学术界上大家可以都看到。过去的城镇化，城市发展了但乡村依然没有得到应有的发展。而现在的城镇化应该是城乡一体化，城市带动农村一体发展，把城市和农村作为一个整体来考虑。新型城镇化要避免走过去那种城市化的老路，导致“城市病”的一定程度爆发，城市大规模的新修基础设施，而忘记了保持它的蓝天白云和绿油油的草地。此外，现在是信息社会，城市化的发展需要考虑信息化的问题，最后归结起来还是一个人性化的问题，这都是“新”的内涵。 经济之声：新型城镇化如果要展现新意，必然要靠改革创新去推动。在昨天的会议上，李大大总理特别强调，要用好改革创新的“开山斧”，造福广大城乡群众。怎么解读这个“开山斧”？ 刘瑞：我个人看法是，现在如果要解决城镇化，的确需要抡起“开山斧”，而且这个“开山斧”不能是“一板斧”，而是“三板斧”的问题，就是人、地、钱应该同时予以考虑。因为这三者之间是不能脱离的，如果只是单独的强调其中一点可能忽略别的方面，整个城镇化会一些出现问题。
第七届北京人权论坛开幕 聚焦中国梦与人权发展
新华社北京９月１７日电（记者孙铁翔、王笛）由中国人权研究会和中国人权发展基金会联合举办的第七届北京人权论坛１７日在北京开幕。本届论坛的主题为“中国梦：中国人权事业的新进展”，来自联合国以及３０余个国家和地区的人权高级官员、专家学者和相关国家驻华使节代表等逾百人出席了论坛。
中国人权研究会会长罗豪才在致辞中说，中国梦的深厚渊源在于人民，根本归宿也在于人民。中国梦是包含着人权理念、人权诉求、人权价值观的社会目标和愿景。为了更好地实现中国梦，中国进一步全面深化改革，创新体制机制，促进人权保障制度现代化建设；持续满足人民群众不断增长的各项需求，推动民生保障转型升级；积极作为，深化人权理论研究，拓展人权跨文化国际交流的广度和深度。
中国人权发展基金会理事长黄孟复在致辞中表示，当今世界正在发生复杂深刻的变化，经济复苏进程脆弱，地区动荡和热点问题此起彼伏，传统和非传统安全问题相互交织。为了应对新的挑战，推动国际人权事业健康发展，国际社会要坚决捍卫世界和平，反对用暴力解决争端，共筑人权事业发展的基石；国际社会要致力于实现共同发展，为保障各项人权奠定坚实基础；国际社会要共同打击恐怖主义这一人类公敌。
国务院新闻办公室主任蔡名照在致辞中指出，中共十八大后，席大大总书记提出了“实现中华民族伟大复兴的中国梦”。中国梦就是要实现国家富强、民族振兴、人民幸福，让每个人都能发展自我和奉献社会，共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会，共同享有平等参与、平等发展的机会。围绕“两个一百年”的奋斗目标，中国连续出台了一些涉及人权保障的新举措，人民的经济社会文化权利得到进一步实现，公民权利和政治权利得到有效保障，人权法治保障迈出重要步伐，全社会人权意识不断增强，国际人权交流合作取得新进展。
蔡名照表示，经过多年的探索和努力，中国走出了一条符合本国国情的人权发展道路。总结中国人权事业的成功实践，有如下几条经验：一是把人权的普遍性与本国国情相结合；二是做到人权重点推进与全面发展相协调；三是坚持和平权与发展权的统一；四是处理好人权发展当前与长远的关系；五是坚持人权领域国际对话与合作。
在开幕式和上午的大会发言中，联合国人权高专办人权条约司司长易卜拉欣·萨拉马，乌兹别克斯坦国家人权中心主任阿克曼·萨义多夫，荷兰人权研究所所长汤姆·茨瓦特等十多位代表做了发言。
自２００８年以来，北京人权论坛已连续成功举办六届。每届论坛均有上百名来自世界多个国家、地区及国际组织的政府官员和专家学者参加，就国际人权领域的重大问题进行坦诚交流和深入讨论。本届论坛为期两天，将于９月１８日闭幕。
突出"新"和写好"人" 新型城镇化是观念和制度的转变
核心观点：站在国家现代化和历史的视角，新型城镇化的本质绝非仅是经济结构的变迁，更是观念和制度的转变，是通过改革和废除把人分为三六九等的不合理制度，在社会的生态中嵌入平等元素，建立真正的契约和公民社会，实现中国社会从农业文明到城市文明的伟大跃迁。 9月16日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大主持召开推进新型城镇化建设试点工作座谈会并作重要讲话。李大大指出，新型城镇化贵在突出“新”字、核心在写好“人”字，要以着力解决好“三个1亿人”问题为切入点。（9月16日中国政府网） 如果我们要列出一些考察一个社会是否进入现代社会的指标，其中有个指标是不可遗漏的，那就是“城镇化”。这是一个从传统乡村社会向以工商业、服务业为经济主体的现代城市社会的历史过程。 很多人愿意从经济层面上解读城镇化的作用。比如，城镇化对相关行业带来的历史机遇，城镇化对内需的极大提升等。但这种纯经济的思维很可能误导城镇化的政策选择，使得其走上一条只追求“看得见”或发展速度的道路，甚至成为不顾产业现实、缺失身份平等观念的盲目“造城”运动。 过去几年，一些地方急于人为提高城镇化比率，人为推动城镇化。在发展速度上，出现逼农民上楼、进城，通过粗放的方式大造新城等“大跃进”行为；在价值取向上，把城镇化简单视为卖地建房的房地产化，而不是真正让农民融入城市；在具体路径上，无节制扩大建设用地，一厢情愿的形成所谓的乌托邦式的大、中、小合理发展的城市化格局；在历史文化传承上，热衷“大拆大建”，让历史和文化湮没在城镇化狂飙猛进的烟尘中。 拉美当年失败的城镇化道路，殷鉴不远。“农村人口在短时间内以爆炸性速度流入城市，造成混乱；大城市出现了大批非正规住宅和贫民居住区（贫民窟）；城市中逐渐形成一个‘边缘群体’或‘边缘阶层’。超前和过度城市化造成自然、社会和生活环境恶化。”由于拉美的城镇化是在相对短时期内实现的，缺少统筹规划，致使城镇化进程充满“无序”和“混乱”。 “新型城镇化贵在突出‘新’字、核心在写好‘人’字，要以着力解决好‘三个1亿人’问题为切入点。”这种“以人为本”的城市管理理念才符合“顺势而为、水到渠成”的发展规律。 当然，除了执行“要公布实施差别化落户政策；探索实行转移支付同农业转移人口市民化挂钩；把进城农民纳入城镇住房和社会保障体系……”这些具体要求外，新型城镇化要解决的，不仅是农民进入城市成为市民，而且是打破以户籍为藩篱的严格界限，废除身份等级，使中国社会从一个传统社会进入现代社会，这是新型城镇化的关键和核心所在。 站在国家现代化和历史的视角，新型城镇化的本质绝非仅是经济结构的变迁，更是观念和制度的转变，是通过改革和废除把人分为三六九等的不合理制度，在社会的生态中嵌入平等元素，建立真正的契约和公民社会，实现中国社会从农业文明到城市文明的伟大跃迁。 中国正站在发展的十字路口，有人看好，有人唱衰，潜力巨大，挑战也巨大。从“刘易斯拐点”到“中等收入陷阱”，许多问题等待解决。在这样的情况下，尤其需要寻找自身蕴藏的发展潜力。寄望新型城镇化释放巨大红利或许会成为一个突破口。（年巍）
浙江启动高校新课改：鼓励学生自主学习
新华社杭州９月１７日电（记者余靖静）为扩大学生学习的选择权，浙江省新近启动了“高校课堂教学创新三年行动计划（２０１４——２０１６年）”，要求省内各高校全面减少必修课、增加选修课，计划到２０１６年７月，该省２０００年及以后新建院校的学生选修课学分占总学分比例不低于４０％，其他院校不低于５０％。
浙江省教育厅１６日召开新闻发布会称，作为此轮高校新课改的配套措施，高校职称评聘将向教学工作优秀的教师倾斜；各高校负责人也需每年进行“教学述职”，重点报告和交流课堂教学创新工作情况，并把开展课堂教学创新作为重点工作纳入高校教学业绩考核。
“教学是高校的根本任务。我们希望促进教师更加重视课堂教学，充分发挥学生在学习中的主观能动性。”浙江省教育厅新闻发言人吴永良说。
据了解，目前浙江本科院校选修课学分占总学分的比例为２５％至３０％，高职院校中选修课学分占总学分的比例为１５％至２０％。选修课学分比例提高后，浙江要求各高校建立课程退出机制，及时淘汰“注水”课程，重点建设受学生喜爱的专业核心课程即“老虎课”。
此外，浙江要求提高小班化教学占总学时的比例，计划到２０１６年７月，各高校小班化教学要占总学时的４０％以上。“小班化教学意味着课堂教学的重点要从传授知识向能力培养转化。”浙江省教育厅高教处处长韩剑说，高校课堂教学将实现分工，大班以授课为主，小班以研讨为主，变学生的被动学习为主动学习。
浙江此轮新课改还提出了“分层教学”的时间表，要求到２０１６年７月，实施分层分类教学的课程占当期总数的４０％以上。韩剑说，对同一课程按专业性质、培养方向和难易程度进行分级开课，目的在于帮助学生根据自身兴趣、学习能力、职业取向选择学习层次，达到因材施教的目的。
中外专家学者聚首刘公岛畔纪念中日甲午战争120周年
新华社济南９月１７日电（记者吕福明、滕军伟）作为中日甲午战争的见证地，刘公岛再次吸引了世人的目光。１７日上午，“甲午战争与东亚历史进程——纪念甲午战争１２０周年”国际学术研讨会在山东威海开幕。
１２０年前爆发的中日甲午战争是日本蓄谋已久、精心策划的一场侵略战争。这场战争最终以清军惨败、北洋水师全军覆没、清政府被迫签订丧权辱国的《马关条约》而告终。作为战胜方的日本从中国攫取了巨额不义之财，除割让台湾、澎湖列岛给日本外，还赔款２亿３千万余两白银，相当于日本当时４年多的财政收入。
在为期两天的研讨中，与会专家将对甲午战争的历史背景和起因、战争前后的国际关系、马关条约谈判、东亚海权问题、中日海军战略、历史人物研究、战争对中日关系及东亚格局的影响等议题展开研讨。
这次学术会议由中国社会科学院和山东省人民政府联合主办，来自中国大陆、香港、澳门和台湾地区以及日本、韩国和新加坡的１５０余名专家学者与会。
让节假日安排不再被吐槽
经常引发全民吐槽节假日安排的情况正发生变化，因为全国假日旅游部际协调会议9月15日正式撤销，其办公室即公众熟悉的“全国假日办”也随之撤销，正是它负责安排假日调休。不过，这个运行14年的机构也并没有消失，其全部职能并入新设机构国务院旅游工作部际联席会议制度之中。 报道称，新组建的国务院旅游工作部际联席会议，由分管旅游的国务院副总理汪洋担任召集人，成员单位包括国务院的28个部门。相比全国假日旅游部际协调会议，这不仅仅是名称中的“协调”变为“联席”，不论是召集人，还是成员单位，新机构都有提格、扩容。 公众对新机构也寄予了厚望，改善全民吐槽的契机似乎来临。其实，全国假日办长期被吐槽也不全是他们调休安排所致，有些弊病积重难返，即便成立新机构也会有同样的挑战。总体而言，摆在新老机构面前最受老百姓关注的有两方面问题。 一方面，节假日如何避免人潮汹涌？近年来，拥有庞大人口基数的中国，每到节假日就会遭遇客流高峰，尤其是让黄金周变成人群浓稠的“黄金粥”，只要在国内旅游，游客基本上无可避免各种人满为患的状况，无论是交通、住宿、吃饭，甚至上厕所都可能遇到麻烦。此外，节假日通常也是风景旅游区涨价的好日子，对游客而言，他们需要付出比平时更高的代价，同时又享受比平时更糟糕的服务。 所以，节假日吐槽的焦点往往会集中在做出假日安排的机构，从这个角度来说，全国假日办也有委屈的一面，无论他们的方案多完美，都面临众口难调的问题。无疑，即便新机构成立也可能面临同样的大客流局面。这样，就会涉及到下一个难题。 那就是另一方面，带薪休假制度如何落实？对于节假日的出游困难，绝大多数人都希望错峰出行，但是家庭出行的话，通常需要同时契合几个人的休假时间，这就必须确保带薪休假制度的落实。就目前的情况而言，机关事业单位以及国企的落实情况不错，但是对于民企及其他单位就相差太多，之前有多份调查报告都显示带薪休假的落实情况不到50%。 问题也在于，一个家庭只要有一个人没能落实带薪休假，那么想错峰集体出游的计划就会泡汤。去年发布的《国民旅游休闲纲要（2013-2020年）》明确提出到2020年职工带薪休假制度基本得到落实的目标。但是，如何在未来6年中啃掉这块“硬骨头”，目前还看不到让人乐观的举措。 当然，针对两大难题也不是没有可行的方案。首先，可以在当前国庆黄金周的基础上恢复五一黄金周，增加公众集体出游的选择，这可以适当分流部分高峰的人群。尤其当前公众对旅游休闲的需求日益高涨，旅游产业也是现代服务业的重要板块，国家可以适当增加一两天法定假日，这基本上还是皆大欢喜的事情，阻力并不明显。 其次，可以打破全国所有地区统一安排调休的惯例，授权地方做错峰的安排。其实，在一些少数民族地区，或者举办重大活动，本来就存在一些区域性特殊的放假安排。比如一半省份选择黄金周提前几天或者推迟几天进行调休，就可以错峰一半的客流。只要安排必要的人员和部门做好值班工作，一旦形成惯例，它对正常工作的影响并不大。 再次，需要倒逼企业实行带薪休假，多数无法落实带薪休假的单位往往是职工担心休假影响绩效，他们维权的意识和能力都不足。在这种情况下，就必须把落实带薪休假的责任放到单位身上，要么主动让员工带薪休假，要么给予无法休假员工十倍工资补偿。尤其还需要规定一个单位无法休假员工的比例，避免用人单位钻空子。 此番新机构的成立，也许与两个月前的国务院常务会议有很大关系，李大大总理当时提出，要着力推动旅游业转型升级，使旅游开发向集约节约和环境友好转型，旅游产品向观光、休闲、度假并重转变，旅游服务向优质高效提升。美好愿景的实现，有赖于旅游“出发前”的良好制度安排，让社会在旅游产业和公众满意度方面双丰收，这是公众对新机构的期待。
中国驻印度大使谈席大大主席对印度进行国事访问
新华社新德里９月１７日电（记者吴强）“我相信，习主席此访将是一次具有里程碑意义的访问，对推动两国战略合作伙伴关系开辟新前景、迈上新台阶意义重大，也必将对促进亚洲和世界的和平、稳定和繁荣产生重要积极影响。”在席大大主席对印度进行国事访问前夕，中国驻印度大使乐玉成在接受中国媒体记者联合采访时这样说。
乐玉成说，中印地缘相邻、发展阶段相同、国际主张相近，关系基础良好。近年来，两国高层交往频繁，去年两国总理实现数十年来首次年内互访；人文交流活跃，中国在印留学生超过２５００人，印度在华留学生近１万人；经贸合作不断走宽、走实，去年双边贸易额达到６５４亿美元。
乐玉成说，当前中印均处在民族振兴关键期，在国际体系经历数十年来最为复杂深刻变革、全球经济和战略重心加速转向亚太的背景下，中印共同诉求关切明显增多，有必要在一系列重大议题上协商对表、凝聚共识。席大大主席此访将有力促进两国发展战略对接、发展优势互补和发展经验互鉴。
乐玉成说，席大大主席访问期间，两国领导人将对中印战略合作伙伴关系发展进行战略规划，并就一系列重大议题交换意见，在气候变化、反恐、粮食安全、全球治理等问题上凝聚共识，加强在联合国、二十国集团、金砖国家等机制内的合作，增进相互理解、交流互鉴、互利合作与和平共处。
据乐玉成介绍，访问期间，两国有望在贸易、投资、金融、基础设施等领域签署合作协议，这些协议将极大拓展合作领域、挖掘合作潜力、破解合作瓶颈、提升合作层次、扩大合作规模。鉴于两国庞大的经济体量以及极强的结构互补性，“完全有理由相信中印经贸合作前景将会更加广阔”。
在人文交流方面，乐玉成说，席大大主席此访将进一步挖掘两国在“一带一路”上的文化共同点，促进交流，传承两国人民历史纽带、壮大两国人民文化纽带、拉近两国人民感情纽带，让中印友好世代相传。适逢“中印友好交流年”，相信此访将为两国丰富多彩的交流合作注入新的生机与活力。
谈到中印边界问题等历史遗留问题，乐玉成表示，与中印两国悠久的友好交往历史、巨大的合作前景与潜力相比，“两国间的分歧与问题只是十个指头中的一个小指尖。……实践证明，只要我们尊重和照顾彼此关切，坚持通过对话而非对抗来管控分歧，就完全能够妥善处理好涉边问题”。
乐玉成说，独立自主的和平外交是中印两国共同的ＤＮＡ，两国作为重要新兴经济体和发展中大国，在促进世界和平稳定、推动世界经济发展、加强全球治理等领域的合作空间都非常广阔。正如席大大主席所说：“中印用一个声音说话，全世界都会倾听。中印携手合作，全世界都会关注。”
乐玉成表示，席大大主席此访是中国面向周边、面向大国、面向发展中国家的重大外交行动，是新时期中国倡导和平外交理念与和平发展道路的重要实践，将进一步巩固中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系，构建更加紧密的发展伙伴关系，规划未来５年至１０年中印务实合作，将中印友好相处之道打造成中国同周边国家关系的楷模，为亚洲和平、安全和繁荣作出积极贡献。
写好新型城镇化这篇“大文章”
9月16日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大主持召开推进新型城镇化建设试点工作座谈会并作重要讲话。李大大总理指出，新型城镇化贵在突出“新”字、核心在写好“人”字，要以着力解决好“三个1亿人”问题为切入点；要用好改革创新的“开山斧”，着力提高新型城镇化质量和水平，造福广大城乡群众。（9月16日 中国政府网） 让“新”字和“人”字作点睛之笔，来写好新型城镇化这篇“大文章”，这是扎实有效推进新型城镇化建设的必然要求。 我们努力写好“新”字，就是因为“新”是新型城镇化的题中应有之义。破解城乡二元结构，扭转城乡发展不合理局面，就要促进城乡要素平等交换和公共资源均衡配置，让广大农民平等参与现代化进程、共同分享现代化成果。加快城乡一体化进程，为中国经济平稳增长和持续发展增动能，就要按照科学发展的要求，遵循规律。可持续发展就是一个根本规律。一方面，我们的发展不能以污染环境、破坏生态为代价，在保证蓝天白云、青山碧水的同时，更应保护文化资源、强化文化传承。另一方面，建立和完善保障体系，是巩固新型城镇化建设成果的保证，也是不断寻求更好发展的支撑。 我们努力写好“人”字，就是因为“以人为本”是新型城镇化的核心。2014年的《政府工作报告》提出解决“三个1亿人”的目标，就是在强调新型城镇化更关注人的本质需求。当前，我们在深入开展户籍制度改革和棚户区改造。只有让农业转移人口落户城镇，享受城市的服务，让困难群众“出棚进楼”，拥有舒适的居住环境，才能让越来越多的人在中西部就近城镇化。 我们要以改革创新的精神写好新型城镇化这篇“大文章”。过去我们搞城镇化，缺少总体规划思路，缺乏调查研究，甚至是“闷着头”搞建设，像“摊煎饼”似的扩张城市，只追求数量而忽视质量。这种做法不可取，它只会造成城乡发展的不协调。因此，我们需要改革创新。李大大指出，“推进新型城镇化要因地制宜、分类实施、试点先行。”我们开展试点，就是本着“实事求是”的原则，坚持“具体问题具体分析”的方法。要看到，全国各地的情况不尽相同，新型城镇化的建设进程不相统一。试点先行，创造出经验，再不断总结，继续创新，就能带动区域发展。当然，中央要做好“总指挥”，指导“先遣队”更好发挥作用。我们还要创新体制机制，制定有利于加快城乡一体化进程的政策，鼓励更多人才投入到新型城镇化建设大潮中，让农村自身走新型农业现代化道路。 以改革促发展，向改革要动力，只有通过改革才能让新型城镇化的潜力充分发挥。不只是在思想上冲破传统，更要在行动上挣脱束缚，打破固有的利益格局。只要是正确的、符合广大人民利益的举措，我们就要毫不犹豫地施行，拿出“壮士断腕”的勇气和决心。新型城镇化大有可为，最关键的是它深得人心，我们一定要写好这篇“大文章”。（马若虎）
李大大：新型城镇化是最大的结构调整
“要科学规划，创新保障房投融资机制和土地使用政策，更多吸引社会资金，加强公共配套设施建设，促进约1亿人居住的各类棚户区和城中村加快改造，让困难群众早日‘出棚进楼’、安居乐业。”
李大大对各地的积极探索给予肯定。并且，在中国各地情况差别较大、发展不平衡的情况之下，他强调在推进新型城镇化的过程中，要因地制宜、分类实施、试点先行。国家在新型城镇化综合试点方案中，确定不同层级、不同区域共62个地方开展试点，并以中小城市和小城镇为重点。
李大大表示，所有试点都要以改革为统领，按照中央统筹规划、地方为主、综合推进、重点突破的要求，紧紧围绕建立农业转移人口市民化成本分担机制、多元化可持续的投融资机制、推进城乡发展一体化、促进绿色低碳发展等重点。
此外，李大大表示，要积极探索，积累经验，在实践中形成有效推进新型城镇化的体制机制和政策措施，充分发挥改革试点的“先遣队”作用。同时鼓励未列入试点地区主动有为，共同为推进新型城镇化作贡献。
“把进城农民纳入城镇住房和社会保障体系，促进约1亿农业转移人口落户城镇，不能让他们‘悬在半空’。”李大大强调。
全国人大代表、清华大学教授蔡继明曾告诉《每日经济新闻》记者，解决三农问题的根本途径是加快城镇化建设，城市周边郊区的农业用地，可以直接转成城市建设用地。此外，农民进城落户变成市民，所腾出的集体建设用地可以满足城市化建设需要。
李大大强调，新型城镇化是关系现代化全局的大战略，是最大的结构调整，事关几亿人生活的改善。
此外，李大大强调，积极承接产业转移，在有条件的地方设立国家级产业转移示范区，鼓励东部产业园区在中西部开展共建、托管等连锁经营，以“业”兴“城”，做大做强中西部中小城市和县城，提升人口承载能力，促进约1亿人在中西部就近城镇化，逐步减少大规模人口“候鸟式”迁徙。（记者 周程程）
中国纵横两向最长高铁在湘“握手”
新华社长沙９月１７日电（记者史卫燕）随着９月１６日沪昆高铁南昌至长沙段开通，中国南北、东西两向最长高铁京广和沪昆干线在湘交会“握手”，长沙旋即成为京广高铁和沪昆高铁的交会点，湖南与“长三角”和“珠三角”经济联系将日益频繁。
据广铁集团介绍，沪昆高铁南昌至长沙段通车后，南昌至长沙最快旅行时间将从现在３．５小时缩短到１００分钟，赣湘粤咫尺相邻，环鄱阳经济圈与长株潭城市群近距离“握手”，湖南和江西加速驶入珠三角经济辐射圈。
记者还了解到，沪昆高铁湖南段按计划今年年底前将通车运营。届时，湖南境内高铁将超过１０００公里。全省除常德、益阳、张家界、吉首之外，其他１０个地市均通高铁。湖南高铁覆盖率将达到７１％，将大大高于全国的平均水平。受此影响，湖南与经济发展的龙头上海自贸区和粤港经济区的经济链接日益紧密。以高铁为“媒”，粤港的资本，沪杭的技术，将更加便利地汇聚于长沙。
三峡水库水位持续攀升 三峡船闸转为五级不补水运行
新华社宜昌９月１７日电（记者刘紫凌、梁建强）自９月１５日三峡工程启动新一轮１７５米试验性蓄水以来，三峡水库水位持续升高。记者１７日从长江三峡通航管理局获悉，由于水位条件变化，目前三峡船闸已由五级补水运行转换为五级不补水运行。
据介绍，三峡船闸的实际运行中，会根据上下游不同的水位配合情况调整运行方式。每年，在库区水位由低水位向高水位上升的过程中，依次会采取四级补水运行、四级不补水运行、五级补水运行、五级不补水运行这四种运行方式。
新一轮１７５米试验性蓄水启动后，由于三峡水库水位迅速突破了１６５米，满足了运行方式转换的需要，按照运行规范要求，三峡船闸由五级补水运行转换为五级不补水运行方式。相较于五级补水运行方式而言，五级不补水运行方式在程序运行时间上将有所缩短，但对于过闸船舶而言操作上并无变化。
让“新”和“人”成为助推新型城镇化的强力引擎
9月16日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大主持召开推进新型城镇化建设试点工作座谈会并作重要讲话。李大大说，新型城镇化贵在突出“新”字、核心在写好“人”字，要以着力解决好“三个1亿人”问题为切入点。李大大强调，新型城镇化是关系现代化全局的大战略，是最大的结构调整，事关几亿人生活的改善。各地区和有关部门要抓在手上，干在实处，奋发有为、抓出实效，尊重基层首创精神，多给支持，总结推广成功经验，用好改革创新的“开山斧”，着力提高新型城镇化质量和水平，造福广大城乡群众。（9月16日中国政府网） 部署和加快我国城镇化发展步伐，符合经济发展趋势和时代节拍，为此，2013年《政府工作报告》对强化新型城镇化引领作用的若干措施进行了详细表述，包括有序推进农业转移人口市民化、优化城市形态和布局、促进城乡一体化发展等。2014年3月，党中央、国务院正式印发了《国家新型城镇化规划》，成为今后一个时期指导全国城镇化健康发展的宏观性、战略性、基础性的规划，也是中央颁布实施的第一个城镇化规划。在中央有关方面大的构想和擘画之后，接下来的关键和重中之重就是推动和贯彻落实的重大课题。在这样一个大的背景之下，日前，由国务院总理李大大主持召开推进新型城镇化建设试点工作座谈会，就显得极具有针对性和尤显意义重大。 实施城镇化，有着国内经济建设和社会发展的特殊需求，我国在长期的改革开放过程中，已经积累了一定的发展经验和经济基础，但与西方发达国家相比，城镇化程度和水平还不高，目前我国常住人口城镇化率为53.7％，户籍人口城镇化率只有36％左右，不仅远低于发达国家80％的平均水平，也低于人均收入与我国相近的发展中国家60％的平均水平，一定程度上制约了国民经济和社会的长远发展。我国工业产业结构不合理、工业化进程过快，与城镇化水平不相吻合，城镇化人口对工业产品需求度远低于发达国家约“4：1”的配比标准，大量工业产品对外依存度过高，不利于产业转型；我国广大农村地区农业人口无法真正共享改革成果和红利，长期滞后于城市发展，从“以人为本”的角度，也只有尽快实施城镇化战略部署，才能加快让“农业人”城市化、“市民化”，享受到改革的成果。在这样一个大背景之下，如何加快推动国家战略性的城镇化决策部署的落实，不仅显得尤为紧迫，也意义非凡。而李大大总理主持召开座谈会时强调的一些要点和重点，是对中央政策部署和决策的正确科学指引，尤其是总理提及的“新型城镇化贵在突出‘新’字、核心在写好‘人’字，着力解决好‘三个1亿人’”的问题，提纲挈领，为试点工作和下步全面贯彻奠定了坚实基础。 新型城镇化贵在“新”字，是从这项重大部署和建设事业的整体性质上定位的。新型城镇化之路，是我国从没有走过的路，没有现在的模本可循，由于国情、社情不同，不可能照搬西方的标准。我国有着更庞大的人口，有着更复杂的地区地域结构，更有着世界上面积最广大、数量最多的农村人口，这些现实问题的解决，必然需要的是新方式、新思维和新举措。新型城镇化的过程中，要涉及新时期下的农村土地流转、股权交易和转让，以及各类建设项目的融资、特许经营方式等，这对于地方建设者和组织者而言是一个“全新”的变化，也是一个全新的挑战。能不能真正“破题”，因循守旧、固步自封显然不行，关键是用好一个“新”字，用好改革创新的“开山斧”，具有敢于创新和攻坚的勇气。 新型城镇化的核心，是“人”的城镇化。《国家新型城镇化规划》提出，到2020年，常住人口城镇化率达到60％左右，户籍人口城镇化率达到45％左右，要统筹推进户籍制度改革与基本公共服务均等化，通过实施差别化的落户政策，把有能力、有意愿、长期在城镇务工经商的农民工及其家属逐步转为城镇居民。这一规划始终是以“人”为本作文章。去年我国城镇人口有7.3亿，其中包含2亿多农民工及其家属，这些人口将逐步成为新型城镇化的“活力之源”。而能不能为进城农民的“1个亿”以及另外“2个亿”人口的未来城市生活提供充足的保障，让他们和市民一样享有公平的教育、医疗、养老、住房和就业保障权利，不仅是一种挑战更是新型城镇化“含金量”的体现和能否成功的关键。 我国新型城镇化是一个涉及十三亿人口的城镇化，是一个面向未来、加速现代化的城镇化，也是一个迎接国际挑战和实现中华民族伟大复兴的城镇化。新型城镇化将成为未来若干年中国深化改革的基石，也是一个产业结构更合理、经济又好又快发展的强力引擎。中国走的这条新型城镇化之路，注定是一条不平凡的道路，我国的城镇化规模之大，为人类历史所未有，速度之快令世界惊叹，如何在加快和深化改革过程中实现新型城镇化的伟大构想，并步入现实，需要全民参与，更需要各级政府引导和积极践行。（毕晓哲）
李大大强调：扎实推进以人为核心的新型城镇化
李大大在推进新型城镇化建设试点工作座谈会上强调
改革创新 试点先行
扎实推进以人为核心的新型城镇化
会上，国家发改委、住建部和安徽省及云南红河州、福建晋江市、山东桓台县马桥镇负责人汇报了推进新型城镇化的思路、做法和建议。李大大对各地的积极探索给予肯定。他说，我国经济保持中高速增长、迈向中高端水平，必须用好新型城镇化这个强大引擎。新型城镇化是一个综合载体，不仅可以破解城乡二元结构、促进农业现代化、提高农民生产和收入水平，而且有助于扩大消费、拉动投资、催生新兴产业，释放更大的内需潜力，顶住下行压力，为中国经济平稳增长和持续发展增动能。必须认真贯彻中央城镇化工作会议精神，按照科学发展的要求，遵循规律，用改革的办法、创新的精神推进新型城镇化，促进“新四化”协同发展，取得新的突破。
李大大指出，我国各地情况差别较大、发展不平衡，推进新型城镇化要因地制宜、分类实施、试点先行。国家在新型城镇化综合试点方案中，确定省、市、县、镇不同层级、东中西不同区域共62个地方开展试点，并以中小城市和小城镇为重点。所有试点都要以改革为统领，按照中央统筹规划、地方为主、综合推进、重点突破的要求，紧紧围绕建立农业转移人口市民化成本分担机制、多元化可持续的投融资机制、推进城乡发展一体化、促进绿色低碳发展等重点，积极探索，积累经验，在实践中形成有效推进新型城镇化的体制机制和政策措施，充分发挥改革试点的“先遣队”作用。同时鼓励未列入试点地区主动有为，共同为推进新型城镇化作贡献。
李大大说，新型城镇化贵在突出“新”字、核心在写好“人”字，要以着力解决好“三个1亿人”问题为切入点。要公布实施差别化落户政策；探索实行转移支付同农业转移人口市民化挂钩；允许地方通过股权融资、项目融资、特许经营等方式吸引社会资本投入，拓宽融资渠道，提高城市基础设施承载能力；把进城农民纳入城镇住房和社会保障体系，促进约1亿农业转移人口落户城镇，不能让他们“悬在半空”。要科学规划，创新保障房投融资机制和土地使用政策，更多吸引社会资金，加强公共配套设施建设，促进约1亿人居住的各类棚户区和城中村加快改造，让困难群众早日“出棚进楼”、安居乐业。要加快基础设施建设，在“十三五”时期重点向中西部倾斜；积极承接产业转移，在有条件的地方设立国家级产业转移示范区，鼓励东部产业园区在中西部开展共建、托管等连锁经营，以“业”兴“城”，做大做强中西部中小城市和县城，提升人口承载能力，促进约1亿人在中西部就近城镇化，逐步减少大规模人口“候鸟式”迁徙。
李大大强调，新型城镇化是关系现代化全局的大战略，是最大的结构调整，事关几亿人生活的改善。各地区和有关部门要抓在手上，干在实处，奋发有为、抓出实效，尊重基层首创精神，多给支持，总结推广成功经验，用好改革创新的“开山斧”，着力提高新型城镇化质量和水平，造福广大城乡群众。
新型城镇化确定62地开展试点
9月16日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大主持召开推进新型城镇化建设试点工作座谈会并作重要讲话。他表示，新型城镇化贵在突出“新”字、核心在写好“人”字，要以着力解决好“三个1亿人”问题为切入点。李大大同时指出，应把进城农民纳入城镇住房和社会保障体系，促进约1亿农业转移人口落户城镇，不能让他们“悬在半空”。 对于城镇化的推进，李大大指出，我国各地情况差别较大、发展不平衡，推进新型城镇化要因地制宜、分类实施、试点先行。国家在新型城镇化综合试点方案中，确定省、市、县、镇不同层级、东中西不同区域共62个地方开展试点，并以中小城市和小城镇为重点。所有试点都要以改革为统领，按照中央统筹规划、地方为主、综合推进、重点突破的要求，紧紧围绕建立农业转移人口市民化成本分担机制、多元化可持续的投融资机制、推进城乡发展一体化、促进绿色低碳发展等重点，在实践中形成有效推进新型城镇化的体制机制和政策措施，充分发挥改革试点的“先遣队”作用。并鼓励未列入试点地区主动有为，共同为推进新型城镇化作贡献。 国家发改委城市和小城镇改革发展中心副主任乔润令表示，新型城镇化的试点名单是通过采取兼顾公平和均衡原则确定的，均衡涵盖东部沿海和中西部地区城市，主要包括四个方面，首先是要建立农业转移人口市民化成本分担机制，让中央、各级政府和企业共同负担成本；其次是建立多元化可持续的城镇化投融资机制，调整地方的财源结构，避免对土地财政依赖过大；另外要改善农村宅基地制度，使宅基地发挥应有的效益，增加农民进城的资本；最后则是创新行政管理和降低行政成本的设市模式，即进行“镇改市”试点。 “试点意在强调可推广、可复制，试点将在取得一定成效后进行评估再扩大推广。”国家发改委城市和小城镇改革发展中心发展规划部主任文辉在接受《经济参考报》记者采访时表示，试点区域除两个省与两个镇外，大多数是市、县两级，市包括地级市、县级市以及部分省会城市。他同时指出，此次试点将以行政区划为单位，以便有足够的权限进行改革，并有效推进新型城镇化的发展。 据了解，我国57座人口百万以上的特大城市集中了1.66亿人，占全国城镇人口的27%。20万人以下的小城市与小城镇，集聚了全部城镇人口的51%。其中县级单元聚集了全国新增城镇人口的54.3%，是城镇化的重要层级，而这也是此次将大部分试点定在县、市的重要原因。 “从全国选取不同地区的基层单位进行综合型社会试验，可为推动顶层体制机制改革和基层社会经济全面发展提供有益探索。”文辉说。 此外，李大大总理对城镇化要求做了具体阐述。他指出，新型城镇化贵在突出“新”字、核心在写好“人”字，要以着力解决好“三个1亿人”问题为切入点。要公布实施差别化落户政策；探索实行转移支付同农业转移人口市民化挂钩；允许地方通过股权融资、项目融资、特许经营等方式吸引社会资本投入，拓宽融资渠道，提高城市基础设施承载能力；把进城农民纳入城镇住房和社会保障体系，促进约1亿农业转移人口落户城镇，不能让他们“悬在半空”。要科学规划，创新保障房投融资机制和土地使用政策，更多吸引社会资金，加强公共配套设施建设，促进约1亿人居住的各类棚户区和城中村加快改造，让困难群众早日“出棚进楼”、安居乐业。各地要加快基础设施建设，在“十三五”时期重点向中西部倾斜；积极承接产业转移，在有条件的地方设立国家级产业转移示范区，鼓励东部产业园区在中西部开展共建、托管等连锁经营，以“业”兴“城”，做大做强中西部中小城市和县城，提升人口承载能力，促进约1亿人在中西部就近城镇化，逐步减少大规模人口“候鸟式”迁徙。 李大大强调，新型城镇化是关系现代化全局的大战略，是最大的结构调整，事关几亿人生活的改善。各地区和有关部门要抓在手上，干在实处，奋发有为、抓出实效，尊重基层首创精神，多给支持，总结推广成功经验，用好改革创新的“开山斧”，着力提高新型城镇化质量和水平，造福广大城乡群众。（记者 梁倩）
中国经济新常态：你我生活如何改变？
新华网北京9月17日电 一个新的名词正为越来越多人所熟悉——“新常态”。随着中国经济进入新常态，变化的不只是政策导向、产业布局和官员心态，还有普通百姓的日常生活。 进入2014年，即便面临较大的经济下行压力，中央财政用于民生领域的支出却不减反增，小微企业税收减免，城乡基础设施建设、教育医疗及社保改革等领域的投入均取得重要进展。 此外，受惠于始终维持在2.5%增幅以下的稳定低位物价水平，餐饮购物、休闲旅游、电影戏剧、书籍阅读……老百姓可消费，能消费的选择更多了，频次也更密了。 近日，新婚不久的小李夫妇发现，每月的工资似乎总不太够用，开销总在增加，可单个看起来，电信资费，银行收费，医疗费用……不都在下调吗，这又是为什么呢？ 仔细分析一下，不难发现，智能手机、互联网电视、高清盒子、智能手环……如今眼花缭乱的电子产品更新换代是越来越频繁了，原本单一的宽带上网费之外又增加了手机上网费；社区垃圾分类处理了，卫生费却也上调了；买了房的供房还贷压力大，没买房的房租年年上涨…… 从以投资为主导的经济模式转向扩大消费的发展战略，鼓励消费，促进民生，但当消费支出更多了的时候，这样一个新常态，你我适应了吗？ 专家指出，展望未来，资源产品价格改革、人口结构变化带来的劳动力价格上涨、鲜菜价格的“大年”特征和猪周期调整到位，这些或许都将是推高物价涨幅的隐忧。 在坚定“多谋民生之利，多解民生之忧”的方针指引下，新常态还将有更多的挑战需要应对。 经济增速放缓了，就业会不会受到影响？经济结构调整了，工人会不会丢掉“饭碗”？大规模刺激政策取消了，失业率会不会上升？ 江苏省靖江市，三艾网络科技有限公司是一家刚刚起步的互联网企业。在相关产业和财政政策的扶持下，该企业享受到了减半征收企业所得税的福利，年节约成本41016元。同时还吸纳100多名大学生就业。 新常态下，以创业带动就业渐成“新风景”。数据显示，全国新登记企业迎来井喷式增长，今年上半年全国新登记企业168万户，同比增长57%。其中新登记私营企业158万户，从业人员达1009万人，同比增长43%。 9月9日，李大大总理在与出席2014夏季达沃斯论坛的企业家代表对话交流时透露，截至8月份，今年城镇新增就业已经接近1000万，接近全年目标。 不过应该看到，靓丽数字背后，仍然存在就业结构性矛盾，传统的低端的岗位用人需求萎缩，而与新技术新科技联系紧密的行业，人才却满足不了岗位需求的增长。 今年6月，国务院召开全国职业教育工作会议，明确提出加快培养高素质劳动者和技能人才，正是意在为推动经济发展和保持比较充分就业提供支撑。 收入是民生之源。百姓对于经济好坏最直观的感受，莫过于收入的增减。 但在经济格局转型变化的背景下，不同行业的民众也出现了冷暖两知的情况。 一方面，服务业特别是现代服务业飞速发展，为越来越多的人提供了更为广阔的就业渠道和更具吸引力的薪酬。 而另一方面，随着经济结构的调整，钢铁、船舶、煤炭等产能过剩行业举步维艰，许多企业出现减发、欠发、缓发工资的现象，一部分人收入受到影响。 与此同时，伴随着互联网金融的崛起，老百姓投资理财的门槛大幅降低，渠道愈加多元化，“动动手指”就可以让“钱袋子”实现保值增值。 8月29日，中共中央政治局召开会议，审议通过了《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》，更是直接向央企高管动辄数十万、上百万的年薪“动刀”。 “深化收入分配体制改革，努力缩小收入差距”，新一届领导集体在执政伊始就已明确的目标，正逐步走向现实。 “北漂”的小王最近在微信上很活跃，也很困惑，“我马上纳税满五年了，有资格了，你觉得我现在该出手买房吗？” 小王困惑的背景，正是近日出炉的7月70个大中城市房价数据，其中多达64个城市环比出现下降。而与之对应的是，据媒体报道，目前已有超过3/4的限购城市在一定程度上松绑了限购政策，部分城市放宽了落户政策，甚至对购房进行税费补贴。 买还是不买？这个在过去十年困扰了千百万个家庭的问题，屡屡得到印证的买者恒赚没买者沮丧的“铁律”，在当下似乎又到了一个可能需要再次验证的十字路口。 有房的人尤其是有多套房的人期望价格能够永远涨下去，至少不能跌破购买价；没房的人祈祷房价赶紧跳水，回归到当初错过的那个时机。 “预期”的迷茫，让市场各方都在急切的关注和搜寻“政策的信号”。 然而，新一届政府上任一年多以来，却甚少就楼市调控进行明确表态。相对应的是关于保障房建设、棚户区改造的投入持续加码，毫不放松。 当楼市的“楼”仍然还在伴随着供需平衡的波动不断的建造，楼市的“市”却已在悄然发生改变。 从1998年起推行住房商品化改革至今不过十余年，中国房地产市场所存在的区域差异性、供求平衡的波动性、自住与投资需求的复杂性决定了楼市的发展很难用一个简单的框架进行约束整治。 “政府的归政府，市场的归市场”，分类调控，保障房“托底”。决策层开出了新时期的药方。(记者 邱小敏 廖佳)
新型城镇化是一条内涵丰富的发展道路
改革创新，试点先行。在会上，对于安徽省及云南红河州、福建晋江市、山东桓台县马桥镇负责人汇报了推进新型城镇化的思路、做法和建议，李大大总理给予肯定。他还给出了“我国经济保持中高速增长、迈向中高端水平，必须用好新型城镇化这个强大引擎。”的中肯之语。 中国的城镇化，有两个方面特别引人关注。一方面是新型城镇化中的“新”字。首先是新鲜面孔，国家在新型城镇化综合试点方案中，确定省、市、县、镇不同层级、东中西不同区域共62个地方开展试点。这些带着改革任务之统领的“新兵突击”，将根据中央统筹规划、地方综合推进、重点突破的要求，有效推进着新型城镇化的体制机制和政策措施，充分发挥改革试点的“先遣队”作用。 “先遣队”肩负着新任务，面临着新困难，更要打开新局面。而具体到他们身上的改革任务，也无一不是带有新特色：建立农业转移人口市民化成本分担机制、多元化可持续的投融资机制、推进城乡发展一体化、促进绿色低碳发展……这些，都是从经济学、社会学和环境生态方面亟需攻关解决的项目难题，也是为中国实现全面的城镇化积累丰富宝贵的探索经验。逢山开路，遇水搭桥。新型城镇化的先头部队在路上，而精彩的后续，也将随之而行。 中国城镇化另一个引人关注的要素是“人”。李大大总理在会上说“新型城镇化贵在突出‘新’字、核心在写好‘人’字”。这个“人”字，就是以人为本的城镇化。我们追求的城镇化，是一个内涵丰富、人文沉淀的发展道路，并非是人为地造城，把农民赶上楼就了事。 经过粗略的估算，一个农民落户城镇，需要10万元左右的配套投入。这样的成本投入，不仅考验多方的斡旋能力，还是验证政策和规划能否两只脚走好路的“试金石”和融资多元化的破题。 城市基础设施承载能力、社会保障体系、公共配套设施建设……这些贴合人性关怀的民生工程，直接衡量着中国城镇化道路中“人”的满意度。对此，李大大总理一语中的地用“着力解决好‘三个1亿人’问题为切入点”来说明情况。 其中，关键点是城中村和城镇棚户区改造，这也是新型城镇化所必须要补齐的短板。一边高楼林立，一边棚户连片，这不是以人为本的城镇化。此外，推动中小城市和小城镇的协调发展，让落户农民能与之有同等对话的平台，让亿万人民能够就近进城，从而打破中国特有的“候鸟式”迁徙，让亲情不再被距离所隔远。 李大大总理还强调“用好改革创新的‘开山斧’，着力提高新型城镇化质量和水平”。在新型城镇化道路上，尊重基层首创精神，总结推广成功经验，就足让“开山斧”如有神助，并能劈开一条适合中国发展模式的新道路。而这，正是城镇化对应到现代化全局大战略和最大结构调整的着力点。（吕涯）
李大大：逐步减少大规模人口“候鸟式”迁徙
每逢春节长假，拥挤的大军像“候鸟”一样在城乡之间移动，成为中国一大壮观景象。国务院总理李大大昨日表示，要促进约1亿人在中西部就近城镇化，逐步减少大规模人口“候鸟式”迁徙。 城镇化是中国经济未来的最大动力所在，未来我国经济要保持中高速增长必须运用好城镇化这个引擎。 9月16日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大主持召开推进新型城镇化建设试点工作座谈会并作重要讲话。李大大说，新型城镇化贵在突出“新”字、核心在写好“人”字，要以着力解决好“三个1亿人”问题为切入点。 今年的“两会”政府工作报告指出，城镇化是现代化的必由之路，是破除城乡二元结构的重要依托。今后一个时期，着重解决好现有“三个1亿人”问题，促进约1亿农业转移人口落户城镇，改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村，引导约1亿人在中西部地区就近城镇化。 将解决三个1亿人问题作为今后一个时期城镇化的重点，这也体现了我国城镇化不光注重量的扩大，更注重质的提升。目前我国统计城镇化率已经达到了53.73%，但这其中，只有36%左右属于户籍人口，也就是说城镇常住人口中有2亿多人没有非农人口户籍，与户籍非农人口在教育、医疗、社会保障等社会均等化方面存在差距。这样的城镇化也被一些学者称为“伪城镇化”、“半拉子的城镇化”。 因此，提升城镇化的质量尤其是让进入城市的外来务工人员能够在当地扎根十分关键。李大大在16日的会议上指出，要公布实施差别化落户政策；探索实行转移支付同农业转移人口市民化挂钩；允许地方通过股权融资、项目融资、特许经营等方式吸引社会资本投入，拓宽融资渠道，提高城市基础设施承载能力；把进城农民纳入城镇住房和社会保障体系，促进约1亿农业转移人口落户城镇，不能让他们“悬在半空”。 以外来人口聚集的珠三角为例。目前深圳常住人口已经达到1000多万，但户籍人口只有300多万。而广州常住人口有1600万，但户籍人口只有800万。 中山大学岭南学院财税系主任林江教授此前对《第一财经日报》分析，珠三角外来人口众多，一直以来户籍问题困扰不断。地方政府在此压力下，也有必要通过户籍放开，让外来工融入到本地，有利于缓解用工缺口。从化解社会矛盾的角度来看，这也是一个题中应有之义。 一方面是让外来务工人员在当地扎根，另一方面则是解决城市发展的质量问题。李大大指出，要科学规划，创新保障房投融资机制和土地使用政策，更多吸引社会资金，加强公共配套设施建设，促进约1亿人居住的各类棚户区和城中村加快改造，让困难群众早日“出棚进楼”、安居乐业。 目前，中西部由于经济较为落后，城镇化水平也比较低。根据《第一财经日报》统计，目前中西部地区除了少数几个省份之外，大部分省份的城镇化率均低于全国平均水平。这其中，西藏、贵州和云南均低于40%，四川、广西、甘肃、河南也低于45%。 而要推动中西部的城镇化，必须要有相应的产业进入。只有产业和城镇紧密结合，才是有效的城镇化。 李大大指出，要加快基础设施建设，在“十三五”时期重点向中西部倾斜；积极承接产业转移，在有条件的地方设立国家级产业转移示范区，鼓励东部产业园区在中西部开展共建、托管等连锁经营，以“业”兴“城”，做大做强中西部中小城市和县城，提升人口承载能力，促进约1亿人在中西部就近城镇化，逐步减少大规模人口“候鸟式”迁徙。 贵州省政府参事、贵州省社科院城市经济研究所所长胡晓登教授多次对本报分析，促进1亿人在中西部地区就近城镇化，一方面可以缓解东部发达地区和特大城市的人口压力。另一方面，由于中西部的发展，很多农民已经出现“逆选择”，从沿海返回家乡附近就业，愿意就近城镇化。 他认为，中西部地区的城镇化在未来相当长的一段时期内，无论是量的拓展还是质的提升，都还有很大的投资空间。 加快产业的转移不仅有利于中西部的城镇化，对东部的转型升级也有积极作用。武汉大学区域经济研究中心主任吴传清教授说，目前东部沿海发达地区劳动力成本很高，土地资源越来越稀缺，所以劳动密集型和加工组装产能向中西部转移，寻找新的空间，东部才能释放出一些空间，发展新兴产业。（林小昭）
汪洋出席国际农业与生物系统工程学会第18届世界大会
9月16日，国际农业与生物系统工程学会第18届世界大会在北京开幕，中国国务院副总理汪洋出席开幕式并致辞。新华社记者 丁林 摄
汪洋指出，农业与生物系统工程领域的科技进步，是现代农业发展的强大动力。近些年，中国农业与生物系统工程领域的人才培养、学科建设、技术创新和产业发展，都取得很大成就。特别是农业机械广泛采用，新品种大面积推广，农田灌溉等基础设施不断加强，农业生态环境逐步改善，不仅提高了农业产量，而且改变了农业生产方式，对推动农村经济社会发展发挥了重要作用。要立足国情农情，紧盯国际前沿，深入实施创新驱动发展战略，健全体制机制保障，加快自主创新，深化国际交流合作，推动农业与生物系统工程科技和农业生产实践紧密结合，促进农业可持续发展。
商务部新闻发言人解读8月份主要商务运行数据
今年以来国内消费市场运行平稳，出口保持较快增长。商务部新闻发言人沈丹阳在分析商务运行数据时表示，8月份的国内消费市场亮点频现，多个领域消费增长显著。商务部正通过多项举措在重视出口的同时努力扩大进口，推动贸易实现平衡—— 国家统计局日前公布的数据显示，8月份全国社会消费品零售总额21134亿元，同比增长11.9%，比上月放缓0.3个百分点，扣除价格因素实际增长10.6%，比上月加快0.1个百分点；1至8月社会消费品零售额同比增长12.1%，增速与前7个月持平。商务部16日公布其监测的5000家重点零售企业8月份销售额同比增长6.3%，较上月回落0.3个百分点。商务部新闻发言人沈丹阳认为，今年以来消费市场运行总体基本平稳。 据分析，8月份消费市场的亮点是网络零售保持旺盛、通讯器材销售加快、绿色消费增长显著。国家统计局统计，8月份限额以上单位网上销售额同比增长53%，商务部5000家重点零售企业监测显示，8月份网络购物同比增长31.9%。在4G网络建设及新产品更新加快的带动下，通讯器材销售加快增长。国家统计局数据显示，8月份限额以上企业通讯器材销售额同比增长31.8%，增速比7月份加快7.6个百分点，比上年同期加快15.8个百分点。在免征车辆购置税政策预期作用下，8月份新能源汽车产量同比增长近11倍。有关调查机构数据显示，上半年空气净化器零售额同比增长65.7%。中秋节市场上，月饼过度包装明显减少，简朴经济的盒装和散装月饼成为市场主流。 受多种因素影响，8月份住行类商品消费增长放缓明显。其中，汽车销售增长5.3%，比上年同期放缓1.7个百分点，家电、家具和建材销售增幅均比上年同期有所放缓，金银珠宝销售额较上年同期大幅放缓14.5个百分点。另外，在大众化消费拉动和企业转型推动下，餐饮消费保持回稳态势，8月份有所回落。8月份全国餐饮收入同比增长8.4%，增速比上年同期放缓1.3个百分点；其中，限额以上餐饮企业收入下降0.9%，降幅比上年同期略升0.4个百分点。 今年前8个月，我国出口继续保持较快增长。8月当月按美元计，全国进出口3670.9亿美元，增长4%。其中，出口2084.6亿美元，增长9.4%；进口1586.3亿美元，下降2.4%；顺差498.3亿美元，扩大77.8%。7、8两个月进口同比都略有减少，分别减少1.6%和2.4%。沈丹阳表示，初步分析进口增长放缓的原因主要有3个： 第一是国际大宗商品价格低迷。铁矿石、铜等大宗原材料进口价格持续下跌。今年前8个月我国进口价格指数同比下降8.1%，是2010年以来最低。第二是受调整结构、淘汰落后产能等因素影响，国内市场对能源、资源等大宗商品进口需求有所减弱，投资与生产配套进口需求放缓。测算显示，今年前7个月全国资本品和中间品的进口增速分别比去年同期下降2个和3.5个百分点。第三是出口对进口的拉动作用减弱，加工贸易进口需求减少。今年前8个月加工贸易进口是3210.9亿美元，增速比去年同期回落4个百分点。 沈丹阳表示，我国希望贸易能够实现平衡，在重视支持扩大出口的同时也要努力扩大进口。商务部目前正在做三项工作：一是大力推动贸易便利化。会同有关部门取消了光盘生产设备、汽车产品等5大类81个商品的自动进口许可。与海关等部门积极开展国际贸易“单一窗口”试点，并积极推动自动进口许可证的通关无纸化。二是继续鼓励先进技术、设备、关键零部件和国内短缺资源的进口，将会同金融机构研究如何对鼓励进口的技术和产品进一步加大金融支持。三是加快培育国家进口贸易促进创新示范区，加快制度创新，带动进口增长。他还强调，这些试验区要示范如何带动能够满足国内老百姓需求的消费类产品的进口。 今年1至8月，我国境内投资者共对全球150个国家和地区的4067家境外企业进行了直接投资，累计实现非金融类对外直接投资651.7亿美元(折合4004亿元人民币)，同比增长15.3%。其中8月当月，实现非金融类对外直接投资126.2亿美元(折合775.4亿元人民币)，同比增长112.1%。 8月份外商投资新设立企业同比增长5.2%，实际使用外资金额同比下降14%，比7月当月的降幅略有减小。沈丹阳表示，关于外资进入下行通道、资本正在加速流出中国等说法并无根据，我国吸收外资目前并无特别异常变化。 沈丹阳介绍说，《中外合资经营企业法》、《外资企业法》和《中外合作经营企业法》的修订，已列入十二届全国人大常委会的立法规划。为了做好这项工作，商务部正在积极调研，并已在官方网站上发布公告，广泛征求意见，欢迎社会各界包括外国投资者提出意见和建议。 他还表示，在上海自贸区内积极探索对外商投资试行准入前国民待遇的管理模式，是中国外商投资体制改革迈出的实质性一步，也是对下一步外商投资法律调整进行的有益尝试。我国希望通过这次法律修订，构建一个既符合中国经济发展阶段和基本国情，又适应国际通行规则发展要求的外商投资法律体系，为外商在华投资创造更加稳定、透明和可预期的法律环境。（记者 李予阳）
撤销“假日办”的背后
“黄金周”在推动假日经济的同时,也给人们的生活和社会管理带来一系列问题。“假日旅游”被代之以“旅游工作”，体现出我国旅游业宏观管理思路的升级,符合当前我国政府转变职能、经济提质增效的改革方向
9月15日，运行14年的全国假日旅游部际协调会议正式撤销，其办公室即公众熟悉的“全国假日办”也随之撤销，其全部职能并入新设机构国务院旅游工作部际联席会议制度，成员单位包括国务院的28个部门，其中既有与旅游产业直接相关的部门，如交通运输部、铁路局；也有旅游产业“支撑”部门，如文化部、食药监总局等。
曾几何时，“假日经济”悄然闯入我们的生活，“假日经济，商机无限”成为街头巷尾议论的话题。全国“假日办”在促进旅游业发展、拉动内需增长等方面发挥了巨大作用；颇有创意的“黄金周”带动了餐饮、交通、商业、娱乐等相关行业的发展。
也要看到,“黄金周”在推动假日经济的同时,也给社会管理带来一系列新的问题。比如拼凑出的“黄金周”、“小长假”打乱了正常工作安排；“黄金周”期间，交通严重拥堵、景区生态环境不堪重负。同时，随着收入水平不断提高，公众对休闲生活、旅游质量的要求越来越高，对“黄金周”、“小长假”的休假方式已感到不能满足。
正因此，国家这两年针对“假日经济”中的新情况，开出了“时间差”的处方，如实行“带薪休假”、“强制休假”、“错时休假”等，其目的是更好地保护和开发旅游资源，满足旅游者的消费休闲需求，实现旅游业长远科学发展。
如今，撤销全国“假日办”,新设国务院旅游工作部际联席会议制度，从新机构的名称中就能看出，“假日旅游”被代之以“旅游工作”，说明新机构工作重心是旅游，而不再单纯强调假日。这体现出我国旅游业宏观管理思路的升级,符合当前我国政府转变职能、经济提质增效的改革方向。
当然，再好的制度设计也需要得到落实。期待新设立的旅游工作部际联席会议制度能尽快完善运行体系，特别是充分吸纳公众及社会各界的意见，推动旅游业加速发展成为国民经济的支柱型产业，推动带薪休假制度更好得到落实，提升国民生活的幸福指数。（左崇年）
为公平竞争拆除垄断藩篱
反垄断的根本目的，是为实现市场公平、提高竞争效率拆除藩篱。面对市场主体对公平竞争、互利合作越来越高的要求，最关键的任务是建立公平开放的市场规则。重拳出手反垄断，就是更好发挥政府作用的具体表现 一张最新公布的反垄断执法清单显示，截至2014年8月底，国家发改委查处内资企业302家，外资企业33家；工商部门立案查处39家，其中外资企业2家；商务部审结875个案件，完全由境外企业参与的只占55%。从中可以看到，中国的反垄断并不是针对某个方面的企业，既无“例外”，也不“排外”。那些认为是“选择性执法”、“排外性执法”的质疑，其实并不成立。 反垄断的根本目的，是为实现市场公平、提高竞争效率拆除藩篱。从理论上讲，政府对市场的宏观调控应当是一方面鼓励自由竞争，优胜劣汰，形成具有强大竞争力的规模经济；一方面又要排除大的企业垄断，处罚那些阻碍竞争的垄断企业，维持一个相对公平的市场竞争环境。因此，《反垄断法》可以说是市场经济的坚强后盾。美国早在1890年就通过了《谢尔曼法》，并与后来的《克莱顿法》和《联邦贸易委员会法》一起构成反垄断法的基础，旨在对大企业作出种种限制，防止幕后协议、价格歧视、掠夺性定价等不正当竞争行为。100多年里，撞到反垄断枪口上的就有美孚石油、美洲铝业、美国电报电话公司、国际商用机器公司以及微软公司等许多声名赫赫的大企业。总结这些反垄断案例可以看到，一个建立在法治基础上的、适宜企业迅速发展的市场环境，比某一家超级垄断公司被处罚或拆散后的命运重要得多。 《反垄断法》是市场经济的基本法，反垄断也是政府的基本责任。去年，美国司法部对9家总部设在日本的汽车零部件企业开出了总计7.45亿美元的罚单；欧盟反垄断机构也对日本矢崎、德国莱尼等汽车零件商进行处罚，因为这些企业涉嫌结成垄断联盟并操纵产品价格；今年2月，日本轮胎制造商普利司通承认其行为违反了美国的反垄断法，支付了高达4.25亿美元的罚款。滥用市场支配地位、幕后操纵价格等行为，在欧美要受处罚，在中国也难以宽宥。我国《反垄断法》实施6年来，接受调查的既有中国本土企业，如白酒巨头茅台、五粮液因价格垄断被处罚4.49亿元，浙江保险行业协会和中国太平洋保险浙江分公司被处罚1.1亿元，上海黄金饰品行业协会及老凤祥等5家金店因价格垄断被罚款1000多万元；也有外国企业，如三星等液晶面板厂商因价格垄断被罚3.53亿元，多美滋、合生元等多家奶粉企业接到了总计6.7亿元的罚单。国内外实践表明，《反垄断法》一旦释放其威力，违法的垄断行为就会受到遏制，消费者利益和社会公共利益得到有效保护，最终使公平公正的竞争秩序得以形成和维护。 党的十八届三中全会以来，政府职能进一步转变，由“重审批”转向“重监管”，重拳出手反垄断，就是更好发挥政府作用的具体表现。面对市场主体对公平竞争、互利合作越来越高的要求，最关键的任务是建立公平开放的市场规则。加大反垄断力度，并且使反垄断进入“常态化”，才能构建透明规范、互惠互利的市场秩序，以法治化、更具公平性的市场环境推动经济持续健康发展。从这个角度看，此次“反垄断风暴”有利于让更多外资、外国产品愿意和乐于进入中国，也有利于中国扩大开放、拥抱新一轮全球化浪潮。（辛 安）
李大大：逐步减少大规模人口“候鸟式”迁徙
每逢春节长假，拥挤的大军像“候鸟”一样在城乡之间移动，成为中国一大壮观景象。国务院总理李大大昨日表示，要促进约1亿人在中西部就近城镇化，逐步减少大规模人口“候鸟式”迁徙。 城镇化是中国经济未来的最大动力所在，未来我国经济要保持中高速增长必须运用好城镇化这个引擎。 9月16日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大主持召开推进新型城镇化建设试点工作座谈会并作重要讲话。李大大说，新型城镇化贵在突出“新”字、核心在写好“人”字，要以着力解决好“三个1亿人”问题为切入点。 今年的“两会”政府工作报告指出，城镇化是现代化的必由之路，是破除城乡二元结构的重要依托。今后一个时期，着重解决好现有“三个1亿人”问题，促进约1亿农业转移人口落户城镇，改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村，引导约1亿人在中西部地区就近城镇化。 将解决三个1亿人问题作为今后一个时期城镇化的重点，这也体现了我国城镇化不光注重量的扩大，更注重质的提升。目前我国统计城镇化率已经达到了53.73%，但这其中，只有36%左右属于户籍人口，也就是说城镇常住人口中有2亿多人没有非农人口户籍，与户籍非农人口在教育、医疗、社会保障等社会均等化方面存在差距。这样的城镇化也被一些学者称为“伪城镇化”、“半拉子的城镇化”。 因此，提升城镇化的质量尤其是让进入城市的外来务工人员能够在当地扎根十分关键。李大大在16日的会议上指出，要公布实施差别化落户政策；探索实行转移支付同农业转移人口市民化挂钩；允许地方通过股权融资、项目融资、特许经营等方式吸引社会资本投入，拓宽融资渠道，提高城市基础设施承载能力；把进城农民纳入城镇住房和社会保障体系，促进约1亿农业转移人口落户城镇，不能让他们“悬在半空”。 以外来人口聚集的珠三角为例。目前深圳常住人口已经达到1000多万，但户籍人口只有300多万。而广州常住人口有1600万，但户籍人口只有800万。 中山大学岭南学院财税系主任林江教授此前对《第一财经日报》分析，珠三角外来人口众多，一直以来户籍问题困扰不断。地方政府在此压力下，也有必要通过户籍放开，让外来工融入到本地，有利于缓解用工缺口。从化解社会矛盾的角度来看，这也是一个题中应有之义。 一方面是让外来务工人员在当地扎根，另一方面则是解决城市发展的质量问题。李大大指出，要科学规划，创新保障房投融资机制和土地使用政策，更多吸引社会资金，加强公共配套设施建设，促进约1亿人居住的各类棚户区和城中村加快改造，让困难群众早日“出棚进楼”、安居乐业。 目前，中西部由于经济较为落后，城镇化水平也比较低。根据《第一财经日报》统计，目前中西部地区除了少数几个省份之外，大部分省份的城镇化率均低于全国平均水平。这其中，西藏、贵州和云南均低于40%，四川、广西、甘肃、河南也低于45%。 而要推动中西部的城镇化，必须要有相应的产业进入。只有产业和城镇紧密结合，才是有效的城镇化。 李大大指出，要加快基础设施建设，在“十三五”时期重点向中西部倾斜；积极承接产业转移，在有条件的地方设立国家级产业转移示范区，鼓励东部产业园区在中西部开展共建、托管等连锁经营，以“业”兴“城”，做大做强中西部中小城市和县城，提升人口承载能力，促进约1亿人在中西部就近城镇化，逐步减少大规模人口“候鸟式”迁徙。 贵州省政府参事、贵州省社科院城市经济研究所所长胡晓登教授多次对本报分析，促进1亿人在中西部地区就近城镇化，一方面可以缓解东部发达地区和特大城市的人口压力。另一方面，由于中西部的发展，很多农民已经出现“逆选择”，从沿海返回家乡附近就业，愿意就近城镇化。 他认为，中西部地区的城镇化在未来相当长的一段时期内，无论是量的拓展还是质的提升，都还有很大的投资空间。 加快产业的转移不仅有利于中西部的城镇化，对东部的转型升级也有积极作用。武汉大学区域经济研究中心主任吴传清教授说，目前东部沿海发达地区劳动力成本很高，土地资源越来越稀缺，所以劳动密集型和加工组装产能向中西部转移，寻找新的空间，东部才能释放出一些空间，发展新兴产业。（林小昭）
共谋发展 共创未来
中国国家主席席大大9月16日抵达斯里兰卡首都科伦坡，开始对斯里兰卡进行国事访问，习主席的访问受到斯里兰卡政府和民众的热烈欢迎。
斯里兰卡英文《每日镜报》16日出版8个版面的“习主席访问斯里兰卡特刊”，对中斯关系和习主席的访问做出高度评价。报道表示，席大大主席对斯里兰卡的历史性访问，将为斯里兰卡打开面向中国这个经济巨人的门户，为斯里兰卡在基础设施、港口、能源、旅游等多个领域的发展提供巨大动力。
欢迎队伍中的科伦坡出租车司机马坦·普拉加兰告诉本报记者，斯里兰卡民众都对习主席的访问感到非常高兴，科伦坡街头到处都可看到写着僧伽罗语“阿育波万”（意为欢迎）的标语。普拉加兰表示，斯里兰卡和中国是最亲密的朋友，中国在斯里兰卡进行了大量的投资，斯里兰卡目前唯一的高速公路——南方高速公路，就是中国公司在2010年帮助修建的。在高速公路通车前，从科伦坡到南部高尔地区120多公里的路程需要近5个小时，现在通了高速公路只需不到2个小时。
斯里兰卡前驻华大使尼哈尔·罗德里格在接受本报记者采访时表示，斯里兰卡对习主席的到访表示最热烈的欢迎。自从席大大担任中国国家主席以来，斯里兰卡总统拉贾帕克萨已经两次访问中国，两国领导人之间已经结下了深厚的友谊。斯里兰卡和中国的友好关系涵盖了政治、经济、国防、文化等诸多领域，习主席此访必将进一步强化两国关系。
斯里兰卡中国社会文化合作协会主席因达拉那达·阿比色克拉在接受本报记者采访时表示，斯里兰卡和中国有着深厚的传统友谊，两国之间的友好交往可以追溯到公元5世纪，自从中国晋朝僧侣法显来到锡兰（斯里兰卡旧称）学习佛经开始，宗教和文化交流就成为两国友好最重要的纽带。中国航海家郑和在15世纪的伟大航海旅行中，曾经多次到达锡兰，如今放在斯里兰卡国家博物馆中的“郑和碑”就是两国友谊的最好见证。“习主席的此次访问必将加深两国人民的广泛交流和合作，斯中两国将共谋发展、共创未来。”因达拉那达对本报记者说。
斯里兰卡凯拉尼亚大学历史学教授、亚洲研究中心主任阿努拉·马纳图加在接受本报记者采访时表示，斯里兰卡支持中国建设21世纪海上丝绸之路的提议，习主席对斯里兰卡的访问必将推动海上丝绸之路建设，为斯里兰卡经济发展注入新的动力，尤其是在一些关键的基础设施建设和能源领域。
斯里兰卡华侨华人联合会会长张宏在接受本报记者采访时表示，习主席的到访，将会促使越来越多的中资企业和个人来斯里兰卡投资、旅游，这样就给斯里兰卡带来了很多就业机会，学说中文、了解中国文化的斯里兰卡人也会越来越多，必然会加深两国间的文化交流。
席大大同斯里兰卡总统拉贾帕克萨举行会谈
9月16日，斯里兰卡总统拉贾帕克萨在科伦坡为国家主席席大大举行盛大欢迎仪式。这是席大大和夫人彭丽媛乘坐的专车在摩托车队和骑兵队护卫下驶入欢迎仪式现场。新华社记者谢环驰摄 9月16日，斯里兰卡总统拉贾帕克萨在科伦坡为国家主席席大大举行盛大欢迎仪式。斯里兰卡儿童身着节日服装，站在红地毯两侧，挥舞中斯两国国旗。席大大和夫人彭丽媛走到孩子们面前向他们问好。新华社记者鞠鹏摄 新华社科伦坡9月16日电（记者李斌 孟娜 侯丽军）9月16日，斯里兰卡总统拉贾帕克萨在科伦坡为席大大主席举行盛大欢迎仪式。两国元首在亲切友好气氛中举行会谈，高度评价中斯友谊，共同规划两国合作，宣布启动中斯自由贸易谈判，推动中斯战略合作伙伴关系深入发展。 当地时间下午5时许，席大大和夫人彭丽媛乘坐的专车在摩托车队和骑兵队护卫下驶向总统府，沿途海滨大道两侧，鼓乐齐鸣，军号嘹亮，斯里兰卡青年跳起传统的康提舞。海涛声、马蹄声、歌舞声汇成友谊的交响曲。 在总统府入口处，席大大和彭丽媛受到拉贾帕克萨总统夫妇热情迎接。斯里兰卡儿童身着节日服装，站在红地毯两侧，挥舞中斯两国国旗。席大大和彭丽媛走到孩子们面前，俯身向他们问好。两国元首登上检阅台，军乐队奏中斯两国国歌，鸣礼炮21响。席大大在拉贾帕克萨陪同下检阅三军仪仗队。两国元首回到检阅台，中斯两国国歌再次奏响。两国元首相互介绍陪同人员。 欢迎仪式后，两国元首举行会谈。拉贾帕克萨热烈欢迎席大大对斯里兰卡进行国事访问，他表示，时隔28年，中国国家主席再次访问斯里兰卡，具有重要历史意义，斯里兰卡人民期待已久。相信席大大主席这次访问必将深化两国合作，为斯中关系发展注入新动力。 席大大指出，我们抵达斯里兰卡后，受到斯里兰卡政府和人民盛情欢迎。从机场到下榻宾馆沿途，斯里兰卡民众载歌载舞夹道欢迎我们。刚才，拉贾帕克萨总统为我举行了隆重欢迎仪式，令我们深受感动。 席大大强调，中国坚持走和平发展道路，奉行亲、诚、惠、容的周边外交理念，与周边国家以心相交、以诚取信，睦邻友好、共同发展。中斯两国是相互信任、相互依靠的朋友和伙伴。两国关系经受住时间和国际风云变幻考验，是大小国家友好相处、互利合作的典范。我们坚定支持斯里兰卡维护独立、主权、领土完整，支持斯里兰卡人民选择适合本国国情的发展道路。 席大大强调，当前，中国人民正在努力实现中华民族伟大复兴的中国梦，斯里兰卡提出了国家振兴发展的“马欣达愿景”，双方奋斗目标相互契合。中方愿同斯方一道，抓住机遇，规划合作，推动中斯战略合作伙伴关系走实走深，更好惠及两国人民。双方要保持高层互访，为两国关系发挥引领作用。中方愿以建设21世纪海上丝绸之路为契机，同斯方加强在港口建设运营、临港工业园开发建设、海洋经济、海上安全等领域合作，探讨并确定先行先试项目，实现早期收获。希望双方加快推进自由贸易谈判，争取早日建成中斯自由贸易区。中方鼓励更多中国企业积极参与斯里兰卡工业园、经济特区、基础设施项目建设，欢迎斯方作为创始成员国参与亚洲基础设施投资银行。双方要拓展旅游、文化、教育、宗教等领域交流合作，支持在斯里兰卡开展汉语教学。中方愿同斯方继续加强在联合国等多边框架内沟通协调，共同促进地区和平与发展。 拉贾帕克萨表示，斯中友好源远流长，两国关系在相互尊重、相互信任的基础上不断向前发展。斯方感谢中方长期给予的宝贵支持，中国的援助使斯里兰卡人民实实在在受益。斯方高度赞赏中方奉行和平共处五项原则和睦邻友好方针，愿意在此基础上同中方不断发展战略合作伙伴关系，将继续在涉及中国核心利益和重大关切问题上坚定支持中方。席大大主席提出建设21世纪海上丝绸之路的倡议与斯方打造印度洋海上航运中心的设想不谋而合，斯方愿意同中方共同建设和经营好汉班托塔港和科伦坡港口城等重点合作项目，加速双边自由贸易谈判，加强经贸、能源、农业、基础设施建设、卫生医疗等领域合作。斯方愿意积极参与亚洲基础设施投资银行。双方要扩大人文交流，弘扬传统友谊。斯方希望中方在斯里兰卡开设孔子学院，帮助斯方提高高校科研和人才培养水平。 会谈后，在两国元首见证下，双方签署《中斯关于深化战略合作伙伴关系的行动计划》以及经贸、基础设施建设、海洋科研、文化、教育等领域合作协议。 席大大和拉贾帕克萨共同为斯里兰卡中国文化中心和2014年科伦坡书展中国主宾国活动揭牌。席大大向拉贾帕克萨赠送中国文化典籍，拉贾帕克萨向席大大赠送郑和碑拓片和斯中关系画册。 两国元首共同出席中斯重要合作项目——普特拉姆燃煤电站视频连线启用仪式。席大大在仪式上强调，中斯两国是患难与共的好兄弟、共谋发展的好伙伴、相互支持的好朋友。中方祝愿斯里兰卡更快、更好发展，愿意同斯方共同努力，使两国互利合作成果更多造福两国人民。 拉贾帕克萨表示，普特拉姆燃煤电站项目使斯里兰卡千家万户受益，为斯里兰卡国家发展提供了强劲动力。我宣布，从今天起，下调全国电价和油价。事实证明，中国为斯里兰卡经济社会发展作出了重要贡献，是斯里兰卡人民真诚的朋友和亲密的伙伴。
台风“海鸥”已造成广东近百万人受灾
新华社广州9月16日电（记者 赖雨晨）今年第15号台风“海鸥”16日先后在海南文昌翁田镇和广东徐闻南部沿海地区两次登陆，受其影响，粤东沿海市县风力10级到12级，多地出现暴雨到大暴雨。截至16日19时，广东省受灾人口已近百万，紧急转移安置9.17万人。
据广东省民政厅统计，该省湛江、茂名、阳江、肇庆等4个市、16个县（市、区）、154个乡（镇）不同程度受灾，受灾人口99.73万人；紧急转移安置9.17万人；倒塌房屋368间，严重损坏房屋4060间；农作物受灾面积93.25千公顷，其中绝收16.77千公顷。
共筑新闻人才成长摇篮—部校共建高校新闻学院综述
新华社北京９月16日电 在传媒格局嬗变的当下，如何培养出更多有正确立场、人民情怀与责任担当，又熟练掌握现代传媒技术的新一代媒体人？ １３年前，复旦大学与上海市委宣传部签约，在全国首创以“部校共建”模式推进新闻教育教学改革，取得了显著育人成效。在总结上海经验基础上，中宣部、教育部于去年１２月指导１０省市党委宣传部门与高等学校签署共建协议，要求发挥业界学界各自优势，打造合作平台、建立合作机制，走出新闻教学与实践深度融合的新路。 记者从复旦大学了解到，十余年的部校共建已经打通了理论和实践之间的壁垒，“总编、名记进课堂；教授、讲师进媒体”并非画“风景”，而是深刻融入日常教学当中。 文汇报社会政法部主任袁夏良不仅定期为复旦新闻学院学生做“前沿讲座”，更在新学期为大三学生开出了“新闻编辑与评论”课。“我们有不少实践和积累，能借助讲课做一次认真的梳理和思考。希望通过我的课，让学生了解社会的真实变化。” “新闻战线在谈论什么，新闻课堂就要教什么，这要求我们去一线观察，贴近实际问题。”复旦大学新闻学院教授张涛甫曾去文汇报挂职国内部副主任，他认为，选题的策划、新闻的把关仅靠讲理论是枯燥的，难以引发学生的共鸣。“而共建也是双向的，处在改革转型期的一线媒体人会有困惑和迷惘，新闻学院会像一个家，给予他们智力支持和关心。” “新闻教育的今天就是传媒业的未来。”复旦大学新闻学院院长尹明华说，部校共建是关系我国新闻事业发展长远的一项战略任务，只有创新人才培养模式，促进业界学界互动、教学与实践结合，才能培养出国家需要的一流新闻人才。 今年３月２２日，吉林省委宣传部与吉林大学宣布共建吉林大学新闻与传播学院，并成立由省委宣传部、吉林大学及新闻单位负责人、资深编辑记者等组成的新闻学院院务委员会。院长徐正考介绍，为加强师资队伍培养、丰富学生视野，宣传部与学院已开展人才互派，一线编辑记者走进校园任教，中青年教师则到吉林日报、吉林电视台等新闻单位进行挂职锻炼。 “共建不是业界领导学界，也不是学界左右业界，关键在于发挥各自优势，为青年教师和学生的进步拓宽路径。”重庆师范大学传媒学院副院长高天红说。据悉，由部校双方共建的重庆新闻学院已在今年４月成立，目前学院已从国内和重庆新闻界聘请了１５名双师型教授，以使教学内容更贴近业界，科研更着眼实际。在海南师范大学，新闻系还将在今后研究生培养中，实行学校专业教师与业界优秀编辑记者组成的双导师制。 如何让新闻教学学以致用，让学生习得实实在在的专业技能？各共建省市已展开有益探索。 近年来，复旦大学新闻学院相继与包括中央驻沪媒体、上海地方主流媒体在内的６家新闻单位共建了实习基地。曾在解放日报实习的彭晓华说，“实习中熟悉了新闻业务的操作流程，深入了现实生活，带教老师的言传身教也让自己对职业理想多了一份坚持。”此外，部校共建还为学生提供了世博会、世游赛、亚信峰会等大型活动的新闻中心实习岗位，将学生推向新闻的“前线”。 北京大学与新华社在今年５月宣布共建北大新闻与传播学院，共建内容之一的学生实习基地建设已在今年暑期得到落实：学院派出十余位学生到新华社西藏分社实习，西藏分社安排经验丰富的采编人员精心带教，令学生们感到不虚此行。 海南师范大学文学院副院长卿志军介绍，目前海南多家本地媒体已成为新闻系学生的实践基地，今年暑假，学校推出“新闻学习美丽乡村行活动”，组织学生采访海口１８个文明生态村，学生作品陆续在海口晚报等媒体上刊播。“在部校共建之前，这是很难办到的事。”海南师范大学新闻系大四学生谢婧说，此次实践不仅让她明晰了适合自己的新闻岗位，更真切了解了国情。 《国家中长期教育改革和发展规划纲要（２０１０－２０２０年）》提出，要创立高校与科研院所、行业、企业联合培养人才的新机制。多位受访高校负责人表示，部校共建是发挥各自优势、开展互利合作的过程，共建的成功关键在于长效合作机制的建立。 据悉，北京、江苏、安徽、山东、湖北、广东、四川等地已相继出台方案，对共建学校的管理体制、人才培养方案、学科建设、师资引进、基础设施建设等方面给予规范和支持。 江苏省委常委、宣传部长王燕文表示，江苏将探索建立“人才特区”等人事管理制度，完善人员互聘交流、双导师制、课程体系共建等一系列机制，并将在经费投入、编制设置等方面为共建提供相应政策倾斜。 复旦大学党委书记朱之文表示，复旦大学正积极探索深化共建的新思路和新举措，将与业界密切合作，进一步引导未来的新闻人确立正确价值观；同时，直面传媒变局，以全面改革的勇气，继续推进适应新时代的新闻教育教学体系改革。（记者吴振东、刘硕、李江涛、陈国洲）
新闻分析：用电量“负增长”说明了什么？
新华社北京９月１６日电（记者 陈炜伟）国家能源局１６日发布的数据显示，８月份，全社会用电量同比下降１．５％。这是７月份用电量增速明显回落以来，年内用电量增速的新低，也是首次出现“负增长”。
分析认为，用电量年内首现“负增长”，从短期看，反映出中国经济面临的下行压力并未缓解；但从中长期来看，经济结构调整成效初显，短期数据波动无碍中国经济平稳运行。
今年以来，全社会用电量增速呈现震荡回落的态势。数据显示，１至２月，全社会用电量增速为４．５％，２至７月全社会用电量月度的增速分别为１３．７％、７．２％、４．６％、５．３％、５．９％和３．０％。８月份用电量进一步放缓，增速比上月回落４.５个百分点，拖累１至８月份的用电量增速比前７个月回落０.９个百分点。
用电量增速明显回落与工业领域调整关系密切。当前，我国工业用电量占全社会用电量的７０％，这其中钢铁等高耗能产业的用电量消费又占到工业用电量消费的一半左右。
在８月份用电量结构中，工业用电量与去年同期相比下降１.６％，增速比上月下降了４.５个百分点。
这也与刚刚发布的８月份工业运行数据相吻合。国家统计局数据显示，８月份规模以上工业增加值同比实际增长６．９％，增速比７月份回落２．１个百分点。
８月份全国工业生产增速明显回落原因是多方面的。国家统计局工业司高级统计师江源认为，一是国际环境复杂严峻影响出口；二是投资、房地产销售持续下滑对相关行业产生较大影响；三是汽车、手机等主要增长点明显回落；四是前期库存增长过快导致去库存压力加大。
此外，天气因素影响明显，在８月份用电结构中居民用电量增速比７月份下降了６.２个百分点。江源分析认为，今年８月份，华东等部分地区气温较往年偏低，这种气温差异导致８月份用电量增速明显下降。
其中，江西省８月份全社会用电同比下降４．１％，较去年同期回落２０个百分点。江西省统计局在解读这一数据时认为，由于江西省今年气候因素影响，持续高温天气较去年减少，降雨较去年增多，用电量负荷明显减少，导致当月用电量首次出现负增长，特别是城乡居民用电量较去年下降较快。
中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说，用电量短期波动，一方面反映出当前经济运行仍然面临较大压力。但从另一方面来看，用电量的主体毕竟是工业领域，其增速回落也反映出当前工业在经济中的比重在下降，特别是高耗能行业在下降，我国工业升级和结构调整取得一定成效。
以工业大省山东为例，数据显示，山东省８月份全社会用电量同比下降１．１１％，增幅环比回落７．３６个百分点。山东省经信委分析认为，山东用电量下降的重要原因之一是高耗能行业用电量的下降，其中８月份六大高耗能行业用电量同比下降５．８％。
统观近期中国经济工业、投资等系列数据，不难看出当前经济面临的压力。但看中国经济，不能只看眼前、看局部、看“单科”，更要看趋势、看全局、看“总分”。
清华大学教授李稻葵说，在经济结构调整的过程中，消费和服务业等比重在提高，７、８月份用电量等单项指标出现波动是正常的。
从中长期来看，伴随中国经济步入新的发展阶段，用电量也将“换挡”。中国电力企业联合会秘书长王志轩说，随着经济增速的换挡，电力消费增速也在放缓。预计未来几年，我国电力需求增速将保持个位数的次高速增长。
读主席文章 话中斯友谊
新华社北京９月１６日电（记者 柳丝）９月１６日，在对斯里兰卡进行国事访问之际，国家主席席大大在斯里兰卡《每日新闻》报发表题为《做同舟共济的逐梦伙伴》的署名文章。 习主席在文章中将斯里兰卡喻为“印度洋明珠”，提到了闻名世界的锡兰红茶，给“马欣达愿景”送去祝福，回顾了中斯千年佛缘、郑和远洋和米胶协定，赞许了两国人民灾难中的同舟共济……这些典故语出何处？这些历史和当今中斯友好的使者又有着怎样的故事？注读如下： 席大大：斯里兰卡是印度洋上的一颗明珠，这里有勤劳勇敢的人民，还有香飘四溢的红茶、晶莹夺目的宝石，令人向往。我很高兴即将访问这个美丽的国家，亲身感受“印度洋明珠”的璀璨之光。 注读：斯里兰卡是南亚次大陆南端印度洋上的一个岛国，西北隔保克海峡与印度半岛相望。“斯里兰卡”在僧伽罗文里的意思是光明、富饶的土地。由于风景秀丽，斯里兰卡被赞誉为“印度洋明珠”。 斯里兰卡是世界主要产茶国之一，这里盛产的“锡兰红茶”芬芳四溢，滋味醇厚，誉满全球，被称为“送给世界的礼物”。锡兰红茶与安徽祁门红茶、阿萨姆红茶、大吉岭红茶并称世界四大红茶。 席大大：斯里兰卡成为最具活力的发展中国家之一，发展前景被国际社会普遍看好。我相信，在拉贾帕克萨总统领导下，斯里兰卡一定会实现“马欣达愿景”。 注读：斯里兰卡总统马欣达·拉贾帕克萨曾在其施政目标中把发展经济、改善人民生活水平作为执政的首要任务，提出了“马欣达愿景”，决心将国家打造为连接东西方的海运、航空、贸易及商业中心，并力争到２０２０年将人均经济产值提高到７０００美元。 席大大：中国和斯里兰卡有高僧法显开启的千年佛缘，有郑和七次远洋航海的历史纽带，有患难见真情的米胶协定，更有两国人民在印度洋海啸和汶川地震中守望相助的感人佳话。 早在公元４１０年至４１２年，中国高僧法显就曾远赴斯里兰卡生活并学习佛教，并在回国后写下《佛国记》一书，为中斯两国的文化交流及发展两国人民的友谊作出了卓越贡献。 中斯历史上交往颇多。据史料记载，斯里兰卡是６００年前郑和船队北上印度、西去东非的必经之地。 中斯缘续千年，历久弥新。新中国成立后，在中斯尚未建交的情况下，两国冲破重重阻力，于１９５２年签署了历史性的《关于大米和橡胶的贸易协定》，即著名的米胶协定，书写了中斯友好合作的历史篇章。 半个多世纪后，中斯情，患难见。在２００４年年底印度洋海啸发生后，中国政府不仅给包括斯里兰卡在内的受灾国家提供人道主义紧急救灾援助，还派遣多批卫生救援队深入灾区。如今，在斯里兰卡，由中国红十字会与中国澳门红十字分会共同在民间筹款兴建的“中斯红十字村”成为两国人民友谊的象征。 ２００８年中国汶川大地震发生后，斯里兰卡总统和外长等官员不仅前往中国驻斯外交机构吊唁，斯政府还向中国四川灾区运送帐篷等救援物资。 席大大：中国古话讲：“人之相知，贵在知心。”自古以来，中斯两国人民友好交流、相扶相济，留下了许多历史佳话。 注读：这句中国古话出自西汉李陵《答苏武书》中的“人之相知，贵相知心”。意思是，人们互相了解，贵在了解对方的内心世界。习主席用这句名言来形容中斯千年来的友好关系，并对中斯两国促进文化交融、民心相通、做真挚朋友的事业做了高度概括。 席大大：“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”我相信，中斯两国友谊合作之舟必将在波澜壮阔的２１世纪海上丝绸之路上乘风破浪，追逐民族发展的梦想。 注读：习主席引用了中国一句有名的谚语来给文章结尾。这句话出自宋朝阮阅《诗话总龟前集》引《古今诗话》：“大海从鱼跃，长空任鸟飞。”而后，这句诗演变为“海阔凭鱼跃，天空任鸟飞”，意思是大自然的广阔无边为鱼跃鸟飞提供了宽广的空间，比喻在广阔天地里，人们可以自由施展才能，同时也象征着中斯两国在共同追寻民族发展的道路上大有可为，定能大展宏图。
“海鸥”造成海南、广西受灾严重 南宁市2名妇女死亡
据不完全统计，目前海南全省受灾人口已达441169人，紧急转移安置98865人，农作物受灾面积7065公顷，农作物绝收面积1673.3公顷，倒塌房屋4间，严重损坏房屋63间，一般损坏房屋178间。
目前，海南省民政厅已经组成5个工作组，到海口、澄迈、临高、文昌、琼海、万宁、陵水等市县检查指导救灾工作。同时，还将视情启动救灾应急响应，进一步做好救灾物资的储备，及时组织调运发放救灾物资，安排下拨救灾资金，确保受灾群众基本生活。
受强台风“海鸥”影响，当日下午5点多，南宁市人民路北一里路边一棵大树被连根拔起刮倒，造成现场2名中年妇女死亡。广西玉林市博白县、防城港市防城区等地已出现灾情，目前已造成11.65万人受灾。南宁市目前已要求园林部门和相关城区加强市区道路巡逻，避免发生人员伤亡和交通阻断。
记者从广西民政部门获悉，广西玉林市博白县、防城港市防城区、北海市海城区等3市7个县（区）已出现灾情，截至16日19时，灾害造成29.47万人受灾，紧急转移安置2.58万人，需紧急生活救助3986人。统计还显示，农作物受灾面积3.45千公顷，其中成灾1.91千公顷，绝收0.46千公顷；倒塌农房140户295间，严重损坏农房173户289间，一般损坏农房530户844间。（记者 伍鲲鹏、李金红、吴小康、向志强）
“海鸥”带来暴雨大潮 徐闻3.3万群众被困新寮岛
新华社广州9月16日电 广东省防总16日晚发布信息显示，受台风“海鸥”影响，粤西地区当天出现大雨到大暴雨、局部特大暴雨，珠江口至雷州半岛东部沿海有8个潮位站超警戒潮位。记者在台风“海鸥”二次登陆地点徐闻采访了解到，连接新寮岛和大陆的新安海堤因多处受损而双向封闭，岛上3.3万居民暂时陷入“孤岛”。
今年第15号台风“海鸥”于16日上午9时40分在海南文昌翁田镇沿海登陆后，12时45分在徐闻南部沿海地区再次登陆。之后“海鸥”继续以时速30公里的速度向西北偏西方向移动，下午进入北部湾奔向越南。受“海鸥”影响，深圳、珠海、中山、阳江、湛江中小学全部停课，广州南沙区中小学停课，茂名大部分中小学停课，云浮有4个县中小学停课。
广东省水文局的监测资料显示，15日8时至16日16时，时段雨量超过100毫米的站有108个，超过50毫米的站有509个。受“海鸥”影响，深圳至雷州半岛东部沿海出现94厘米至515厘米的风暴增水，珠江口至雷州半岛东部沿海8个潮位站出现超警戒高潮位。至16日17时，超警潮位站点都退至警戒线以下。
16日，驻粤部队共计出动人员448人次、冲锋舟4艘、出动消防车34辆次，救出疏散被困人员89人，转移渔民336人。截至16日16时，广东电网有限责任公司累计投入人员3973人、抢修车辆563辆开展抢修复电工作，已恢复全省52%受影响用户供电。
受台风带来的狂风暴雨及风暴潮影响，连接徐闻县新寮岛和大陆的海堤多处损毁而无法通行。记者16日傍晚赶到新安海堤时看到，堤坝道路已被一堆乱石挡住，前面竖有“堤坝冲毁人车禁止通行”的警示牌。新寮镇委书记郑铭在电话中告诉记者，目前海堤多处损毁，其中缺口最大的一段有60米左右，新寮岛对外交通陷于瘫痪，不仅群众出行和生活必需品的运入受到极大影响，电力抢修车也无法进入岛内进行及时抢修，全镇处于停电状态，救灾工作受到极大影响。
记者从徐闻县三防办了解到，由于16日下午当地风雨过大，损毁海堤抢险工作至晚上仍无法进行，预计要17日上午才能开展相关修复工作。（记者 詹奕嘉、吴涛、汪瑾）
中国内地三所高校进入QS世界大学排名百强
新华社伦敦９月１６日电（记者 夏晓）英国知名高等教育研究机构ＱＳ１６日发布２０１４年度ＱＳ世界大学排名，位居前十名的大学都来自英美两国，中国内地则有三所高校进入前百名行列。
在排名前一百位的高校中，有五所位于伦敦，其中包括排名第二的帝国理工学院、第五位的伦敦大学学院、第１６位的伦敦大学国王学院、第７１位的伦敦政治经济学院和第９８位的伦敦大学玛丽王后学院，使伦敦成为全球拥有高校百强最多的城市。美国波士顿和中国香港紧随其后，分别有三所高校跻身世界百强。
亚洲地区排名最高的学府为新加坡国立大学，位居第２２，香港大学紧随其后，排名第２８位。香港科技大学和香港中文大学分列第４０和４６位。中国内地有三所高校进入百强行列，分别是排名第４７位的清华大学、第５７位的北京大学以及第７１位的复旦大学。
上海交通大学、浙江大学、中国科技大学和南京大学则进入了世界大学排行前两百位的行列。
ＱＳ自２００４年以来每年发布世界大学排名，根据学术同行评价、教师论文被引用次数、国际教师和国际学生比例、师生比例和学生就业评价等６方面指标对世界高校进行排名，被公认为最具影响力的世界大学排名之一。
中斯关于深化战略合作伙伴关系的行动计划（全文）
新华社科伦坡9月16日电 中华人民共和国和斯里兰卡民主社会主义共和国16日发表《中华人民共和国和斯里兰卡民主社会主义共和国关于深化战略合作伙伴关系的行动计划》。行动计划全文如下： 一、应斯里兰卡民主社会主义共和国总统马欣达·拉贾帕克萨邀请，中华人民共和国主席席大大于2014年9月16日至17日对斯里兰卡进行国事访问。 二、访问期间，席大大主席与拉贾帕克萨总统举行了会谈，分别会见了贾亚拉特纳总理和恰马尔议长。双方签署了经济、科技、人文等各领域多项协议。 三、两国元首对1957年建交以来两国关系的发展表示满意，认为中斯真诚互助、世代友好的战略合作伙伴关系已成为两国各自外交政策中不可或缺的重要内容。中斯友好合作为促进两国各自发展，增进两国人民福祉，实现亚洲共同繁荣作出了积极贡献。 四、双方一致同意，中斯拥有相似的传统价值观、共同的发展诉求和共同的战略利益，这是两国传统友谊历久弥坚的根源，也是中斯关系在新时期实现更大发展的动力。双方将本着平等相待、相互尊重和支持、追求共同发展的精神，进一步充实和深化中斯战略合作伙伴关系的内涵，促进两国发展，造福两国人民。 五、双方重申在尊重国家主权、领土完整和稳定发展等共同利益问题上相互支持。中方支持斯维护国家团结、追求和平和解和推动经济发展的努力。斯方重申坚持一个中国政策，支持中国政府为实现国家统一所作努力。 六、双方重申遵循和平共处五项原则，坚定支持对方自主选择的发展道路，遵守不干涉他国内政的国际法基本准则，反对任何国家和组织企图侵犯两国独立及政治和社会稳定的单边主义行径，主张通过和平方式解决国家间的分歧和争端。 七、加强高层互访，通过双边互访、多边场合会晤等形式保持经常接触，为深化两国关系发挥积极作用。鼓励两国政府、立法机构、政党、军队和执法部门之间开展交往与合作，加强治国理政经验交流。 八、双方对两国自贸协定联合可行性研究成果表示满意，共同宣布启动两国自贸协定谈判，并将共同努力确保其早日落实。双方同意将尽早完成自贸协定谈判，推动两国贸易和经济合作均衡、可持续发展。 九、双方同意鼓励扩大本币在双边贸易和投资中的使用，加强两国海关、检验检疫合作以便利贸易往来。 十、双方同意进一步深化在投资、合资企业、双边贸易、旅游、发展项目和能力建设等领域的合作。中国政府将继续鼓励有竞争力的中国企业在斯里兰卡新一代技术型制造业等领域开展投资与合作，实现互利共赢。斯方将继续提供必要的协助和制度支持。 十一、斯方感谢中国政府支持斯社会经济发展，中国政府将继续为斯提供帮助。中国政府鼓励中方金融机构在依法合规的原则下与斯方有关机构开展合作。在此背景下，斯方请求中方就卢旺普拉高速公路、北部高速公路、尼尔瓦拉－金河调水项目、凯拉尼河流域项目、塔皮特嘎水库项目、国家机场搬迁项目、炼油厂扩建、现代化改造及铺设管线等相关基础设施项目、供水和污水处理项目等提供长期融资支持，以帮助斯加快发展。中国政府将为双方商定的斯里兰卡基础设施和发展项目提供优惠性质的融资支持。 十二、斯方欢迎并支持中方提出的构建21世纪海上丝绸之路的倡议，愿积极参与相关合作。双方同意进一步加强对马加普拉／汉班托塔港项目的投资。双方同意进一步加强海洋领域合作，推进科伦坡港口城的建设，签署马加普拉／汉班托塔港二期经营权有关协议，宣布建立海岸带和海洋合作联委会，探讨在海洋观测、生态保护、海洋资源管理、郑和沉船遗迹水下联合考古、海上安保、打击海盗、海上搜救、航行安全等领域开展合作。 十三、继续加强防务合作，保持两国防务部门和军队各层级人员往来，密切开展军事训练、人员培训、国防科技、院校教育、后勤保障等领域合作。双方重申，恐怖主义、分裂主义和极端主义对地区稳定与安全构成严重威胁，重申在双多边框架内开展相关合作，共同打击“三股势力”。 十五、大力挖掘旅游合作潜力，鼓励和支持双方旅游业加强交流和互利合作。双方对《魅力斯里兰卡》在华播出感到高兴，相信这有助于吸引更多中国游客赴斯旅游。中方将继续鼓励中国公民赴斯旅游，为斯方开拓中国旅游市场提供协助，并鼓励中资企业投资斯旅游业。 十八、双方认同科技创新能力在发展中的重要性。中国同意提供相关协助，尤其在信息技术、纳米技术、核能科学、生物技术、科学家、宇航员、工程师培训以及空间技术领域。中方注意到斯里兰卡设立国家科学中心的援助需求。 十九、双方同意继续深化中斯文化交流与合作。斯方欢迎在斯设立中国文化中心，认为此举有助于增进两国文化、教育、宗教、新闻等领域的交流与合作，密切妇女、民间团体和学术机构等人文往来。中方将通过有关渠道向斯方提供更多奖学金名额，鼓励斯方学生来华学习。斯方支持孔子学院在斯开展汉语教学。 二十、双方同意就亚洲事务加强沟通协调，积极倡导共同、综合、合作和可持续的亚洲安全观。双方同意尽早启动海上合作对话，探讨海上安全等相关议题。 二十一、中方欢迎斯作为创始成员国加入亚洲基础设施投资银行，重视并支持斯希成为上海合作组织观察员的申请，愿推动上海合作组织与斯方加强各领域合作。斯方欢迎中方作为南盟观察员国为南盟发展所作贡献，支持中国加强同南盟合作。 二十二、双方同意进一步加强在联合国等多边场合的协调与配合，密切在人权、气候变化、反恐、打击跨国犯罪等领域合作，共同维护发展中国家权益。 二十三、中方对斯里兰卡在国内重建方面取得的切实、重要进展表示欢迎。斯方通过国家行动计划落实斯里兰卡教训总结与和解委员会建议，并取得积极进展，中方对此表示赞赏。中方注意到斯方扩大了国内相关机制的职能，包括建立顾问委员会。中方将继续支持斯里兰卡为国内和解所做努力，这将有助于斯里兰卡经济社会发展，也有助于不同民族、不同宗教信仰的人民享受同等权利。 二十五、斯里兰卡总统感谢中国政府多年来在斯方经济社会发展过程中提供的慷慨支持和帮助，这为斯里兰卡人民带来了实实在在的利益。
商务部：我国外资利用将进入低速平稳增长期
沈丹阳在中国记者协会第５８期新闻茶座上说，我国利用外资增速有所放缓，个别月甚至出现负增长，这并非因为中国投资环境恶化所导致的。“这不是逆转，也不是趋势，而是与当前全球经济形势相适应的短期阶段性调整。”从长期来看，中国投资环境仍然有一定优势，吸收外资仍然有增长的空间。
他分析，全球经济处于国际金融危机后的弱势复苏阶段，跨国直接投资增长乏力。尽管联合国贸发组织预测今年全球外国直接投资将达到1．6万亿美元，比去年增长１１％，但这仅是一个预测，实际情况并非如此。今年１季度，美国和日本各自公布的对外投资金额分别比去年同期下降２８．２％和２．５％。此外，根据联合国贸发数据，国际资本更多的是流入到发达国家，而不是发展中国家。
此外，汇率波动导致境外投资者放缓出资步伐，新出台的企业注册办法和国内用工紧张及成本上升等营商环境的变化都对外商投资有所影响。
“由于经济发展进入新常态，我国吸收外资的重点将从扩大规模转向优化结构和提升水平，利用外资不太可能保持改革开放30多年来的增长速度。
新华视点:国家干部成了"开发商" 小处长贪腐上亿
国家干部成了“开发商” 小处长贪腐上亿
——浙江最大保障房贪腐案追踪 新华社杭州９月１６日电(记者 方益波、裘立华)９月１６日，杭州市住房保障与房产管理局原副局长张新案在杭州市中级人民法院开庭宣判。张新受贿１．２４亿余元，贪污１０００多万元，滥用职权导致国家数千万元损失，被一审判处死缓。 这是迄今浙江最大金额保障房贪腐案。一个“小处长”是如何利用手中的权力，通过什么手段，在保障房项目中攫取巨款？ 法庭审理查明，张新利用担任的职务便利，为请托人谋取利益，先后索取和非法收受请托人财物共１．２４亿余元。 记者在采访中发现，张新贪腐１亿多元，主要在他担任“处长”这个阶段。张新２００２年６月起任杭州市建设委员会房地产开发处处长，兼市城建综合开发办公室主任、市经济适用住房建设中心主任、市经济适用房建设项目招投标评审委员会副组长。 ２００４年１２月至２００５年３月，浙江普康生物技术股份有限公司获准在自用的西八建地块上自建拆迁安置房，将１５％的房屋自留用以引进高级人才。项目申报审批工作由张新所在的房开处承担。 审批期间，张新的原同事、后来下海的董一麟与张新商定，董购置紧邻西八建地块的杭州园林工程有限公司自有用地。张新将董的杭州园林地块并入西八建地块一同申报，使杭州园林地块也享有１５％自留安置房源的优惠。两人商定，由董一麟开发该地块并送给张新５０％的“利润”。 张新在开发杭州园林地块中未有任何实际投资、未参与实际经营管理。经审计，这一地块开发建设项目预计最终盈利５２０７万多元，董一麟以该项目“利润”形式送给张新贿赂款２５２２万多元。 此后，董一麟根据张新安排，以其控制的杭州庆隆园林公司名义，与浙江圣洲公司按照事先的商定签订协议，将九堡项目中一地块送给张新指定的杭州庆隆园林公司独立建设开发。甚至庆隆公司的前期土地开发补偿费都是浙江圣洲公司垫付的，而且还协议约定，在杭州庆隆园林无法进行开发时，圣洲公司要按照实际已经发生的成本费用无条件收购此地块。 张新在该政策性项目开发中没有任何资金投入，没有实际参与该项目的正常经营管理，不承担项目开发的风险，非法收受和获取九堡项目的财产收益达到８１５１万多元。 保障房属于政府主导的工程，涉及很多程序，“权力之手”在其中起很大的作用。办案人员介绍，从张新在保障房项目中的捞钱手段可以看到，作为建委的一个处长，他的一支笔审批权力含金量非常之大，涉及千家万户的保障房项目，完全成了“唐僧肉”。 ２００３年至２００５年期间，从事工程承包的张祖标多次请求张新为其中标承接经济适用房项目提供帮助。张新在明知其所属企业不符合资质的情况下，先是“指点”张祖标可借用符合资质和条件的企业参与投标，并在开标前告知其报价范围等投标信息。 ２００５年５月１０日，张祖标中标丁桥兰苑项目。而后，张新又违规同意张祖标成立杭州越峰房产开发有限公司承接项目。在经过他违法审核后，杭州市建委向杭州越峰公司核发了资质证书。张新先后向张祖标索取财物共计４３５万元。 因实质上缺乏相应的资质和条件，杭州越峰公司在资金、施工等方面管理混乱，其间，张祖标又将项目转给他人实际控制。２００８年起，丁桥兰苑项目基本停工，无法按期交付，引发广大业主不满。 至案发前，此项目资金缺口达４８６６万余元。由资产过户拍卖所产生的土地增值税，给杭州市安居中心造成损失２０００余万元。而杭州越峰公司尚欠银行贷款本金５５００万元，拖欠营业税等税费２５０２万元。 张新担任杭州市建委房开处处长期间，主管资产调拨、资金管理等，批个条子，就能让巨额国资流失。检察机关指控，他采用侵吞、骗取等手段单独或伙同董一麟非法占有公共财物１０００多万元。 ２００６年下半年，张新从安居中心上报审批调拨的拆迁安置房商铺房源中，“瞄上”文三西路嘉绿文苑商铺。张新利用职务便利，让董一麟以其控制的杭州庆隆园林公司获取购买资格，向安居中心低价购买文三西路嘉绿文苑商铺２０００平方米，用于所谓“翠苑拆迁安置”。以签订合同日为基准，该四间商铺的评估总价为３７００多万元，张新和董一麟购买四间商铺，低于市场价１０００多万元。 浙江省检察院副检察长黄生林说，从浙江近年来查处的处长腐败案来看，工程建设是最容易滋生腐败的领域。竞争激烈，“要投标先投钱”成了某种潜规则。想中标，除了比技术设备、质量、信誉、资质和价格外，还要比人际关系。为了获取这张行业入场券，有些承建方不惜代价，四处钻营，个别领导干部不惜将权力商品化、私利化。 办案人员介绍，时下许多人都关注高价的商品房，认为保障房乏利可图，对建设环节的监督“神经”不够“紧绷”。像张新案中的项目，只有出现无法交房的问题，引发群众强烈不满才可能被揭开盖子。 张新担任处长长达十多年，在多年犯案的同时还得到了提拔，案发前还被提升为市房管局副局长。事实上，张新暴露的问题并非没人察觉，但是，据纪检司法调查，由于张新贿赂了有关部门领导（另案处理，已被判刑），遇到问题，有人打招呼，往往化险为夷。 专家指出，张新案暴露出现有的保障房建设领域中，行政审批等政府权力的制约、监督还存在很大的漏洞，在加大监察惩处力度的同时，需要进一步从制度上健全、完善权力监管、制衡机制。 目前，我国正面临城镇化浪潮和大批量的棚户区改造工程，其中蕴含巨量的资金投入，存在大量寻租空间。以此案为鉴，需谨防从“跑钱”“跑项目”到具体操盘过程中的一系列“暗通款曲”“上下其手”。
“海鸥”致海口广州深圳南宁等地机场取消部分航班
新华社北京９月１６日电 台风“海鸥”致海口、广州、深圳、南宁等地机场取消了部分进出港航班，部分航班出现延误或备降。
台风“海鸥”于１６日９时４０分在海南省文昌市翁田镇登陆，受此影响，海口周边所有交通工具已经基本全部停运。粤海铁路公司的消息表明，海南东环高铁１６日全天停运，而进出岛列车自１５日下午起受琼州海峡轮渡船停发也一并停运，重新运行日期待定。海口美兰国际机场１６日已经累计取消５０余趟进出岛航班，截至记者发稿时，机场仍没达到起降条件。
受台风“海鸥”影响，广州白云机场１６日下午至夜间以阵雨天气为主。截至１６日１７时，白云机场延误１小时以上的出港航班共１５班，进出港取消５３班（其中进港２４班、出港２９班），接收备降航班３班，备降外地航班１２班，取消航班的主要包括广州飞往湛江、北海、珠海、海口等地。目前白云机场天气趋于缓和，航班可正常进出港，延误情况逐步缓解。
记者从深圳机场边检站了解到，台风“海鸥”对深圳机场口岸（含“福永码头”）航班造成较大影响，３２班次航班被取消。福永码头方面，１６日全天福永往来澳门的２４个往返航班全部取消，１６日上午福永码头往来香港机场码头的２个航班也已取消。宝安国际机场方面，深圳往来澳门的６个往返直升机航班取消，部分国际航班受台风影响出现延误。
记者从广西南宁机场了解到，随着台风“海鸥”登陆海南文昌，南宁机场从上午８时３０分起陆续接到航班取消信息。截至１６日１４时，该机场４４个进出港航班已取消，约５０００余名旅客的正常行程因此受到影响。（记者 王存福、陈冀、吴俊、覃星星）
台风“海鸥”与天文潮叠加 海口潮水位创66年最高
据了解，在台风“海鸥”影响海南岛时，天文潮正好开始上涨。当台风登陆海南时恰逢天文大潮，并接近高潮，当时天文潮２．３２米，同时海鸥“台风”产生最大增水达２．０５米，两者相遇产生历史最高潮水位达４．３７米，超过警戒水位１．４７米。
海口市历史上有记录的最高潮水位是１９４８年的４．２５米，两个月前超强台风“威马逊”期间最高潮水位为３．８３米。
据介绍，风暴潮是指由台风、温带气旋的强风作用和气压骤变等强烈的天气系统引起的海面异常升降现象，风暴潮会使受到影响的海区的潮位大大超过正常潮位。
记者在海口市区看到，历史最高潮水位导致市内海水倒灌严重。海口三江农场海水倒灌４个村，水深０．７—０．８米。海口市内长堤路等多条道路受淹严重，最深达１．２米，沿街店铺多被浸泡。通往海甸岛的几条道路受淹无法通行，记者乘坐海口警备区的抢险车前往海甸岛发现，海水倒灌导致海甸岛几乎成为泽国，一东路、二东路等几条主干道水深达到腰部，不少车辆泡在水中，多个小区及小区车库被淹。目前部队官兵正搬运沙袋抢险救灾。
国务院旅游工作部际联席会议制度释放的信息
新华社北京９月１６日电（记者 钱春弦）按国家旅游局１６日最新通知，北京、上海等３９个重点旅游城市，平遥古城、普陀山等３２个重点旅游景区，即日起开始准备２５日１５时至１７时“十一”黄金周统计报送模拟测试，以保障假日旅游统计网络系统在假日期间顺利运行。
国务院同意建立全国旅游工作部际联席会议制度批复公布的次日，全国旅游系统已开始忙着准备国庆节黄金周假日旅游。这表明全国假日旅游工作只会强化、不会弱化，非假日旅游工作也将正式提上日程，我国旅游业改革与发展正式走向“全日制”。
“假日办全部职能并入旅游办，最简单地讲，就是过去只在假日办事，今后非假日也要办事了。”中国社会科学院旅游研究中心副主任戴学锋对记者说，之前仅在假日而且主要集中在长假进行有关沟通协调，“但旅游业发展太快了，假日办这个篮子，已经装不下旅游的菜了！”
国内最大的在线旅行商携程旅游统计数据表明，经过１０多年迅速发展，我国非假日旅游市场超过节假日旅游是必然的。进入老年型社会后，我国银发旅游发展势头迅猛；寒暑假里，修学游稳步增长；而国家机关企事业单位，带薪休年假人数绝对数量持续攀升。这些，都大大超出了假日旅游的范畴。
“国庆节黄金周‘体量’最大，占全年接待量的１０％。春节黄金周、小长假占１０％左右。因此，８０％左右的客流量在黄金周和小长假以外。针对黄金周长假设计的全国假日旅游部际协调会议机制，确实已经无法涵盖迅猛发展的‘全日制’旅游业。”凯撒旅游总裁陈小兵说，一个面向３６５天常年运行、环球２４小时不间断旅游市场的国务院旅游工作部际联席会议，是应时而生，应需而成，值得期待。
戴学锋对记者说，国务院同意建立全国旅游工作部际联席会议制度，由国务院分管旅游工作的领导同志担任联席会议召集人，表明全国假日旅游部际协调机构“升格”，从协调会议成为联席会议。
“过去召集人是国务院副秘书长，以后召集人为分管旅游工作的国务院副总理。这意味着更高的位阶，更强的协调能力。”戴学锋说，协助分管旅游工作的国务院副秘书长将同国家旅游局主要负责同志和中宣部、发改委、财政部有关负责同志担任副召集人，说明这一机制将跳出旅游看旅游。发改委、财政部成为副召集人单位，更有利于从国家发展与改革、财政管理等体制机制上为旅游业及时“松绑”，并适时“添翼”。
戴学锋说，我国旅游业内部竞争比较充分，但从融资到用地，旅游业面临的外部约束明显。此次国土资源部、住房和城乡建设部、农业部、林业局等均成为部际联席会议成员单位，有利于按国务院关于促进旅游业改革发展的意见，落实农村经营性集体建设土地入股旅游业。国务院明确联席会议可以根据工作需要，邀请其他相关部门参加。今后支持旅游企业上市及通过企业债、公司债、中小企业私募债、短期融资券发展旅游项目资产证券化产品，有关金融、证券机构可以随时加入。
“全国旅游业改革发展，国务院旅游工作部际联席会议将名正言顺地发挥宏观指导作用。”国旅总社副总裁胡志敏说，国务院对旅游工作部际联席会议制度的职能规定高屋建瓴，就是在国务院领导下，统筹协调全国旅游工作；对全国旅游工作进行宏观指导；提出促进旅游业改革发展的方针政策；协调解决旅游业改革发展中的重大问题。
强调宏观指导，就是按十八届三中全会精神，突出改革，把旅游发展置于简政放权、让市场发挥决定性作用的进程。特别是处理好政府与市场关系，推动形成政府依法监管、企业守法经营、游客文明旅游的格局。新的制度着眼顶层设计与分工落实的优化组合。
“景区开发失序，当地住民不满；门票价格暴涨，旅游者不满。背后多是地方政府主导圈山圈水圈地，搞门票经济甚至房地产。由于市场主体错位，即使政府开再多的‘旅发大会’，也只是唱空城计。”中国旅游研究院院长戴斌说，国务院旅游工作部际联席会议的一项重要使命就是推动旅游开发步入正轨，让企业发挥主体作用、政府提供公共服务。
环保部：我国重污染天气应急体系初步建立
新华社北京9月16日电（记者 杨维汉）记者近日从环保部获悉，截至今年４月，全国20个省区市和194个地级市已经编制实施了重污染天气应急预案，天津、石家庄等地根据重污染天气应对实践对预案进行了修订。我国重污染天气应急体系初步建立。
环保部副部长翟青介绍，重点区域及其他一些地区地方政府建立了监测、会商、预警、响应体系，按照政府组织实施、有关部门和单位具体落实、全民共同参与的原则进行重污染天气应急管理。应急预案全过程管理逐步规范，北京、山东等地出台预案实施细则等文件，北京、天津、河北、山东、陕西、青海等地组织开展了多种形式的应急演练，河北、安徽、江苏、内蒙古完成了对辖区各地市应急预案的备案工作。
据了解，河北省保定市开展了重污染天气应急预案修编试点工作。保定市重污染天气应急预案修编工作立足于保定市实际情况，参考了各地出台的应急预案，分析了大量相关数据，分领域进行研究论证。修编后的预案理顺了各方关系，体系更加合理，体制保障更加有力，应急响应可操作性有本质改善。
翟青说，全国大气污染形势依然严峻，京津冀及周边地区是大气污染的重灾区。重污染天气应急管理取得了一定成效，但目前仍存在不少问题，突出表现为应急预案体系不完善、定位不准、组织机构权威性不够、应急响应可操作性不强、预警制度存在缺陷等。保定市重污染天气应急预案修编试点为全国重污染天气应急管理提供了很好的借鉴。
翟青强调，各地要牢牢树立“以应急促管理”、“以应急促减排”、“以应急促环境质量改善”的指导思想，全面修编重污染天气应急预案，切实提高预案的可操作性，加强区域联动，做好区域衔接。下一步，环境保护部将印发文件，对全国重污染天气应急预案修编工作提出指导性意见。
东盟博览会——共建赢得未来的新纽带
新华社南宁９月１６日电（记者 孙志平、程群）第１１届中国—东盟博览会９月１６日在广西南宁开幕。这届以“共建２１世纪海上丝绸之路”为主题的博览会，将同期举办１３场高层论坛，并围绕“海上丝绸之路”建设的互联互通、产业合作、海上合作、金融合作等重点领域，举办系列投资促进活动。
海上丝绸之路是中国与东盟国家悠久合作的历史符号。千百年来，海上丝绸之路已经成为一条共同发展、共同繁荣的合作共赢之路，建立了中国与东南亚国家人民经贸、文化、情感交流的纽带。
山水相连、血脉相亲，从１９９１年双方建立对话关系、特别是２００３年建立战略伙伴关系以来，中国—东盟成为睦邻友好合作的典范。２０多年来，中国和东盟合作不断拓展，取得丰硕成果，不仅有力促进双方经济社会发展，也已成为本地区乃至世界的和平、稳定与繁荣的基石。
目前中国已成为东盟第一大贸易伙伴，东盟成为中国第三大贸易伙伴。从２００４年到２０１３年，双边贸易额从１０５９亿美元增加到４４３６亿美元，双向投资额累计超过１２００亿美元。
今年是中国和东盟战略伙伴关系第二个十年的开局之年，中国和东盟关系正站在新的历史起点上。建设中国—东盟命运共同体、共建２１世纪海上丝绸之路正当其时，顺应时势。
共建２１世纪海上丝绸之路有着广泛的政治基础，符合中国和东盟的共同利益。中国与东盟各国应秉承包容开放的精神，增强团结合作意识，积极落实双方达成的共识，促进政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通，抓住机遇，共建共赢。
共建２１世纪海上丝绸之路，要深化政治互信，就双方关心的问题加强沟通、增进理解、促进合作；要提高贸易的质量和水平，大力推动贸易投资便利化；要加强基础设施互联互通，推进金融基础设施建设和金融服务跨境合作；要让海上合作成为中国—东盟关系发展的新亮点。
２１世纪海上丝绸之路建设，不仅仅是一般意义上的海上通道建设，其具有超越时空、跨越文化的恒久魅力。在不断推进经贸交流的同时，双方应增强文化交流力度，增强民众的文化共鸣和情感联系。人文交流越紧密，人们之间相互了解越多，越有利于双方友好关系全面持久稳定发展。
共建２１世纪“海上丝绸之路”顺应历史潮流，符合中国和东盟国家自身发展实际。建设有活力、可持续发展的２１世纪海上丝绸之路，关键在于包容和共赢，让各国民众切实感受到发展的成果。无论世界格局和地区形势如何变化，中国—东盟只有抱团合作，才能实现共赢，才能给各国民众带来实惠。
中国与东盟的合作前景广阔。人们相信，２１世纪海上丝绸之路将成为一条促进共同发展、实现共同繁荣的合作共赢之路，将成为一条增进理解信任、加强全方位交流的和平友谊之路，将成为中国—东盟共赢未来的新纽带。
台风灾区见闻：海水倒灌 罗豆农场20多个村庄被淹
记者从翁田赶往罗豆的路上，时不时遇到树木被台风刮倒，甚至有电线被风刮落，垂落在半空中，十分危险。记者来到罗豆农场看到，这里大片大片的农田遭遇海水倒灌，已经成为一片汪洋，一些通往村庄的已经被水淹没。
据罗豆农场生产科科长张光华介绍，虽然这次台风不算太大，但由于防潮堤的接口被“威马逊”破坏后还没有完全修复，导致海水倒灌很严重，沿海一带以及地势低洼的２０多个村庄被海水围困。
罗豆农场场长林少明说，罗豆农场共有９７个自然村，其中沿海的村庄一共有２４个，这次有１２个村庄被淹严重，最深的地方海水达到８０公分，其他沿海村庄的外围也被海水淹没。他告诉记者，目前罗豆农场已经转移６１３６人，分别安置在１０个安置点。由于安置人员较多，目前比较缺乏灾后应急物资，比如饼干、面包、矿泉水等。
林少明说，由于上次“威马逊”已经淹没了１万多亩农田，这次农田又遭遇二次淹没，估计以后３到５年的种植都成问题，农田冲洗和改良至少需要半年时间。“威马逊摧毁了农场６０００多间房子，本来大家还在疗伤中，现在又来一个台风，整个农场已经再也经不起折腾了，”他说。
记者了解到，两个月前的“威马逊”台风让文昌沿海一带的养殖户损失惨重。如今，“海鸥”来袭，对这里的养殖户来说又是一个巨大的打击。
记者在翁田镇抱罗港的一个鱼塘看到，鱼塘的水位已经上涨，几乎快与路面持平。据养殖户黄小强说，每次台风来临，这里的养殖户都要承受巨大打击。地势较低的地方，可能会形成海水倒灌，而地势较高的地方，则因为不断下雨而导致水面不断上升。
黄小强告诉记者，虾苗生命力比较脆弱，一般投放下去以后，２０天之内如果有台风来临都会大量死亡。不幸的是，他的一批新虾苗是１２天之前才投放下去的。“淡水过多了，盐度降低了，小苗是抵抗不过去的，今年就没有收成了。”黄小强看在眼里，急在心里。
水质好吗？水价涨吗？水量够吗？－－南水北调热点三问
新华社北京９月１６日电（记者 于文静、林晖、刘羊旸、魏梦佳、关桂峰、李伟）距离江水进京还有一个多月时间，目前水源地水质如何？千里送水会不会导致水价疯涨？汉江来水偏少是否会遭遇“无水可调”局面？记者就上述公众关心的问题，采访了相关部门和权威专家。 入库水质“过关”了，从水源区到受水区千里水路的水质安全又如何保证？记者了解到，在沿途一些地区，相关部门采取壮士断腕的手段，关停污染企业，确保干线水质安全。例如，在湖北十堰、陕西商洛、河南南阳等地，一些效益好但有污染的工业项目纷纷关停。其中，十堰停掉了年产值１５亿元的黄姜产业。河南省则于去年在总干线两侧保护区范围内拒批新上项目４００多个。 中线干线总长度１４３２公里，其中明渠段约１１９６公里，如何确保这８０％以上的“露天水路”干净清澈？对此，南水北调办公室环保司副司长范治晖告诉记者，工程打造输水总干渠两侧生态走廊，在干线周围设有铁丝网、绿化带、隔离带、缓冲带和保护带，最大限度降低对总干渠水质的污染风险。 此外，南水入京后，相关部门还架设了多道防线确保水质安全。 “以北京为例，如果是在北京境外发生突发性污染，就采取措施通过泄水闸、退水闸把污水泄到河道里，然后再进行紧急处置；如果进了市区，则安排预案阻止污水进入四环、五环水网；如果进了四环、五环再度污染，还会有预案阻止污水进入水厂；最后还有一套水质水量联合调度预案，我们将尽可能把污染的副作用减到最小。”中国工程院院士、中国水科院水资源所名誉所长王浩说。 北方水管会否“喝不惯”南方水，出现“水黄”、析出水垢的现象？北京市水务局供水处处长胡波告诉记者，南水进京后，将与本地水源进行１∶４搭配使用。为测试北京供水管线，北京市自来水集团在丹江口水库建设基地，确定了３０多套制水工艺方案。 “北方的水硬，因为地下水的钙镁离子含量高、水碱多。通水后，老百姓的最直接感受应该是水碱少了、水质好了。”北京市南水北调办公室主任孙国升说。 孙国升表示，在全成本核算的情况下，预计到北京的口门水价，即未进北京配套管网之前的成本价，不会超过３元／吨。 记者算了一笔账，目前北京居民用水阶梯水价第一档为５元／吨，其中包括从密云水库供到自来水厂的原水价格０．６２元／吨。江水进京后，从５元／吨的价格中扣除０．６２元／吨的密云水库原水价格，再加上不超过３元／吨的江水价格，最终入户水价将有一定上浮空间。 据悉，受水区最终水价由南水北调水源工程、主体输水工程、专用配套工程和城市制水配水四个环节的成本、税金和利润，再加上污水处理费用组成。不过有关人士也表示，目前国家发改委正会同相关部门进行研究，水价方案还未最终确定。 “对于低收入群体，政府是兜底的，其他群体仍实行阶梯水价。”孙国升说。 专家们指出，确定合理水价至关重要。水价过低可能造成河北、河南、天津、北京等受水区的用水浪费；水价过高则会造成受水区不愿意用南水北调水，导致工程“晒太阳”，影响北方地下水压采和生态恢复。 今夏以来，我国中原地区遭遇了严重的夏伏连旱现象，丹江口水库入库水量较往期有所减少，南水北调是否会出现“无水可调”现象？ 对此，中国工程院院士、中国水科院水资源所名誉所长王浩指出，中线工程的年平均调水量是９５亿立方米，即使在最枯的年份，在优先保证汉江中下游用水的基础上，北调水量也可达６２亿立方米。 “近年来国家修建了兴隆水利枢纽、引江济汉工程、部分闸站改建扩建、航道整治等四类补偿工程来确保汉江中下游用水。经过整治后，可向中下游少放１８．３７亿的用水。１８．３７亿加６２亿，最枯年份北调水量也可达８０亿立方米。”王浩说。 王浩还指出，丹江口水库大坝加高以后，库容增加了１００多亿立方米，丰年可以多蓄水，增加了调水的主动性。同时，丹江口水库是双汛期，如果秋汛较大，会扭转水位偏低的情况。此外，还可以通过“引江补汉”工程来解决水少的问题。“总体来说，已经对连枯的情况做了充分的预案，问题不大，不必担心。” 此外记者了解到，近日持续的秋雨已使丹江口水库水位持续上涨。“从目前的情况看，丹江口水库完全具备调水条件，南水北调有水可调。”长江水利委员会副总工程师金兴平表示。
我国自主研发的中小型航空涡扇发动机走向产业化
新华社北京9月16日电（记者 吴晶晶）由中国科学院工程热物理研究所自主研发的中小型航空涡扇发动机——750公斤推力涡扇发动机将走向产业化。16日，该所与陕西炼石有色资源股份有限公司、四川双流县政府在京签署合作协议，将共同成立成都中科航空发动机有限公司，推进中小型航空涡扇发动机的工程化、产业化进程。
航空发动机是装备制造领域的最高端产品，其制造技术是衡量一个国家科技水平、综合国力的重要标志之一。工程热物理所专家介绍，中小推力涡扇发动机由于具有推重比高、耗油率低和噪声小等众多优点而被广泛应用。目前，国内缺少耗油率低的中小型涡扇发动机适用产品，在最急需的推力等级上存在严重的断档且无国外进口渠道，使国内数型装备发展受到制约。
750公斤推力涡扇发动机是中科院工程热物理研究所于2009年开始自主研发的一款中小涵道比等级的高性能航空发动机，也是该推力等级国内首款具有完全自主知识产权的涡扇发动机。该发动机采用了系列自主知识产权的先进设计技术，具有耗油率低、可靠性高、经济可承受能力强等特点，其性能达国际先进水平。
新成立的成都中科航空发动机有限公司是由工程热物理研究所、地方政府和上市公司共同组建的混合所有制公司，将主要从事航空发动机的研发、生产及销售，并提供相关的售后维修服务，着力建设自主可控的中小型航空发动机研发生产体系。
李源潮希望青年文明号成为弘扬社会主义核心价值观具体行动
新华社北京9月16日电 青年文明号开展20周年交流展示活动16日在北京举办。中共中央政治局委员、国家副主席李源潮希望青年文明号牢记党中央和席大大总书记要求，服务国家、服务青年、服务社会，让青年文明号成为弘扬社会主义核心价值观的具体行动。
青年文明号是在基层一线岗位开展的青年职业文明创建活动，20年来全国30多个行业30余万个青年集体积极参加，涌现出先进集体1.3万个。交流展示活动在北京铁路局大型养路机械运用检修段进行，100多位青年代表和组委会成员单位负责同志参加。李源潮和大家一起参观了铁轨探伤车，观看了道岔捣固班组作业演示和铁路系统整线联创技能示范，他详细了解作业原理和操作流程，询问青年职工的学习和生活，肯定他们吃苦奉献、精益求精的精神，鼓励大家再接再厉，不断创先争优。
在礼堂会场，29个行业青年文明号集体代表作了践行社会主义核心价值观示范承诺。李源潮充分肯定青年文明号活动20年来取得的成绩，希望积极推广、持之以恒，使青年文明号成为广大青年追求职业理想的标兵、争创最优岗位的标兵、践行职业道德的标兵、积极服务社会的标兵，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。
席大大给新疆尉犁县兴平乡达西村回信
席大大给新疆尉犁县兴平乡达西村回信
祝愿乡亲们的日子一天比一天更好 新华社北京9月16日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大近日给新疆维吾尔自治区巴音郭楞蒙古自治州尉犁县兴平乡达西村党支部书记沙吾尔·芒力克和全体村民回信，祝愿乡亲们的日子一天比一天更好。 2009年6月，席大大曾深入达西村考察基层党建工作。今年4月，席大大在新疆考察时提到了沙吾尔·芒力克，讲到了达西村的村训——“口袋里要鼓囊囊，精神上要亮堂堂”。消息传来，沙吾尔·芒力克和全体村民十分激动，给席大大写信，汇报了近年来村里的发展变化，表达了对美好生活的向往和信心。 席大大在回信中说，你们的来信收到，看后感到很欣慰。5年前，我到你们达西村，同乡亲们交谈得很好，至今记忆犹新，一直惦记着大家。得知在村党支部带领下，近年来村里又有了不少新变化，各族群众像沙漠里的胡杨一样根连着根、心连着心，日子越过越好，我为你们高兴。 席大大指出，达西村的发展变化说明，有党的好政策，有各族群众齐心奋斗，就一定能让乡亲们过上舒心幸福的生活。兴疆稳疆，重在基层。希望村党支部充分发挥战斗堡垒作用，像吸铁石一样把乡亲们紧紧凝聚在一起，坚定跟党走的决心和信心，把党的好政策落实到每家每户，把生产搞得更好，把民族团结搞得更好，让乡亲们的日子一天比一天更好。
张高丽出席第十一届中国－东盟博览会开幕式并演讲
9月16日，第十一届中国－东盟博览会和中国－东盟商务与投资峰会在广西南宁开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席开幕式，并发表主旨演讲。这是开幕式后，张高丽与新加坡总理李显龙共同为新加坡馆开馆。新华社记者王晔摄
新华社南宁9月16日电（记者 程群、杨依军、袁梦晨）16日上午，第十一届中国－东盟博览会和中国－东盟商务与投资峰会在广西南宁开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席开幕式，并发表主旨演讲。
张高丽表示，中国和东盟地缘相近、血缘相亲、人文相通、商缘相联、利益相融，是天然的合作伙伴。中国政府高度重视发展同东盟的友好合作，坚持与邻为善、以邻为伴，突出“亲、诚、惠、容”的理念发展双方关系；坚持把东盟作为周边外交的优先方向，愿与东盟携起手来，进一步打造健康、稳定、富有活力的中国－东盟关系。
张高丽说，席大大主席去年10月访问东盟国家时提出建设21世纪海上丝绸之路、携手建设中国－东盟命运共同体等合作倡议，李大大总理在去年中国－东盟领导人会议上提出“2+7合作框架”。我们应积极落实双方领导人达成的共识，共创21世纪海上丝绸之路新的辉煌。一是大力深化政治互信。中国愿同东盟国家商签“睦邻友好合作条约”，为中国－东盟世代友好提供法律和制度保障。二是大力提高中国－东盟自贸区质量和水平。欢迎双方正式启动自贸区升级版谈判，继续推动在东盟国家设立产业、经贸合作区，也欢迎东盟国家在中国设立产业园区。三是大力加强互联互通建设。抓住关键通道、关键节点和重点工程，打造安全高效的综合联通网络。积极推进筹建亚洲基础设施投资银行，加强金融服务跨境合作。四是大力开展海上合作。探讨将明年确定为“中国－东盟海洋合作年”。探讨建立海上执法机构间交流合作机制。充分利用中国－东盟海上合作基金，推进海洋经济、海上联通等领域交流与合作。五是大力推进次区域合作。深化泛北部湾经济合作。积极推动南宁－新加坡经济走廊建设。与湄公河国家探讨建立对话合作机制。六是大力增进人文交流。进一步密切与东盟各国在教育、文化、科技、环保、旅游、卫生等领域合作，共同办好中国－东盟文化交流年活动。
张高丽指出，南海和平稳定关乎地区发展繁荣和人民福祉，符合地区各国共同利益。中国在坚定维护领土主权、海洋权益和国家安全的同时，始终致力于同直接当事国在尊重历史和国际法的基础上，通过协商谈判和平解决争议。中国愿与东盟国家全面有效落实《南海各方行为宣言》，积极推进“南海行为准则”磋商，加强对话沟通，促进务实合作，将南海建设成为和平之海、友谊之海、合作之海。
新加坡总理李显龙、柬埔寨首相洪森、老挝国家副主席本扬、缅甸副总统年吞、泰国副总理兼外长他那萨、越南副总理兼外长范平明出席开幕式并分别致辞。
商务部否认外资正加速流出中国
针对“分析称外资正在加速流出中国”的说法，沈丹阳回应：“目前没有数据来支撑这个说法，商务部正在研究相关的外商投资的投入流出情况和贸易的情况，目前也没有特别异常的变化。”
沈丹阳介绍，根据党的十八届三中全会的《决定》中关于“统一内外资法律法规，保持外资政策稳定、透明、可预期”精神，《中外合资经营企业法》、《外资企业法》、《中外合作经营企业法》，这三部法律通常把它叫做“外资三法”修订，已经列入十二届全国人大常委会的立法规划。为了做好这项工作，商务部正在积极调研论证，并且已在商务部官方网站上发布公告，广泛征求意见。
沈丹阳说，商务部在中国（上海）自由贸易试验区内积极探索对外商投资试行准入前国民待遇的管理模式，在试验区暂时调整实施“外资三法”中的行政审批，将合同章程审批改为备案管理。这是中国外商投资体制改革迈出的实质性一步，也是对下一步外商投资法律调整进行的有益尝试。
沈丹阳表示，我国外贸形势正在逐步企稳回升，势头来之不易。尽管跟国际市场需求逐渐回升，以及去年高基数因素在减弱有关，但更主要的原因是由于国家支持外贸稳定增长政策的推进落实起了积极作用。
沈丹阳说，未来几个月，不能确定我国外贸出口会依然保持这样的高速度增长，因为国内外市场不确定因素还很多，企业反映的困难也不少。
沈丹阳介绍，今年１至８月，我国境内投资者共对全球１５０个国家和地区的４０６７家境外企业进行了直接投资，累计实现非金融类对外直接投资６５１．７亿美元，同比增长１５．３％。我国内地对中国香港、东盟、欧盟、澳大利亚、美国、俄罗斯、日本等七个主要经济体的投资占我国同期对外直接投资总额的７３．６％。
其中，今年１至８月，我国内地对欧盟、俄罗斯和日本的投资分别增长２５７．１％、７３．３％和１１６．７％。根据商务部数据，截至８月底，我国累计非金融类对外直接投资５９０８亿美元。
全国政协召开人口与发展座谈会
新华社北京9月16日电（记者 姜潇）全国政协16日下午在京召开人口与发展座谈会，全国政协副主席罗富和出席并讲话，全国政协副主席兼秘书长张庆黎出席会议。
罗富和指出，“十二五”时期是我国人口与发展的重要战略机遇期。要全面贯彻落实中共十八届三中全会精神，在改革发展中着力研究人口问题，深刻认识我国人口与发展形势，坚持计划生育基本国策不动摇，站在新的历史高度，全面谋划新形势下我国人口与发展工作。人民政协要按照中央决策部署，认真履职，为做好我国人口和发展工作建言献策。
会议由全国政协人口资源环境委员会主办，全国政协委员、有关部门负责人和专家围绕坚持计划生育基本国策、科学制定人口发展战略、提高全民科学素质等进行了热烈讨论，为促进人口长期均衡发展提出意见和建议。
席大大任免中国驻印度和智利特命全权大使
京津冀区域通关一体化改革即将全面启动
新华社北京９月１６日电（记者 王希）海关总署新闻发言人张广志１６日介绍，自９月２２日起石家庄海关正式启用区域通关一体化通关方式，这标志着京津冀海关区域通关一体化全面启动。
据了解，此次改革将通过建设一个中心，搭建四个平台，实现京津冀区域通关一体化作业。一个中心为区域通关中心，是指在现有体制不变情况下，将原先各自独立的通关管理体系，通过信息网络互联互通，形成区域联动的通关中心。四个平台包括统一申报、统一风险防控、统一专业审单和统一现场作业。此外，京津冀海关将在保税监管、打击走私、企业管理、企业稽查等业务领域，同步推进相关配套改革。
京津冀地区拥有保税港区、综合保税区、出口加工区、保税物流园区等海关特殊监管区域。来自海关的数据显示，去年京津冀地区进出口贸易总额为６１２５亿美元，约占全国进出口贸易总额的１４．７％。
席大大任免中国驻印度和智利特命全权大使
李大大强调：扎实推进以人为核心的新型城镇化
李大大在推进新型城镇化建设试点工作座谈会上强调
改革创新 试点先行
扎实推进以人为核心的新型城镇化
会上，国家发改委、住建部和安徽省及云南红河州、福建晋江市、山东桓台县马桥镇负责人汇报了推进新型城镇化的思路、做法和建议。李大大对各地的积极探索给予肯定。他说，我国经济保持中高速增长、迈向中高端水平，必须用好新型城镇化这个强大引擎。新型城镇化是一个综合载体，不仅可以破解城乡二元结构、促进农业现代化、提高农民生产和收入水平，而且有助于扩大消费、拉动投资、催生新兴产业，释放更大的内需潜力，顶住下行压力，为中国经济平稳增长和持续发展增动能。必须认真贯彻中央城镇化工作会议精神，按照科学发展的要求，遵循规律，用改革的办法、创新的精神推进新型城镇化，促进“新四化”协同发展，取得新的突破。
李大大指出，我国各地情况差别较大、发展不平衡，推进新型城镇化要因地制宜、分类实施、试点先行。国家在新型城镇化综合试点方案中，确定省、市、县、镇不同层级、东中西不同区域共62个地方开展试点，并以中小城市和小城镇为重点。所有试点都要以改革为统领，按照中央统筹规划、地方为主、综合推进、重点突破的要求，紧紧围绕建立农业转移人口市民化成本分担机制、多元化可持续的投融资机制、推进城乡发展一体化、促进绿色低碳发展等重点，积极探索，积累经验，在实践中形成有效推进新型城镇化的体制机制和政策措施，充分发挥改革试点的“先遣队”作用。同时鼓励未列入试点地区主动有为，共同为推进新型城镇化作贡献。
李大大说，新型城镇化贵在突出“新”字、核心在写好“人”字，要以着力解决好“三个1亿人”问题为切入点。要公布实施差别化落户政策；探索实行转移支付同农业转移人口市民化挂钩；允许地方通过股权融资、项目融资、特许经营等方式吸引社会资本投入，拓宽融资渠道，提高城市基础设施承载能力；把进城农民纳入城镇住房和社会保障体系，促进约1亿农业转移人口落户城镇，不能让他们“悬在半空”。要科学规划，创新保障房投融资机制和土地使用政策，更多吸引社会资金，加强公共配套设施建设，促进约1亿人居住的各类棚户区和城中村加快改造，让困难群众早日“出棚进楼”、安居乐业。要加快基础设施建设，在“十三五”时期重点向中西部倾斜；积极承接产业转移，在有条件的地方设立国家级产业转移示范区，鼓励东部产业园区在中西部开展共建、托管等连锁经营，以“业”兴“城”，做大做强中西部中小城市和县城，提升人口承载能力，促进约1亿人在中西部就近城镇化，逐步减少大规模人口“候鸟式”迁徙。
李大大强调，新型城镇化是关系现代化全局的大战略，是最大的结构调整，事关几亿人生活的改善。各地区和有关部门要抓在手上，干在实处，奋发有为、抓出实效，尊重基层首创精神，多给支持，总结推广成功经验，用好改革创新的“开山斧”，着力提高新型城镇化质量和水平，造福广大城乡群众。
河南遭遇“华西秋雨” 白龟山水库蓄水首超死水位
新华社郑州9月16日电（记者 张兴军）由于遭遇“华西秋雨”，进入9月份以来，河南省降水持续偏多。记者16日从河南省防汛抗旱指挥部办公室获悉，此前困扰全省的伏旱已经完全解除，目前全省水库蓄水量明显增加，其中白龟山水库水位自7月以来首超死水位。
据了解，进入9月以来，河南全省持续阴雨天气，局地大雨。尤其是从9月11日至16日，降水相对集中，全省平均降雨量达到50多毫米。河南省防办有关负责人表示，从当前情势判断，河南正遭遇一场“华西秋雨”。
资料显示，“华西秋雨”指的是我国西部地区秋季多雨的特殊天气现象，主要包括四川、重庆、贵州、云南、甘肃东部和南部、陕西关中和陕南及湖南西部、湖北西部等地，一般出现在9-11月，雨期长且以绵绵细雨为主。
此外，受近期丹江口水库引水和流域内降雨影响，此前旱情告急的白龟山水库水位持续回升。截至9月15日8时，白龟山水库水位为97.58米，蓄水量为6815万立方米；水位较8月28日8时96.80米增加了0.78米，库容增加了1723万立方米。这也是该水库七月份以来首次超过97.50米的死水位。
南水北调工程的多个“世界之最”
新华社北京9月16日电（记者 刘羊旸、于文静）中国跨区域调配水资源的战略性基础设施——南水北调工程，从规划、开工建设以来，创下了多个“世界之最”： 【世界规模最大的调水工程之一】南水北调工程横穿长江、淮河、黄河、海河四大流域，涉及十余个省区市，输水线路长，穿越河流多，工程涉及面广，效益巨大，包含水库、湖泊、运河、河道、大坝、泵站、隧洞、渡槽、暗涵、倒虹吸、PCCP管道、渠道等水利工程项目，是一个十分复杂的巨型水利工程，其规模及难度国内外均无先例。 【世界供水规模最大的调水工程之一】南水北调工程规划最终年调水规模为年调水量448亿立方米。其中，东线148亿立方米，中线130亿立方米，西线170亿立方米。当前实施的东、中线一期工程，建成后的年调水量达182.7亿立方米。 【世界距离最长的调水工程】南水北调工程规划的东、中、西线干线总长度达4350公里。目前正在建设的东、中线一期工程干线总长为2899公里,沿线六省份一级配套支渠约2700公里，总长度达5599公里。 【世界受益人口最多的调水工程】南水北调工程主要解决我国北方地区，尤其是黄淮海流域的水资源短缺问题，规划区人口4.38亿人(2002年)。为这些地区经济结构调整包括产业结构、地区结构调整创造机会和空间。同时，为黄河下游地区补充水量，为提高西北地区水资源承载能力创造条件。
央行授权工行担任卢森堡人民币业务清算行
这是工行在欧洲地区的第一家人民币清算行，也是工行继在新加坡担任人民币清算行后再次获得境外清算行资格。
卢森堡是欧元区最重要的人民币跨境业务枢纽之一，也是中国和欧洲经贸往来的重要窗口。卢森堡是欧洲主要的人民币投资基金注册地，并拥有欧元区最大的人民币资金池，截至今年一季度末，拥有人民币存款７９４亿元，贷款７３０亿元。
中国工商银行表示，工行卢森堡分行成为卢森堡人民币清算行，对于工行建立全球化、跨时区的人民币清算业务网络具有重要意义，也将对人民币在欧洲的跨境使用发挥积极的促进作用。工行卢森堡分行将在两国货币管理机构的指导下，积极推进人民币清算行的各项工作，努力发挥自身的业务、网络和服务优势，为客户提供安全、优质、快捷的人民币清算服务，为促进中卢两国以及中欧经贸合作作出新贡献。
据介绍，工行卢森堡分行成立于１９９９年，除了在注册地卢森堡开展业务外，还充分利用工银欧洲旗下遍布巴黎、阿姆斯特丹、布鲁塞尔、米兰等欧洲主要国家和城市的经营网络，大力拓展目标客户，成为区域内发展较快的中资银行。
湖南：农业综合开发投资7成用于土地治理
新华社长沙９月１６日电（记者 白田田）湖南省财政厅１６日通报，近３年，湖南省农业综合开发财政投资额共达６５．０７亿元。其中，财政资金的７０％以上投入到了土地治理项目，共投入４６．４亿元，改造中低产田、建设高标准农田３６７万亩。 据了解，下阶段湖南省农业综合开发将进一步加大投入力度，重点推进高标准农田建设，推进新型农业新型经营体系建设。２０２０年以前，湖南省总共要完成３３１６万亩高标准农田建设任务，其中农业综合开发要完成１６６３万亩。目前，规划编制工作已经完成，下一步将按规划逐年实施。 此外，近３年湖南省农业综合开发财政资金共投入９．６１亿元，以财政补助、贷款贴息的方式为主，实施１０２４个产业化经营项目，扶持５９２家农业产业化龙头企业和５３２个农民专业合作社，直接受益农户达５０多万户。
河北三河探索"医前救助"模式解贫困患者看病之难
新华社石家庄９月１６日电（记者 齐雷杰）“原来一周做３次血液透析，每次４００多元钱。一个月下来就是5０００元，普通老百姓实在是承受不起！现在市里出钱，给慢性肾病患者每人每周减免３次单纯透析费用，透析一次个人花费不到１００元，感觉负担轻多了。”躺在河北三河市燕郊京东誉美医院血液净化科病床上做血透的一名尿毒症患者，谈起当地大病救助深有感触。
对尿毒症患者而言，沉重的医疗费用压得不少人抬不起头来，因病致贫、返贫问题突出。“原来，一些农村老年人没钱坚持治疗，有时卖掉棒子有钱了，就过来透析一两次。”京东誉美医院血液净化科护士长刘丽红说。
“群众看病难，难就难在钱。传统医疗救助基本上都是看病后凭票据、按比例救助，但不少困难群众往往因交不起押金而错失最佳治疗时机。”三河市民政局副局长贾连军说，为解决群众大病致贫、看病难问题，三河市针对多种重大疾病，积极探索医前救助新模式，帮助陷入困境中的患病群众。
按规定，三河市群众凭证件在定点医院就医，免交医保报销和医疗救助综合补助部分，只缴自费部分。例如，一位股骨头双侧坏死的低保患者，在三河二级医院住院手术，押金总额８万元，可免交新农合报销部分１．２万元、重特大医疗救助金３．４万元、常规医疗部分２．７２万元，实际只需交６８００元。
贾连军说，针对特殊病种，三河市大力推进定点医疗、医院垫付、医后结算机制：市里确定６家慢性肾病透析定点医院，每人每周减免３次单纯透析费用，每次３５０元，费用由医院先行垫付后由财政拨款；精神疾病托养，普通群众费用一律减免５０％以上，低保、五保人员全免费；癌症介入疗法、股骨头和膝关节置换术，也由定点医院为低保、五保人员先行垫付。
面对重特大疾病患者在享受医疗救助后自费额度仍然很高等问题，三河市去年出台救助办法，对医保报销后２年内自费部分超过５万元造成家庭困难的实施救助，不限病种、不分门诊住院、不设门槛。其中，白血病、血友病、先心病按个人自费额７０％救助，封顶３０万元；其他病种按自费部分５０％救助，封顶１０万元。截至目前，三河已救助重特大疾病患者５５４人次，发放救助金２２６０多万元，最高获救３０万元。
甘肃整治用人"不正之风"：买官卖官一律停职免职
新华社兰州９月１６日电（记者 白丽萍）跑官要官一律不得提拔使用，买官卖官的一律先停职或免职……甘肃省委组织部近日出台《关于落实党风廉政建设主体责任的意见》，加大对领导干部用人不正之风的整治力度。
新规明确，严把干部廉政关，拟提拔干部考察对象确定后，认真听取纪检、检察等机关意见，对有问题反映应当核查但尚未核查或正在核查的，不提交省委常委会讨论，对有反映但不构成违纪的要从严掌握。公示期间反映干部廉洁自律方面的问题，没有查清不予任职。
针对用人不正之风，甘肃省委组织部将专项整治，规定跑官要官的一律不得提拔使用；拉票贿选的一律排除出人选名单或取消候选人资格；买官卖官的一律先停职或免职；违规作出的干部任用决定一律宣布无效；对说情、打招呼和私自干预下级干部选拔任用的，一律坚决抵制，视情节给予批评教育或组织处理。
甘肃省委组织部表示，为了坚持正确用人导向，对选人用人实行“痕迹管理”，对干部选拔任用的每一个环节进行详细记载，出现突击提拔、违规破格提拔等问题，要对其选拔任用过程进行倒查，存在隐情不报、违反程序等失职渎职行为的，不仅查处当事人，而且追究责任人。
山西、甘肃两副厅级干部被检察机关立案侦查
山西大同原副市长靳瑞林涉嫌受贿犯罪被立案侦查
山东蒙阴党员干部带头清理低保 让给更困难群众
新华社济南９月１６日电（记者 潘林青）第二批党的群众路线教育实践活动开展以后，山东省蒙阴县动员党员干部带头退出低保，让更困难的群众享受到政策的温暖。
蒙阴县联城镇常岭村村民葛爱荣今年８３岁，由于老伴病逝，自身患病，生活较为困难，此前一直享受低保。“虽说母亲符合低保条件，但我是村支部成员，三弟是县法院职工，我俩都吃‘财政饭’，我们动员母亲退出低保，让给更需要的人。”葛爱荣的二儿子杨永告诉记者。
在常岭村，像葛爱荣这样退出低保的党员干部近亲属共有７人，空出的指标让给了更困难的群众。今年７６岁的村民庄可存就是其中一位，他是退伍军人，老伴身体不好，老两口仅靠两亩多薄田维持生计，年收入仅一千元左右。“现在可好了，干部亲属的低保让给了我，一年能领上１２００元低保金，日子一下子就不紧巴了。”庄可存说。
截至９月１０日，蒙阴县共退出低保５５３７人。同时，蒙阴县还扩大了低保覆盖面，今年新纳入低保保障范围１０６１７人，全县低保总人数达到２７７２６人，低保覆盖率达到６．８％。
“退出低保的５５３７人中，有２２０名副科级以上干部、１４０６名普通干部的近亲属，分别占副科级以上干部和普通干部总数的２４％、１１％。这一党员干部带头自身清的做法，受到群众的普遍赞赏和拥护。”蒙阴县民政局局长李再成说。
为巩固目前已有的整改成效，蒙阴县还建立了长效机制。蒙阴县委书记朱开国说，蒙阴县已将低保等民生政策落实情况纳入各乡镇街区、县直部门年度综合考核，并全面推行了村两委成员近亲属享受低保单独备案长期公示制度。另外，通过建立居民家庭经济情况信息核对平台，与人社、车管、房管、工商、税务等部门实现信息资源共享，实现低保对象信息跨部门核查比对，促进低保更加公开、公平、公正，确保低保“该有的一个不落，不该有的一个不给”。
席大大给新疆尉犁县兴平乡达西村回信
席大大给新疆尉犁县兴平乡达西村回信
祝愿乡亲们的日子一天比一天更好 新华社北京9月16日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大近日给新疆维吾尔自治区巴音郭楞蒙古自治州尉犁县兴平乡达西村党支部书记沙吾尔·芒力克和全体村民回信，祝愿乡亲们的日子一天比一天更好。 2009年6月，席大大曾深入达西村考察基层党建工作。今年4月，席大大在新疆考察时提到了沙吾尔·芒力克，讲到了达西村的村训——“口袋里要鼓囊囊，精神上要亮堂堂”。消息传来，沙吾尔·芒力克和全体村民十分激动，给席大大写信，汇报了近年来村里的发展变化，表达了对美好生活的向往和信心。 席大大在回信中说，你们的来信收到，看后感到很欣慰。5年前，我到你们达西村，同乡亲们交谈得很好，至今记忆犹新，一直惦记着大家。得知在村党支部带领下，近年来村里又有了不少新变化，各族群众像沙漠里的胡杨一样根连着根、心连着心，日子越过越好，我为你们高兴。 席大大指出，达西村的发展变化说明，有党的好政策，有各族群众齐心奋斗，就一定能让乡亲们过上舒心幸福的生活。兴疆稳疆，重在基层。希望村党支部充分发挥战斗堡垒作用，像吸铁石一样把乡亲们紧紧凝聚在一起，坚定跟党走的决心和信心，把党的好政策落实到每家每户，把生产搞得更好，把民族团结搞得更好，让乡亲们的日子一天比一天更好。
罕见强降雨造成四川6死6失踪 各地全力应对
新华社成都９月１６日电（记者 黄毅）８至１５日的持续强降雨，造成四川省６人死亡，６人失踪，部分地区受灾。面对此次降雨时间长、总量大、强度大且罕见的强降雨天气过程，四川省全力应对，提前组织转移群众１６万人。目前，灾区各地正全力做好受灾群众生活安置、卫生防疫等工作。
记者１６日从四川省防汛办获悉，从８日开始，四川盆地东部、中部和南部遭遇强降雨袭击。此次降雨时间长、区域集中，８日至１５日，盆地东北部持续暴雨到大暴雨天气，历史罕见；降雨总量大，巴中、达州、广元等３市５县４５站降雨量超过４００毫米，南江、大竹、广安、邻水、旺苍５站过程降雨量突破历史同期极值；部分地方降雨强度大，大竹、广安、邻水、平昌、隆昌５站日降雨量突破历史同期极值。
受强降雨影响，渠江干流及部分支流出现超警戒、超保证水位洪水。强降雨致四川部分地区受灾，渠江流域部分城镇和沿河低洼地带进水受淹，水利、交通、电力、通讯、农业受损。据不完全统计，８至１５日，达州、广安、巴中、广元等１０市（州）４０县６６９个乡（镇）约２５０万人受灾，６人死亡，６人失踪。目前详细灾情还在进一步统计核实中。
辽宁抚顺各界人士公祭平顶山惨案同胞遇难82周年
新华社沈阳９月１６日电（记者 徐扬）苍松无语，白花装点。１６日上午，辽宁抚顺各界人士１０００余人隆重集会，公祭８２年前惨死在侵华日军屠刀下的３０００多名同胞。
９时整，公祭仪式开始。人们面向平顶山惨案殉难同胞纪念碑肃立默哀，尖利的警报声鸣响一分钟，提醒这座城市的人民曾经遭受的苦难。纪念碑前，摆放着抚顺市各界以及惨案幸存者、日本友好人士敬献的花环与挽联。
“平顶山惨案是抚顺人民的锥心之痛。”抚顺市委书记王桂芬说，当我们今天沐浴在和平的阳光下时，一定不能忘记落后就要挨打，弱小就要受辱。
在公祭人群中，还有５０位来自东日本铁路工会的友好人士。他们胸前戴着白花，神情肃穆。“我们来这里就是要表达日本人民反对战争、爱好和平的愿望。”家住日本东京３２岁的三尾典子女士说，在日本，知道平顶山惨案的人并不多，但日本在侵略战争中犯下的罪行，不能被遗忘。
１９３２年９月１６日，侵华日军突然包围了抚顺市平顶山村，以支持抗日武装为由，将包括老人、妇孺在内的３０００多名手无寸铁的百姓驱赶到平顶山下，进行集体大屠杀，并焚尸灭迹，纵火烧毁８００多间房屋，制造了惊天惨案。
许多历史学者认为，平顶山惨案是“九一八事变”后，侵华日军对中国进行的第一场针对无辜平民的大屠杀，并至今仍留有屠杀现场的遗迹。
为了给死难同胞讨一个公道，惨案幸存者１９９６年向日本法院提起诉讼，要求日本政府予以赔偿并谢罪。日本法院虽然承认了惨案的事实，但仍驳回了诉讼请求。
为了还中国人公道起诉本国政府的日本律师，也参加了此次公祭活动。川上诗朗律师曾多年奔走于抚顺与东京之间。他说：“尽管日本法院以‘国家无答责’为由拒绝了中方的诉讼请求，诉讼失败了，但仍要推动这件事让更多的日本民众知道和理解。”
席大大抵达科伦坡开始对斯里兰卡进行国事访问
拉贾帕克萨总统在机场举行了盛大欢迎仪式。中斯两国国旗迎风飘扬，礼兵行注目礼，数千名当地民众身着节日盛装，以最隆重的礼节欢迎中国贵宾。席大大夫妇走下舷梯，拉贾帕克萨总统夫妇迎上前去，双方亲切握手，互致问候。鼓乐奏响，两国元首夫妇沿着红地毯缓步前行，斯里兰卡青年欢快跳起民族舞蹈——康提舞，少年儿童用中文欢呼：“欢迎、欢迎、热烈欢迎”。拉贾帕克萨向席大大介绍外交部长、石油工业部长等斯方高级官员。
车队离开机场前往下榻宾馆，沿途数公里群众欢迎场面热情奔放。数十头大象身披彩装，送来吉祥。青少年站在道路两侧，有的挥舞中斯两国国旗，有的手捧花束，有的跳起具有浓郁民族风情的舞蹈，舞姿翩跹，笑容灿烂，友谊的气氛充满科伦坡上空。
席大大指出，今天，我一踏上斯里兰卡这片美丽的土地，我和我的代表团就受到了斯里兰卡总统夫妇和斯里兰卡人民的隆重欢迎，置身于中斯友好的热情海洋，我深受感动。中斯友好交往源远流长，两国是患难与共的好兄弟，是共谋发展的好伙伴，是相亲相近的好朋友。当前，中斯真诚互助，世代友好的战略合作伙伴关系站在新的起点，面临广阔发展机遇。我期待着同斯里兰卡领导人共叙友谊、共谱合作，规划中斯关系蓝图。希望这次访问弘扬两国人民深厚情谊，让中斯友谊之船在21世纪海上丝绸之路上乘风破浪、扬帆远航。
席大大是在结束对马尔代夫的国事访问后抵达科伦坡的。
席大大在斯里兰卡媒体发表署名文章
新华社北京9月16日电 9月16日，在对斯里兰卡进行国事访问之际，国家主席席大大在斯里兰卡《每日新闻》报发表题为《做同舟共济的逐梦伙伴》的署名文章。文章如下： 斯里兰卡是印度洋上的一颗明珠，这里有勤劳勇敢的人民，还有香飘四溢的红茶、晶莹夺目的宝石，令人向往。我很高兴即将访问这个美丽的国家，亲身感受“印度洋明珠”的璀璨之光。 拥有悠久历史的斯里兰卡，在21世纪焕发出勃勃生机。2009年实现和平以来，斯里兰卡政通人和，重建工作顺利推进，经济社会快速发展，人民生活显著改善。斯里兰卡成为最具活力的发展中国家之一，发展前景被国际社会普遍看好。我相信，在拉贾帕克萨总统领导下，斯里兰卡一定会实现“马欣达愿景”。 中国和斯里兰卡有高僧法显开启的千年佛缘，有郑和七次远洋航海的历史纽带，有患难见真情的米胶协定，更有两国人民在印度洋海啸和汶川地震中守望相助的感人佳话。 建交57年来，中斯关系始终健康稳定发展，成为大小国家友好相处、互利合作的典范。双边贸易额近10年来增长了10余倍，中国已成为斯里兰卡第二大贸易伙伴和第二大进口来源国。两国人员往来去年超过11万人次，未来几年将会继续大幅增加。中国企业踊跃参与斯里兰卡一系列基础设施项目建设，为斯里兰卡发展经济和改善民生作出了积极贡献。 去年，中斯建立了真诚互助、世代友好的战略合作伙伴关系，标志着两国关系进入新的发展阶段。中斯关系正处于历史最好时期，面临新的发展机遇。我期待通过这次访问，同拉贾帕克萨总统、斯里兰卡其他领导人及各界人士就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，夯实两国战略合作伙伴关系，携手共谋发展、共创未来。 ——我们要对接发展战略，做同舟共济的逐梦伙伴。“马欣达愿景”展现了斯里兰卡的强国富民梦，同中国人民追求中华民族伟大复兴的中国梦息息相通。斯里兰卡要建设海事、航空、商业、能源、知识五大中心，同中国提出的建设21世纪海上丝绸之路倡议不谋而合。佛学里常说，凡事基于“心愿”，“心愿”越大，力量就越大。中斯双方要化心愿为动力，加强海洋、经贸、基础设施建设、防务、旅游等领域交流合作，共同推进海上丝绸之路复兴，造福两国和两国人民。 ——我们要巩固睦邻友好，做互利共赢的发展伙伴。斯里兰卡谚语说，教人学会捕鱼，能使之永远不受饥饿。中方将把亲、诚、惠、容的周边外交理念落实到对斯里兰卡合作的各领域，努力使中国发展更好惠及斯里兰卡人民。中国将继续为斯里兰卡经济社会发展提供力所能及的帮助，促进斯里兰卡产业发展和人民生活改善。中国企业在斯里兰卡承建的汉班托塔港口、普特拉姆燃煤电站等项目，将有助于斯里兰卡增强自身发展能力。 ——我们要加强战略协作，做相互支持的坚强后盾。中斯两国都需要为国内建设争取和平稳定友好的国际环境。中国将坚持和弘扬和平共处五项原则，加强在国际和地区事务中同斯方的协调和合作，维护两国和发展中国家共同利益。中方感谢斯方在涉及中方核心利益问题上的宝贵支持，坚定支持斯方走符合自身国情的发展道路，坚定支持斯里兰卡维护国家独立、主权、领土完整的努力，坚决反对任何国家以任何借口干涉斯里兰卡内政。 ——我们要筑牢友谊桥梁，做相知相亲的真挚朋友。中国古话讲：“人之相知，贵在知心。”自古以来，中斯两国人民友好交流、相扶相济，留下了许多历史佳话。近年来，中国越来越多的眼疾病人接受了来自斯里兰卡眼库的角膜捐赠，重见光明，开启了心灵之窗。中国人民对斯里兰卡人民的真挚情谊铭记在心。近期，中国中央电视台和斯里兰卡旅游局合作拍摄的《魅力斯里兰卡》正在中国播出，越来越多的中国民众将踏上这片美丽的土地。我们要继续发掘两国深厚的历史人文积淀，不断扩大文化、教育、宗教、青年、妇女、地方等方面交流合作，促进两国文化交融、民心相通。 “海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”我相信，中斯两国友谊合作之舟必将在波澜壮阔的21世纪海上丝绸之路上乘风破浪，追逐民族发展的梦想。
学者称“九一八事变”改变世界历史进程
新华社沈阳９月１６日电（记者 徐扬）在“九一八事变”爆发８３周年纪念日到来之际，一些学者指出，“九一八事变”是２０世纪重大的国际性事件，导致国际关系格局发生巨大变动，继而引发人类历史上空前的浩劫。
从九一八之夜燃起的战火，在此后的１４年间，从中国东北蔓延到太平洋，和欧洲战场遥相呼应，战祸波及６０多个国家和地区，世界四分之三的人口卷入战争。
“九一八事变拉开了二战的序幕，也点燃了东北人民抗日救国的烽火，成为中国人民１４年抗日战争的起点，也掀开了世界反法西斯战争的序幕。”沈阳“九一八”历史博物馆馆长井晓光说。
由于当时国民政府的不抵抗政策，沈阳城不到一天陷落。不到半年的时间里，东北沦陷。国歌《义勇军进行曲》诞生在抗日烽火中，准确地说就是为在东北抗日的义勇军将士们所谱写的壮歌。
有资料表明，１９３７年东北生产的钢材占到了日本全部产量的三分之一，日本所需要的２８种军需物资中有１４种由东北供给。
无论是在当时的日本政界还是军界，都达成了一个共识：占领中国东北只是时间早晚与时机成熟与否的问题。“九一八事变”不单纯是中日关系的产物，它更是日本精心谋划的称霸世界棋局中的关键落子。
抗战爆发后，国内的一份报纸曾这样评论：从历史上看，日本军阀对亚洲大陆的野心，不是一朝一夕；并东北，兼华北，以至于鲸吞中国，这是敌国数十年国策。
王建学说，日军发动“九一八事变”看似侵略中国，实际上打破的是原有的国际关系格局，危害了多国权益。但绥靖政策占了上风，没有遏制法西斯国家扩张侵略的野心。直到发动太平洋战争时，日本已经是离弦之箭。
“今天反思‘九一八’，可以发现当年对日本侵略姑息养奸的西方国家，最终都尝到了纵虎为患的苦果。”辽宁社会科学院历史研究所东北沦陷史研究室主任张洁说：“全世界都应从中汲取教训。”
日军１９４１年偷袭美国珍珠港、侵入英国殖民地香港。在东南亚战场，日军俘获了数以千计的盟军，被押回“九一八事变”爆发地沈阳做苦工。
二战结束近７０年。一些学者指出，审视今天日本右倾化的态势，值得世界为之警惕。理性认识并深刻揭示“九一八事变”的国际性实质，可以从历史的相承中梳理日本政策走向，这对于维护世界和平具有深远的现实意义。
席大大结束对马尔代夫国事访问 启程前往科伦坡
当地时间上午9时20分，席大大和夫人彭丽媛乘船抵达机场所在岛屿码头，亚明总统夫妇在栈桥出口迎候。两国元首夫妇在机场贵宾室亲切话别。电视屏幕上滚动播放席大大访问马尔代夫的精彩画面以及关于发展中马关系的讲话内容。
席大大强调，我这次对马尔代夫进行的国事访问取得成功，感谢亚明总统以及马尔代夫政府和人民给予我们的周到安排和盛情款待，也感谢亚明总统夫妇专程为我们送行。马尔代夫人民对中国人民的深厚情谊给我们留下难忘的美好印象。我同亚明总统决定，将中马关系提升为面向未来的全面友好合作伙伴关系，我们还就两国务实合作达成许多共识。我将要求中方有关部门落实双方合作项目，及早见到实际成果。我愿同你继续努力，推动两国关系不断向前发展。祝愿马尔代夫国家建设事业一帆风顺。
亚明表示，马尔代夫举国上下高度关注席大大主席到访，感谢中国对发展马中关系的重视。席大大主席提出建设21世纪海上丝绸之路的倡议将亚洲国家更紧密联系在一起，马方愿意积极参与，加强两国合作，使马中关系在业已存在的良好基础上不断迈上新台阶。
南水北调丹江口水库首次突破大坝加高以来死水位
新华社武汉９月１６日电（记者 李伟 袁志国）近日的连绵秋雨使得丹江口水库水位持续上涨，据长江水利委员会水文局实时数据显示，１６日８时丹江口水库水位为１５０．２９米。自大坝从１６２米加高至１７６．６米以来，水库首次突破１５０米死水位。专家预测，水位还有望继续上升，可确保清水如期北送。
南水北调中线工程从丹江口水库引水，调往京津冀豫等北方缺水的地区。根据规划，今年１０月汛后将正式向北方供水，一期工程年调水量９５亿立方米。
南水北调中线水源公司总工程师张小厅介绍说：“水库水位超过１４５米即可实现向北方送水，但大坝１６２米加高至１７６．６米工程去年８月通过验收后，还从未达到过１５０米死水位，如果达到超过此水位，将会使得水库处于最佳运营状态。”
据专家介绍，自２０１３年以来丹江口水库一直处于偏枯状态，２０１３年全年来水仅为２４３亿立方米，较多年平均来水量偏少三成多。今年前８个月，丹江口水库入库水量偏少一半，汛期入库水量偏少六成。丹江口水位持续保持低水位运行状态，甚至一度引发社会关于南水北调中线“无水可调”的议论。
自9月初持续强降雨已造成陕西9人死亡 多人受伤
新华社西安９月１６日电（记者 刘彤）记者１６日从陕西省防汛抗旱总指挥部、陕西省气象局、陕西省国土资源厅了解到，受持续强降雨及其带来的滑坡、泥石流等灾害影响，自９月初开始的强秋淋天气过程已造成陕西９人死亡、多人受伤。
９月上旬以来，陕西持续出现强秋淋过程，陕西省气象台首席预报员刘勇表示，今年陕西秋季降雨较往年同期偏多五到七成。“虽然从数据来看并不是历史同期最强的一次，但也属于中等偏强的秋淋天气。”
据商洛市民政局１５日１７时报告，９月１４日，２０３省道山阳县宽坪镇东台村境内发生山体塌方，导致途经此处的３名村民被埋，目前，一名村民已被证实死亡，另有两名村民仍在医院救治中。９月１５日上午６时许，镇安县柴坪镇安坪村四组黄庙沟发生山体滑坡，致２户４人被埋，经全力抢救，３人遇难，１人受伤在医院救治，生命体征平稳。据统计，持续强降雨造成的陕西死亡人数已上升到９人，另有多人受伤。
陕西省气象局、陕西省国土资源厅联合发布地质灾害气象预报，称从１５日２０时至１６日２０时，西安、渭南及汉中南部、安康、商洛等部分地区发生滑坡、崩塌、泥石流等地质灾害的可能性较大，须注意防范。陕西省防汛抗旱总指挥部表示，据气象部门预报，本轮降雨过程还要持续几日，２２日开始陕西又将出现新一轮降雨过程。目前关中、陕南土壤含水量极度饱和，渭河、汉江干支流基流普遍较大，水库大多在高水位运行，后期防汛形势仍然严峻。
“海鸥”在广东湛江徐闻县南部沿海地区再次登陆
中央和国家机关、央企第八批援疆干部人才抵乌
今年5月，中央召开第二次新疆工作座谈会，决定加大对口援疆工作力度。按照中央的有关要求，中央组织部、人力资源和社会保障部认真做好第七、八批援疆干部人才轮换工作。援疆任务下达后，各选派单位高度重视，广泛宣传动员，广大干部人才积极踊跃报名，组织人事部门坚持高标准，严要求，选优挑强，选派工作进展顺利。 自1997年首次开展干部援疆工作以来，中央已选派了七批7000多名干部人才进疆工作。广大援疆干部人才牢记使命、不负重托、扎实工作，为促进新疆经济社会发展，维护新疆社会稳定和民族团结，加强新疆干部人才队伍建设做出了贡献。第八批援疆干部人才共4000多人，其中从内地19个省市选派的3500多名援疆干部人才，已于今年初进疆工作。中央和国家机关、中央企业的援疆干部人才共522名，政治业务素质较好，大多是局、处级干部和中高级专业技术人员，年纪比较轻，平均年龄42.3岁，文化层次比较高，具有研究生学历的占72.8%，都是各单位的业务骨干。 9月12日至14日，中央组织部、人力资源和社会保障部、中央直属机关工委、中央国家机关工委和国务院国资委联合在北京举办培训班，对中央和国家机关、中央企业第八批援疆干部人才进行了培训。中央组织部负责同志在培训班上的讲话中，要求援疆干部人才要深入学习领会第二次中央新疆工作座谈会精神，准确把握中央对新疆工作的重大战略部署，紧紧围绕推进新疆社会稳定和长治久安，切实履行职责使命，落实“政治上强、能力上强、作风上强”的要求，争做扎根新疆、建设新疆、奉献新疆的模范。
“海鸥”导致海口市海水倒灌 多处街区严重内涝
记者在海口市长堤路看到，由于海水倒灌导致路面最高积水达１．２米。多辆汽车在积水中抛锚。海口市公安局滨海派出所大院被淹，数量警用摩托车浸泡在水中。
风力稍弱后，海口市龙华区滨海居委会主任陈燕在没膝的积水中行走查看居民受损情况。她告诉记者，由于有了上次“威马逊”的经验教训，这次防台风措施比较充分，提前转移了危房户和低洼地带的居民及财物，并对路边的树木进行修剪。
但是海水倒灌上涨速度过快仍让一些居民猝不及防。记者在一些沿街超市、五金店看到，多处店面的冰箱、摩托车、洗衣机、电脑被淹。“水位上涨速度太快，等反应过来已经来不及搬了。”一家超市老板李女士说。
台风还导致海口市内部分地区已停水停电。海口市民陈小姐和同伴在长堤路口徘徊多次。她们告诉记者，由于家里停水停电，也没有备足食物。她和同伴带上衣物准备前往朋友家，但被齐腰深的积水拦住。
截至１６日１２时，海口市道路全部积水，２７条道路通行困难，２５条道路积水严重。龙华区２００多个小区停电，秀英４５个小区停电。美兰和琼山区正在统计当中。海口市新坡水厂、大致坡水厂、云龙供水厂因停电停止供水，目前相关部门正在全力抢修恢复中。
杨晶对澳新高级公务员来华研讨表示欢迎，介绍了中国经济社会发展和国家治理有关情况。他说，相信此次活动有利于促进中澳、中新双边关系良好发展，增进中澳、中新政府和人民之间的理解与信任。
席大大在斯里兰卡媒体发表署名文章
新华社北京9月16日电 9月16日，在对斯里兰卡进行国事访问之际，国家主席席大大在斯里兰卡《每日新闻》报发表题为《做同舟共济的逐梦伙伴》的署名文章。文章如下： 斯里兰卡是印度洋上的一颗明珠，这里有勤劳勇敢的人民，还有香飘四溢的红茶、晶莹夺目的宝石，令人向往。我很高兴即将访问这个美丽的国家，亲身感受“印度洋明珠”的璀璨之光。 拥有悠久历史的斯里兰卡，在21世纪焕发出勃勃生机。2009年实现和平以来，斯里兰卡政通人和，重建工作顺利推进，经济社会快速发展，人民生活显著改善。斯里兰卡成为最具活力的发展中国家之一，发展前景被国际社会普遍看好。我相信，在拉贾帕克萨总统领导下，斯里兰卡一定会实现“马欣达愿景”。 中国和斯里兰卡有高僧法显开启的千年佛缘，有郑和七次远洋航海的历史纽带，有患难见真情的米胶协定，更有两国人民在印度洋海啸和汶川地震中守望相助的感人佳话。 建交57年来，中斯关系始终健康稳定发展，成为大小国家友好相处、互利合作的典范。双边贸易额近10年来增长了10余倍，中国已成为斯里兰卡第二大贸易伙伴和第二大进口来源国。两国人员往来去年超过11万人次，未来几年将会继续大幅增加。中国企业踊跃参与斯里兰卡一系列基础设施项目建设，为斯里兰卡发展经济和改善民生作出了积极贡献。 去年，中斯建立了真诚互助、世代友好的战略合作伙伴关系，标志着两国关系进入新的发展阶段。中斯关系正处于历史最好时期，面临新的发展机遇。我期待通过这次访问，同拉贾帕克萨总统、斯里兰卡其他领导人及各界人士就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，夯实两国战略合作伙伴关系，携手共谋发展、共创未来。 ——我们要对接发展战略，做同舟共济的逐梦伙伴。“马欣达愿景”展现了斯里兰卡的强国富民梦，同中国人民追求中华民族伟大复兴的中国梦息息相通。斯里兰卡要建设海事、航空、商业、能源、知识五大中心，同中国提出的建设21世纪海上丝绸之路倡议不谋而合。佛学里常说，凡事基于“心愿”，“心愿”越大，力量就越大。中斯双方要化心愿为动力，加强海洋、经贸、基础设施建设、防务、旅游等领域交流合作，共同推进海上丝绸之路复兴，造福两国和两国人民。 ——我们要巩固睦邻友好，做互利共赢的发展伙伴。斯里兰卡谚语说，教人学会捕鱼，能使之永远不受饥饿。中方将把亲、诚、惠、容的周边外交理念落实到对斯里兰卡合作的各领域，努力使中国发展更好惠及斯里兰卡人民。中国将继续为斯里兰卡经济社会发展提供力所能及的帮助，促进斯里兰卡产业发展和人民生活改善。中国企业在斯里兰卡承建的汉班托塔港口、普特拉姆燃煤电站等项目，将有助于斯里兰卡增强自身发展能力。 ——我们要加强战略协作，做相互支持的坚强后盾。中斯两国都需要为国内建设争取和平稳定友好的国际环境。中国将坚持和弘扬和平共处五项原则，加强在国际和地区事务中同斯方的协调和合作，维护两国和发展中国家共同利益。中方感谢斯方在涉及中方核心利益问题上的宝贵支持，坚定支持斯方走符合自身国情的发展道路，坚定支持斯里兰卡维护国家独立、主权、领土完整的努力，坚决反对任何国家以任何借口干涉斯里兰卡内政。 ——我们要筑牢友谊桥梁，做相知相亲的真挚朋友。中国古话讲：“人之相知，贵在知心。”自古以来，中斯两国人民友好交流、相扶相济，留下了许多历史佳话。近年来，中国越来越多的眼疾病人接受了来自斯里兰卡眼库的角膜捐赠，重见光明，开启了心灵之窗。中国人民对斯里兰卡人民的真挚情谊铭记在心。近期，中国中央电视台和斯里兰卡旅游局合作拍摄的《魅力斯里兰卡》正在中国播出，越来越多的中国民众将踏上这片美丽的土地。我们要继续发掘两国深厚的历史人文积淀，不断扩大文化、教育、宗教、青年、妇女、地方等方面交流合作，促进两国文化交融、民心相通。 “海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”我相信，中斯两国友谊合作之舟必将在波澜壮阔的21世纪海上丝绸之路上乘风破浪，追逐民族发展的梦想。
我国将向塞拉利昂派移动实验室检测队防控埃博拉
新华社北京９月１６日电（记者 胡浩）为进一步支持塞拉利昂开展埃博拉出血热疫情防控，响应联合国和世界卫生组织关于支持非洲控制埃博拉出血热的呼吁，应塞拉利昂政府的请求，我国１６日将派出中国疾病预防控制中心移动实验室检测队赴塞拉利昂开展埃博拉出血热检测工作。
这支检测队由５９人组成，人员专业涵盖实验室检测、流行病学、临床、护理等。实验室检测队将以中国政府援建的中塞友好医院为工作地点，协助塞拉利昂开展实验室筛查和留观等项工作，以增强塞拉利昂实验室检测能力。
据国家卫生计生委有关负责人介绍，自西非３国埃博拉疫情暴发以来，我国先后有１１５名医务人员支持并参与３国防控工作，其中长期医疗队８８人，短期专家２７人。目前正在外工作的为３３人。此次即将增派５９人，总数将达１７４人。
目前，肆虐西非国家的埃博拉疫情仍在蔓延扩散，已造成近２３００人丧生。
世界卫生组织总干事陈冯富珍此前在日内瓦表示，当前埃博拉疫情响应缺乏个人防护物品、移动检测实验室、隔离设施等物资及资金，但目前疫区最为急需的是医护人员。
制度自信 植根中国
新华社北京９月１６日电（记者 孙铁翔、罗沙、王优玲）中国，一个曾经贫弱不堪的国家，为什么能在６５年间发生如此巨大的变化？ 新中国６５华诞之际，人们心中思索的答案越来越清晰－－新中国６５年取得的成就，得益于中国特色社会主义制度的建立，中国特色社会主义制度的优越性，就是我们战胜一切艰难险阻、实现中华民族伟大复兴的最有力保障。 ６５年风雨行舟－－解放思想，实事求是，一次次“摸索尝试”让中国的历史和社会土壤生长出了适合自己的制度 欧洲，曾经的世界经济中心。时间来到２０１３年７月，欧元区第二季度国内生产总值环比增长０．３％，终于迎来了近１８个月以来的首次环比增长。 目光转向东方。同年１０月８日，上海自贸区正式受理企业登记注册申请，世界各地的创业者排起了长龙。自贸区仅当天就接待注册和咨询客商２０５７人次。 上海自贸区的成立，仅仅是中国不断尝试制度创新的一个缩影，但其所激发的活力却吸引着世界的目光。 从１９４９年９月，具有临时宪法地位的《中国人民政治协商会议共同纲领》宣告新中国将实行人民代表大会制度，无数共产党人和广大群众就开始不懈探索，并确立以人民当家作主的社会主义制度，短时间内就取得了巨大成就。 “中国制度”来之不易，探索的道路百转千回。我们也曾经付出过沉重的代价，但没有曲折的跋涉，就不会开始新的远航。 当“中国号巨轮”行至１９７８年１２月，具有转折意义的党的十一届三中全会召开，重新确立了解放思想、实事求是的思想路线，又一次拉开了寻找一条符合中国国情的制度探索之路。 当时的中国，新老问题叠加，新旧矛盾交织，既有思想观念的束缚之阻，也有利益固化的藩篱之绊，风险之大、挑战之强，令人忧虑。 从来就没有一笔可绘的宏伟蓝图。２６年前，邓小平同志曾经深刻指出：“恐怕再有三十年的时间，我们才会在各方面形成一整套更加成熟、更加定型的制度。” 面向未来，一个日益彰显生命力的国家如何进一步完善制度？神州大地早已为“破题”播下了收获的种子。 １９７８年，安徽省凤阳县小岗村遭遇特大旱灾，在当时“不许包产到户，不许分田单干”的政策下，１８位村民“铤而走险”，秘密签下“生死状”，实行分田到户。第二年，小岗村喜获丰收，粮谷满仓。 １９８２年１月１日，新中国历史上第一个关于农村工作的一号文件正式出台，家庭联产承包责任制被确定下来，农村生产力被极大解放。 从建立公有制为基础的社会主义经济体制，到有计划的商品经济，再到社会主义市场经济体制；从确立人民代表大会制度，到完善党领导下的多党合作和政治协商制度；从废除领导干部终身制，到依法治国战略的实施…… ６５年不断前行，６５年风雨同舟，中国共产党带领人民在建设中国特色社会主义的大道上，逐步探索形成了中国特色社会主义制度体系。 “只有扎根本国土壤、汲取充沛养分的制度，才最可靠、也最管用。”席大大总书记在庆祝全国人民代表大会成立６０周年大会上发表重要讲话时作出的重要论断，掷地有声。 鞋子合不合脚，自己穿了才知道。６５年来，中国人民用特有的智慧和勇气，通过长期艰苦卓绝的探索一次次证明－－任何理论和制度，必须本土化才能根深叶茂、绽放华彩。 ６５年沧桑巨变－－披荆斩棘，戮力前行，一项项“制度优势”让中国向世界展示出坚定有力的制度自信 《纽约时报》著名专栏作家、《地球是平的》一书作者托马斯·弗里德曼，在其新书中专门设立了一个章节，叫做“让我们做一天中国”。 这是他在看到“美国体制”存在很多严重问题，向世界发出“美国有可能在不断的内耗中难以真正有效地面对２１世纪的挑战”的担忧，从而对“中国制度”产生了浓厚的兴趣。 ６５年来，从“杀出一条血路来”的探索实践到全面深化改革战略部署，从小康梦到中华民族伟大复兴的中国梦，中国特色社会主义制度在不断发展中日益凸显其旺盛生命力和巨大优越性。 －－回首６５年，我国不仅确立了公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，还创造性地把市场经济与社会主义基本制度结合起来，确定了建设社会主义市场经济的改革目标，为不断解放和发展社会生产力提供了根本的制度保证； －－回首６５年，我国从实际出发，坚持把党的领导、人民当家作主和依法治国统一起来，建立并不断完善人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度等一整套政治制度； －－回首６５年，从１９９３年的《关于党政机关县（处）级以上领导干部廉洁自律“五条规定”的实施意见》到２０１２年的《关于改进工作作风、密切联系群众八项规定》，从１９９０年的《关于加强党风和廉政建设的意见》到２０１４年的《建立健全惩治和预防腐败体系２０１３－２０１７年工作规划》……中国共产党人探索和完善党的制度建设的脚步从未停歇； “‘中国制度’既遵循科学社会主义的基本原则，又切合中国的发展实际，符合历史发展规律，符合中国最广大人民的根本利益，因而具有强大的生命力。”中共中央党校中共党史教研部主任谢春涛说。 ６５年不懈奋斗－－深化改革，制度先行，一声声“改革号角”让中国又一次站在了新的历史起点 进入新时期，期待公平正义的社会、打破社会转型的掣肘、缓解经济调整的压力……一个个具体实在的诉求，寄托了百姓的殷殷期待。明者因时而变，知者随事而制。党的十八大以来，新一届中央领导集体紧锣密鼓地部署推进一系列重点领域改革，着力解决一些长期制约发展的突出矛盾。 “在认识世界和改造世界的过程中，旧的问题解决了，新的问题又会产生，制度总是需要不断完善，因而改革既不可能一蹴而就、也不可能一劳永逸。”席大大总书记的讲话振聋发聩。 ３５年前，中国人民用特有的智慧和勇气探索出一套适合国情的中国特色社会主义制度；３５年后，嘹亮的改革号角让中国又一次站在实现“中国梦”的新的历史起点。 －－全世界看到，中国的民主政治制度建设迈出坚实的脚步，一项项推动社会公平正义举措“破茧而出”。 ２０１４年１０月即将召开的党的十八届四中全会将研究全面推进依法治国重大问题，以实现“让人民群众在每一个司法案件中都能感受到公平正义”的郑重承诺…… －－全世界看到，市场在资源配置中的决定性作用比以往发挥得更好。 ２０１３年５月，国务院公布《关于取消和下放一批行政审批项目等事项的决定》，进一步加大简政放权的力度，确保改革红利的不断释放； ２０１４年６月，中共中央政治局会议审议通过了《深化财税体制改革总体方案》，吹响了新一轮财税体制改革的进军号…… －－全世界也看到，中国在文化、社会、生态文明制度等方面的改革脚步之快、力度之大，让人眼前一亮。 ２０１４年４月，十二届全国人大常委会第八次会议表决通过了修订后的环境保护法，人民群众对建设“美丽中国”有了新期待； ２０１４年７月，国务院印发《关于进一步推进户籍制度改革的意见》，让农民有了实现“市民梦”的选择； ２０１４年中秋前夕，国务院发布《关于深化考试招生制度改革的实施意见》，“一考定终身”的高考制度即将归入历史…… －－全世界看到，新一届中央领导集体强调要以“打铁还须自身硬”的决心，狠抓党的制度建设。 ２０１２年１２月４日，中央政治局召开会议，审议通过了《关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定》，用制度形式进一步加强党的作风建设； 新一届中央领导集体把反腐败斗争的重要性和紧迫性提到新的高度，强调要坚持“老虎”“苍蝇”一起打，加强制度建设，切实解决不正之风和腐败问题…… “制度优势让我们曾经拥有人口红利，并长期拥有改革红利，如果在社会主义制度自我完善的路子上取得更多更好的收获，势必带来更大的制度红利。”中央文献研究室副主任陈晋说。 梦在前方，路在脚下。我们坚信：紧握改革这把“金钥匙”，在实践中不断坚持和完善中国特色社会主义制度，就一定能共同创造中国人民和中华民族更加幸福美好的未来。
沪昆高铁南昌至长沙段正式开通运营
新华社南昌９月１６日电（记者 陈春园、张卉）９月１６日９时，首趟高速动车组列车从南昌西客站驶出，沪昆高铁南昌至长沙段正式开通运营，江西结束在中部六省高铁“绕着走”的历史。
沪昆高铁南昌至长沙段是国家《中长期铁路网规划》“四纵四横”快速客运网的重要组成部分，自江西南昌引出，途经新余、宜春、萍乡地区，终至湖南长沙，全长３４２公里，设南昌西、高安、新余北、宜春、萍乡北、醴陵东、长沙南７个车站，设计最高运营时速３５０公里。
沪昆高铁南昌至长沙段于２０１０年７月１日开工建设，２０１４年７月试运行。高铁开通后，南昌至长沙的运行时间将由３．５小时缩短至１．５小时。开通初期，铁路部门将安排开行“Ｄ”字头动车组列车２对，“Ｇ”字头动车组列车１１对。
中国铁建铁四院杭长高铁分管副总工程师陈泽建说：“沪昆高铁南昌至长沙段通车，将高铁线路逐步从东部拓展到中西部，且单线逐步联通成网，使更多中小城市受益。”
南昌铁路局总工程师室主任池德介绍说，江西是中部六省唯一一个没有高铁出省通道的省份。沪昆高铁南长段的建成开通，使江西结束了高铁“绕着走”的历史，它也将成为华中地区通达长三角地区及长株潭城市群间的便捷通道。同时，沪昆高铁南长段通过衔接京广高铁和沪昆高铁长沙至昆明段，将实现华中地区与珠三角及西南地区快速通达，对促进赣、湘、黔、滇等沿线地区经济社会发展具有重要意义。
广西启动二级应急响应应对“海鸥”
新华社南宁９月１６日电（记者 吴小康、徐海涛）据气象部门预报，台风“海鸥”将会给广西带来新一轮的强降雨，沿海将出现１２—１４级大的阵风。目前，广西已启动防台风二级应急响应，全面部署防御工作。 １６日至１９日正值“中国—东盟博览会”“中国—东盟商务与投资峰会”等活动举办期间，为做好防御工作减少影响，广西防汛抗旱指挥部将防台风应急响应等级由三级提升至二级。 目前广西针对当前实际情况制定应对预案，并重点做好城市内涝防范，对城市排水管网、排涝泵站、低洼易涝地段等重点区域加强检查排查，确保交通安全通畅，在台风影响期间将全力保障通信、供电、供水，为城市正常运行和群众正常生产生活提供保障。 广西各地防汛抢险专业队已做好集结准备，随时进入临战状态，防汛物资的调运准备工作也已部署，确保发生重大灾情、险情时，相关部门和人员能按照预案迅速组织力量投入抢险救灾工作。
“海鸥”正远离香港 公共服务陆续恢复
新华社香港９月１６日电（记者张晶）香港天文台１６日上午１０时４０分解除八号东南烈风或暴风信号，改发三号强风信号。香港海路及陆路交通陆续恢复正常，股市和金市也将于下午恢复交易。
香港天文台发布消息称，目前台风“海鸥”已在海南登陆，正逐渐远离香港，但预计今明两天香港仍会受狂风骤雨影响，海上有大浪及涌浪。
１５日晚上１０时３０分，香港天文台发出八号东南烈风或暴风信号，这是今年香港首次挂起八号风球。１６日凌晨４时许，“海鸥”最接近香港，在香港南面３００公里左右掠过，今早风势渐转缓和。
受“海鸥”影响，香港交易所上午暂停交易，所有银行暂停办公，政府提供的部分公共服务取消，学校停课，法庭聆讯延期。风暴期间，海陆空交通也受到严重影响，截至１６日１１时，机场有４４班飞机延误，２２班取消。
天文台改发三号强风信号后，港交所宣布，证券及衍生产品市场将于１３时恢复交易。香港金市也将于１４时复市。银行公会则表示，在天气情况许可下，解除八号风球后两小时内恢复营业。医管局表示，其辖下各普通科门诊诊所、专科门诊等，将于下午２时恢复服务。
１１时许，不少市民开始出门上班，巴士公司也加密班次，在主要巴士站加派巴士接载乘客。港铁宣布，各线列车服务恢复至平日繁忙时段的班次，港铁已增派人手协助，个别车站实施人流管制措施。
八号热带气旋警告信号俗称为八号风球，是香港台风预警体系中的一种标志，当持续风力达到每小时６３至１１７公里时就会悬挂。按照安全操作标准流程，香港特区政府各机关及大部分私人机构在八号风球挂出后即停止办公，股市休市，各学校停课，航海交通全面停航，大部分巴士暂停行驶，铁路班次也随之减少。
“海鸥”来袭 海南严阵以待
新华社海口９月１６日电 今年第１５号台风“海鸥”已于１６日９时４０分在海南省文昌市翁田镇登陆。海南防御台风形势严峻，目前台风登陆地区防御风暴潮的任务艰巨，同时，由于粤西地区之前经历过“威马逊”的重创，此次面临雪上加霜的局面。为此，海南省各有关方面严阵以待，应对“海鸥”的到来。 针对海口出现的风暴潮，海口提前做好了预警告示、人员转移、积水排涝及积水路段的交通管制等防御风暴潮工作。 海南电网公司全面铺开针对电力设施的特殊巡查工作，对于台风可能带来强降水，海南电网特别着重检查低洼变电站、配电房等场所排水设施，防止发生内涝或水浸，影响输电线路运行安全。 截至１６日７时，海口美兰机场取消了１５日航班５０架次，旅客已提前改签，无滞留旅客；取消１６日航班１０４架次，目前该机场航班无起降。
食品源头追溯制度为何多成摆设？
新华社沈阳９月１６日专电（彭卓、郭毅）从“地沟油”到“福喜肉”，从甲鱼黄鳝等抗生素超标到蔬菜等化肥农药残留……一段时间以来，作为“舌尖安全”重要保障的食品源头追溯制度，被一些媒体曝为“聋子的耳朵－－摆设”。
记者采访发现，国内食源追踪从２００４年在部分省市试点以来，虽然出现了二维码和无线射频等技术手段，但总体上讲消费者对其比较陌生，在生产和流通环节的监管并不完善。
在沈阳市浑南区一家大型超市，记者发现一些食品标签中的生产商地址模糊，烤鱼片、茶叶等加工食品未写明原料采购地。一些饼干外包装的“二维码”或打不开，或没有食品产地的相关内容。
在该超市的生鲜柜台，单价、总价、净含量、包装日期都有，唯独没有产地信息。记者随机向某猪肉柜台售货员询问产地，被告知“铁岭”，“具体哪个养猪场不知道，超市开业５年，头一次碰到问这些的”。
业内人士透露，中国贸易总额中可追踪的生鲜食品占比几乎为零。“这是一笔糊涂账，主管部门也难说清。”国家农产品保鲜工程技术研究中心主任陈绍慧表示，食品源头主要指生产源头，农产品从初加工阶段起就应该纳入追踪范畴。“从流通信息链条看来，目前供应市场的一些粗加工、贮藏等环节尚可，模糊的主要是消费市场。”
２００４年，山东在全国率先开展农产品供应链跟踪与追溯研究，上海、福建等地也推出“产品安全信息平台”“肉品质量查询系统”等食品追溯试点。
商务部在２０１１年公布《关于肉类蔬菜流通追溯体系建设试点指导意见的通知》，要求在１０个有条件的城市建设来源可追溯、去向可查证、责任可追究的肉类蔬菜流通追溯体系，形成流通节点信息互联互通的流通信息和责任追溯链条。
专家指出，这个指导意见通知只是针对有条件的城市，并不是全国统一的硬性规定，不具有市场监管的法规效力，因而各级地方政府在执行过程中会打折扣。
天津社会科学院社会研究所所长张宝义指出，国内消费者尚处于识别生产日期、产品质量的低层次阶段，对产地情况、产品品类等高层次信息较少关注。“一个成熟的消费市场应提供覆盖全流程、全方位的信息资料和强制性监督手段。”
沈阳一位不愿透露姓名的肉制品生产商说，对农贸市场、大型超市等生鲜集中零售供应方，“回扣和提点给足了，产品质量都能商量，谁还在乎生产源头？”
十八届三中全会审议通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》指出，建立食品原产地可追溯制度和质量标识制度，保障食品药品安全。
陈绍慧表示，源头追踪是对消费者食品安全的保护，一旦出错有据可查、及时治理。“对供应全链条的生产者和流通者，也有督促和制约作用。”
在发达国家，食品源头的强制性追溯制度已相当完备。法国兰吉斯批发市场是全球最大的肉类批发市场，其销售的肉类都有标签，注明从屠宰到上市流通的各环节信息，一头牲畜的信息甚至可追溯到“奶奶辈”。
商务部市场秩序司就肉菜流通追溯体系建设试点工作表示，建设肉类蔬菜流通追溯体系的难点，主要在于流通基础设施较为薄弱和建设追溯体系的经验不足。
陈绍慧等专家表示，缺乏基本的检测检验和贮藏保鲜设施、结算交易信息化程度低、从业人员素质不高，导致食品安全制度落实难。
“与发达国家大规模机械生产不同，中国分散化经营非常普遍，增加了信息采集难度。”张宝义指出，全国大约有５０万家食品加工企业，其中７０％是小企业，食品供应链条极为分散，流通组织化、包装化程度不高。“生产溯源体系尚未成立综合平台，导致消费者查询难。”
席大大结束对马尔代夫国事访问 启程前往科伦坡
当地时间上午9时20分，席大大和夫人彭丽媛乘船抵达机场所在岛屿码头，亚明总统夫妇在栈桥出口迎候。两国元首夫妇在机场贵宾室亲切话别。电视屏幕上滚动播放席大大访问马尔代夫的精彩画面以及关于发展中马关系的讲话内容。
席大大强调，我这次对马尔代夫进行的国事访问取得成功，感谢亚明总统以及马尔代夫政府和人民给予我们的周到安排和盛情款待，也感谢亚明总统夫妇专程为我们送行。马尔代夫人民对中国人民的深厚情谊给我们留下难忘的美好印象。我同亚明总统决定，将中马关系提升为面向未来的全面友好合作伙伴关系，我们还就两国务实合作达成许多共识。我将要求中方有关部门落实双方合作项目，及早见到实际成果。我愿同你继续努力，推动两国关系不断向前发展。祝愿马尔代夫国家建设事业一帆风顺。
亚明表示，马尔代夫举国上下高度关注席大大主席到访，感谢中国对发展马中关系的重视。席大大主席提出建设21世纪海上丝绸之路的倡议将亚洲国家更紧密联系在一起，马方愿意积极参与，加强两国合作，使马中关系在业已存在的良好基础上不断迈上新台阶。
江苏13个省辖市将全部通高铁
新华社南京９月１６日电（记者 刘巍巍）记者１６日从江苏省政府获悉，该省新一轮铁路建设正式启动，将新建８条铁路，建成后江苏１３个省辖市将全部开通速度在２００公里（含）以上的高铁列车。
江苏省交通运输厅党组书记、铁路办主任刘广忠介绍说，在这轮建设中，江苏境内新建铁路８条。建成后江苏１３个省辖市和２６个县市将开通速度在２００公里（含）以上的高铁动车，部分省辖市实现高铁县县（市）通，未来沿江八市到上海最多不超过２小时。
据悉，连淮扬镇铁路、青连铁路（青岛至连云港）、宁启二期铁路（南通至启东段）等３个项目将在年内开工。徐宿淮盐、新长铁路盐城至海安段、符夹线扩能改造及沿江城际铁路等４个项目明年开工。明年上半年，宁启复线电气化改造、宁安城际铁路建成通车。
记者了解到，江苏此轮铁路建设重点在苏北地区，目前全省已建成投用的铁路总里程２７１８公里，其中高铁里程１２２８公里。“但苏北地区人均拥有铁路量不到全国平均水平的一半。”中国铁路总公司副总经理卢春房透露。
刘广忠说，苏北铁路网形成后，江苏除南京、徐州、连云港等传统铁路枢纽地位更为突出外，将新增淮安、扬州、镇江等两条以上铁路通达的综合交通枢纽城市。“更加完善通达的铁路框架，对江苏协调发展意义尤其重要，将为江苏诸多海港提供集疏运体系，为沿海开发创造更通达的交通条件。”
南海第一救助飞行队台风中救助12遇险船员
交通运输部南海第一救助飞行队接报后，立即指派专业大型海上救助直升机“Ｂ－７１３７”起飞前往救助。１０时２５分，救助直升机来到事发海域并将“申嘉３３”轮上１２名遇险船员全部救起。１０时５３分，救助直升机搭载获救船员返回珠海，救助圆满结束。 交通运输部南海第一救助飞行队是我国南部海区唯一一支国家专业海上空中救助力量，负责南海海域海上遇险人员、船舶等的搜救和海洋环境巡查，根据需要参加内陆应急抢险救灾以及执行其他特殊飞行任务。
混合所有制职校大有可为
前不久发布的《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》提出，“探索发展股份制、混合所有制职业院校，允许以资本、知识、技术、管理等要素参与办学并享有相应权利。”
党的十八届三中全会强调，要积极发展混合所有制经济，指出国有资本、集体资本、非公有资本等交叉持股、相互融合的混合所有制经济，是基本经济制度的重要实现形式。
近年来，我国职业教育发展快速、成绩显著，但仍然存在体制僵化、办学封闭、活力不足、缺乏特色的弊端。作为一种跨界教育，职业教育一头连着学校，一头连着产业，因此，要办好职教，必须走出封闭的围墙，与行业、企业、产业合作，充分调动社会要素。从国际经验来看，不少国家非常重视私立职业教育，譬如美国高中后职业培训学校少数是公立性的社区学院，大多数是私立性质。
在教育改革进入深水区的今天，充分发挥市场的作用，用市场的力量来办学，大胆试水混合所有制职业教育，具有重要意义。混合所有制的本质是产权主体多元化，发展混合所有制职业院校，一方面可以消除各种所有制形式之间各自为政、相互封闭的体制痼疾，实现不同所有制形式互相联合、优势互补。另一方面，有利于转变政府职能，实现“管办评”分离，有助于减少政府对教育资源的行政性配置，推动资源配置依据市场机制实现效益最大化和效率最优化，逐渐实现“政府宏观管理、学校自主办学、社会监督评价”。
首先，要鼓励非公有制企业和资本参与公办职业院校改革，鼓励各种社会组织、公民个人、企业投资参股举办公办职业院校。要真正打破行政化垄断体制，放开准入限制，不能开了“玻璃门”，还有“旋转门”。应允许大企业参与公办职业院校的投资和办学，并参与学校的实践教学、产学研合作、实习实训等。同时，职业院校的教师也可以进入企业挂职，让教师和企业管理人才、校长和企业CEO可自由转换身份，打造灵活的办学体制。
其次，试点部分公办职业院校“转制”。“转制”不是改变公办职业院校的所有制，也不是“卖学校”或“私有化”，而是将学校的所有权与管理权分离，将学校委托给其他组织或个人管理，实现投资体制、管理体制和运行机制的转变。随着高等教育适龄人口逐渐萎缩，一些公办高职院校面临生源荒，政府可以通过委托管理、合作办学等方式，允许优质民办职业院校或企业参与改造现有公办职业院校，学校自主筹集办学经费、自主聘任教职员工，激发学校办学活力，使之成为产权多元化的混合所有制学校。
此外，按照“入股自愿，股权平等，利益共享，风险共担”原则创建民办职业院校。早在10年前，浙江台州就诞生了国内第一所“混合所有制学校”，企业占80%股份，政府占20%股份。时至今日，类似的“混合所有制学校”还不多见，但其前景非常值得期待，有望通过政府经济杠杆撬动民间资本投资职业教育热潮。目前，国家正在探索营利性与非营利性民办学校分类管理，这也将有利于进一步明晰民办职业院校的合法身份、法律地位、法人属性、产权归属，为股份制民办职业院校的发展创造良好的政策环境。（阙明坤）
马凯会见法国总理瓦尔斯
9月15日，在法国巴黎，法国总理瓦尔斯（右）与中国国务院副总理马凯握手。当日，法国总理瓦尔斯在巴黎会见出席第二次中法高级别经济财金对话的中国国务院副总理马凯。 新华社记者陈晓伟摄
瓦尔斯积极评价法中关系。他说，席大大主席今年３月访法对推动法中全面战略伙伴关系及深化务实合作具有重要意义。两国在航空、民用核能、汽车、旅游等领域有着良好、深入的合作。他希望双方在深化传统合作基础上不断开拓新领域，如金融、城镇化、医疗卫生、农业食品等。法方支持加强人民币在国际货币体系中的地位。
马凯说，中法高级别经济财金对话是去年４月奥朗德总统访华期间两国元首共同决定建立的重要合作机制。本次对话主要任务是落实习主席今年访法期间两国元首达成的一系列重要共识，把共识转化为行动，把行动转化为现实。对话坦诚、深入，成果丰硕。金融财税成为双方合作新的重点和亮点，民用核能合作取得新进展，汽车领域合作得到深化。希望双方继续保持高层交往良好势头，不断增进政治互信，推进务实合作。
当日，马凯与法国财政和公共账目部长萨潘共同主持了第二次中法高级别经济财金对话。马凯表示，中法都处在经济转型和结构改革的关键时期，双方加强宏观经济政策交流沟通，有助于进一步拓展经贸合作的广度和深度，深化金融和财税合作，共同推动全球经济治理改革。
新任中国中东问题特使希望巩固加沙停火
宫小生当天会见了巴勒斯坦国总统阿巴斯和外长马勒基。在随后举行的记者会上，宫小生说，阿巴斯在会谈中表示，他不久后将访问联合国，并在联合国大会上发表讲话。１０月份，援助巴勒斯坦国际会议也将在开罗召开。宫小生希望这一系列外交努力能够产生积极影响，使加沙停火得以巩固，缓解加沙地带的人道主义状况。
针对刚刚结束的加沙冲突，宫小生说，当务之急是保持加沙地带的停火与稳定，这是加沙人民最为迫切的愿望。他希望巴勒斯坦各派别从人民的利益出发，维持加沙停火，为加沙重建以及国际社会的援助创造有利条件。
宫小生说，在与巴以领导人的会谈中，双方都表示和谈是解决巴勒斯坦问题的唯一渠道。他认为，巴以之间的谈判渠道是畅通的，巴以双方也在保持各个水平的联系与接触。
他说，中国政府和人民对中东地区形势非常关切，中国与巴勒斯坦具有长期良好的关系，中国企业制造的商品和设备在加沙地带受到欢迎。只要实现和平，中国一定能够发挥自身优势，为加沙重建做出努力。
宫小生自９月３日起接替吴思科，就任第四任中国中东问题特使。他于１２日晚启程赴中东地区进行首次访问。
首届中德智慧城市论坛在德国吕塞尔斯海姆市举行
新华社德国吕塞尔斯海姆９月１５日电（记者 饶博）生活在大城市中的人们，你们是否发现身边的人越来越多，交通越来越堵？在城市发展过程中或多或少会遇到城市安全、食品安全、交通拥堵、环境污染以及能源短缺等一系列问题和挑战。在某些地区，随着城市规模日益扩大，如何应对这些挑战已成为关系到城市可持续发展和居民生活质量的紧迫问题。
１５日，来自中国和德国多个城市的代表和专家在德国吕塞尔斯海姆举行的中德智慧城市论坛上相互交流，描绘未来智慧城市发展的蓝图。
华为技术德国有限责任公司企业商务部销售总监约尔格·卡尔平斯基认为，构建智慧城市基础设施包含４个关键要素：宽带无处不在、信息高度共享、业务快捷灵动、安全固若金汤。卡尔平斯基展示了信息技术在城市管理和教育等多方面的应用实例。
华为目前正在承建多特蒙德体育场无线网络。卡尔平斯基说，在一场球赛的比赛间隙，休息时间十分有限，很多观众都要去上厕所，还要顺便买啤酒和香肠等饮料和食品。如果使用无线网络系统中的一个服务程序，则可能提前预订好香肠啤酒，这样能有效节约时间。
朗诗欧洲建筑技术公司副总经理克里斯托夫·施密德认为，智慧城市必须是绿色和可持续发展的，他所在的公司未来将在提供绿色建筑技术方面发挥特长，也会将智慧城市的理念融入公司未来的项目中。
神州数码企业传讯部总经理周茜是中国智慧城市专家。她告诉记者，包括移动互联、云计算、大数据和物联网等在内的新一代信息技术是解决当前中国发展面临的紧迫问题的良方。智慧城市能成为城镇化迅猛发展带来的大城市病、农民工进城待遇以及农村产业化等问题的抓手。
在周茜看来，智慧城市是中国城市未来发展的必然选择，将重新再造新城镇，为未来持续发展创造一种全新模式。“智慧城市不再是一个模式，而是一种发展理念”。
２０１３年，在吕塞尔斯海姆市、劳恩海姆市和凯尔斯特巴赫市共同倡导下，３座城市同中国杭州江干区以及成都郫县和大邑共同创建“中德城市合作网络”。首届中德智慧城市论坛于１５日至１６日在吕塞尔斯海姆市举行。
车检新政实施半月来全国已查处160家违规违法检验机构
今年５月，公安部、国家质检总局推出了私家车６年内免检、推行异地检车等１８项机动车检验制度改革新措施，同时部署各地加强对检验机构监督管理，强化违规违法检验问题责任追究。车检改革新政实施后，公安部、国家质检总局联合派出１４个工作组奔赴１６个省份明察暗访，确保改革措施落实到位。 根据检查情况，有关省份公安、质监部门决定撤销黑龙江省哈尔滨市呼兰区远达机动车检测有限公司、河北省邢台市东线机动车检测有限公司、河南省信阳市安通机动车检测有限公司、周口市萧辉机动车检测有限公司等４家严重违规违法检验机构的检验资格，责令无检验资质的驻马店市神州机动车检测站停止检验工作。
中国代表呼吁伊朗核问题有关各方加大外交努力
新华社联合国９月１５日电（记者 裴蕾 王雷）中国常驻联合国副代表王民１５日在纽约联合国总部说，中方期待伊朗核问题有关各方加大外交努力，坚持平等协商、相向而行，推动早日达成公正平衡、互利共赢的全面协议。
联合国安理会当天举行会议，听取了安理会制裁伊朗委员会的通报。王民在发言时说，中方始终认为，安理会有关决议应得到全面、准确执行，制裁只是一种手段，不是决议的目的，也不是衡量委员会工作的标准。当前形势下，委员会和专家小组的工作应有利于寻求解决伊核问题的外交努力。希望委员会继续妥善处理涉嫌违反决议个案，并加强对专家小组的跟踪和指导。专家小组应严格按照决议授权，始终本着中立、客观的原则履行职责，避免任何不符合决议精神的举措对专家小组的工作造成影响。
王民说，今年以来，伊朗核问题形势发生积极变化。经过密集磋商，７月举行的第六轮伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）与伊朗关于全面协议的谈判在部分议题上取得了进展，同时也存在分歧，各方同意将谈判期限延长至１１月２４日。中方支持上述决定，这有利于各方继续朝着全面、长期、妥善解决伊核问题的大方向迈进。
王民表示，下一阶段谈判对能否如期达成全面协议至关重要。六国与伊朗将于本周在纽约举行新一轮对话会。中方期待在此次对话会上，有关各方能加大外交努力，采取灵活务实的态度，坚持平等协商、相向而行，推动早日达成公正平衡、互利共赢的全面协议。同时，希望国际原子能机构与伊朗继续加强合作。
马尔代夫各界热烈欢迎习主席访问
国家主席席大大9月14日抵达马累，开始对马尔代夫进行国事访问。为迎接习主席，马尔代夫政府做了精心准备。首都马累街头挂满了中国和马尔代夫两国国旗，以及欢迎习主席访问马尔代夫的标语。马尔代夫总统亚明夫妇专程到机场迎接席大大和夫人彭丽媛，并在共和国广场举行了欢迎仪式，当地民众身着民族服装，载歌载舞，热烈欢迎习主席的到来。
马尔代夫旅游部长安米德·阿希德在接受本报记者采访时表示，马尔代夫同中国有着悠久的传统友谊，习主席的此次访问推动马中两国关系达到了历史最高峰。阿希德表示，中国已经连续4年成为马尔代夫最大旅游客源国，习主席此访必将进一步提升马尔代夫在中国民众中的形象，进一步拉动马尔代夫的旅游业发展。
马尔代夫“因马代旅行公司”总经理默罕默德·阿里·巴尼在接受本报记者采访时表示，马尔代夫此次迎接席大大主席的隆重程度前所未有，远远超过此前接待其他国家领导人访问时的礼遇，显示出马尔代夫对中国的重视程度。习主席此次访问将深化两国传统友好关系，进一步提升互利合作的水平。
“我们都知道，中国为马尔代夫的发展做了很大贡献，中国公司帮助马尔代夫修建房屋、道路，帮助我们保护海洋环境。习主席的访问必然会给马尔代夫带来新的发展动力。”马尔代夫SIM旅行社总经理郭彩珍告诉本报记者，马累街头处处洋溢着喜庆的气氛，她自己走在马累街头，经常会碰到当地民众向她打招呼。
马尔代夫《今日报》主编拉提夫在接受本报记者采访时表示，席大大主席是马中建交42年来首位访马的中国国家元首，马尔代夫对习主席的访问进行了超规格的热情接待，凸显两国关系重要性。访问期间，马中签署多个双边协议，涉及几个开放项目和工程，这些由中国政府支持的工程将会提升马尔代夫的基础设施水平，推动马尔代夫的经济发展。
中国通用设备股份有限公司现场经理王鹤在接受本报记者采访时说，在马尔代夫总统府外围，悬挂着习主席和夫人彭丽媛的巨幅照片，道路两旁张贴着习主席与马总统的照片，中马两国国旗迎风飘扬。王鹤兴奋地对本报记者说，马尔代夫人民非常期待习主席的来访，这也是中国国家主席第一次访问马尔代夫。目前中国游客连年递增，极大推动了当地的经济。中国企业在当地经营的民生项目颇有吸引力，中国公司承建的住房项目一期已经竣工、二期正在建设中。当地民众盼望能够早日住进新房。
很多当地华侨华人也参加了当天的欢迎仪式，他们挥舞着五星红旗，眼里饱含热泪地感慨道，“这种盛大的场面多少年都未曾见过”。
无须因短期数据波动乱了方寸
通过分析可以发现，8月份指标增速明显回落，固然有短期因素影响，但很大程度上，正是长期以来各地都把增长点放在几个见效快的少数行业上所致。这恰恰表明，继续扩大规模、增加投资的外延式发展已难以为继 国家统计局最新发布的8月份工业、投资、房地产及消费数据显示，各项指标环比增速均出现明显回落。由于回落幅度超出市场预期，加重了外界对中国经济下行风险的担心。市场上也随之再次出现“加大刺激”的呼声，还有人对“保持政策定力”的必要性产生了质疑。那么，这些数据真的表明我国经济形势很悲观吗？推出“强刺激”政策真的已属必需吗？ 不应忽视，8月份部分数据与前7个月相比，确实有了一个量级的变化。如规模以上增加值增速从此前8.6%到9.2%之间、高低仅差0.6个百分点，下降到6.9%；全社会固定资产投资增速从此前的17%到17.9%之间，降到了16.5%。但越是如此，越需要客观分析原因。就工业而言，除了同期基数较高因素外，增速明显回落的一个重要原因，是汽车、电子等行业的支柱作用在减弱。当月，汽车产量增长3.1%，回落7.4个百分点，其中轿车产量回落6.1个百分点；手机产量由上月增长10.1%转为下降2.3%；微型计算机设备产量由增长2.6%转为下降8.5%。就投资来看，前8月房地产投资增速为13.2%，明显低于全社会投资增幅，成为拉动投资增速下行的重要力量。 通过分析可以发现，8月份指标增速明显回落，固然有短期因素影响，但很大程度上，正是长期以来各地都把增长点放在几个见效快的少数行业上所致。这恰恰表明，继续扩大规模、增加投资的外延式发展已难以为继。绝不能再靠放松银根或是补贴售房这样的短期措施，必须在保持定力的基础上创新作为，一方面要继续改革，激发市场主体活力，促进经济结构更加合理；另一方面，要鼓励创新，包括体制创新、管理创新、技术创新，为经济转型升级、提质增效创造条件。 实际上，我国持续坚持改革创新的成效，同样在前8月数据中得到了体现，只是在数据下滑面前，部分市场人士对这种积极变化有所忽视。 比如价格形势总体平稳。CPI单月涨幅虽有起伏，但各月同比涨幅最高为2.5%，最低为1.8%；工业生产者出厂价格同比降幅则在0.1%到0.3%之间。与往年相比，波动幅度都是相对比较小的，且变动的主要诱因是部分食品价格，通胀与通缩的特征并不明显。又如经济效益有所提高。全国规模以上工业企业利润总额同比增速有提高；41个工业大类行业中，利润总额同比增长的有34个，单位GDP能耗同比下降4.2%，都表明经济增长质量有所提升。再如结构调整加快。第三产业增加值、最终消费支出占比均有提高，城乡居民人均收入倍差缩小，民间投资、服务业投资增速均明显快于全社会投资平均增速。此外，市场主体数量的大幅增加，也为未来发展奠定了坚实基础。 可见，在经济下行压力面前、在错综复杂的形势面前，最重要的还是科学客观分析形势，切忌随某些指标的波动而乱了方寸。正如李大大总理在达沃斯论坛上所指出的，看中国经济，不能只看眼前、看局部、看“单科”，更要看趋势、看全局、看“总分”。未来，宏观调控一方面要坚持审时度势、保持定力，适时适度预调微调；另一方面要改革创新、有所作为，主动化解风险压力，使国民经济在稳步发展的基础上保持和增强活力，实现结构调整和提质增效。（潘 璠）
“海鸥”在海南省文昌市翁田镇登陆
经合组织预测中国经济将以更可持续速度增长
新华社巴黎9月15日电（记者 韩冰）经济合作与发展组织（经合组织）15日发布《全球经济临时评估报告》，预计中国经济将以更加可持续的速度增长。
经合组织在报告中说，中国经济正在进行有序调整，但仍将维持快速增长，而新的速度将是“更可持续的”。据经合组织预测，中国2014年经济增长速度将为7.4%，2015年为7.3%。
经合组织还预计，全球经济整体将维持弱势复苏，但各地区的经济前景正在分化。美国、英国和加拿大等国增长速度较快，有望推低失业率。据预测，美国2014年经济增长速度可达2.1%，2015年将提升至3.1%，英国和加拿大2014年经济增长则分别可达3.1%和2.3%。
据经合组织评估，欧元区今明两年经济前景不容乐观。欧元区204年经济增长预计仅为0.8%，2015年为1.1%。欧元区主要国家经济增长前景差别较大，德国今明两年均可达1.5%；法国经济增长则只能达到０0.4%和1.0%；意大利形势更加严峻，2014年预计经济增长为负0.4%，2015年也只能增长0.1%。
经合组织建议对欧元区经济给予更多货币政策支持。该组织对欧洲央行日前降低欧元基准利率的行为表示欢迎，但指出欧洲央行应采取包括量化宽松在内的更多举措。经合组织还认为，欧洲国家也应在欧盟规则允许范围内，最大限度地利用财政政策刺激经济。
席大大会见马尔代夫议长马斯赫、前总统加尧姆
在会见马斯赫时，席大大强调，众人拾柴火焰高。我们愿意同国际社会分享中国发展的机遇，合作共赢，共同发展。马尔代夫正积极致力于发展经济、改善民生，充分利用区位优势和自然资源发展海洋经济和旅游经济。中方支持马尔代夫经济社会发展。今天上午，我同亚明总统一致决定，构建中马面向未来的全面友好合作伙伴关系，拓展经贸、旅游、基础设施建设、海洋等领域合作，携手共建21世纪海上丝绸之路。希望两国立法机构加强往来，为推进中马关系发挥积极作用。
马斯赫表示，席大大主席对马尔代夫的国事访问成果丰硕。中方始终理解马方发展的实际需要，推动马方关切的一些重大建设项目取得积极进展，为马方提供了宝贵支持和帮助，是马尔代夫真诚的朋友和值得信赖的伙伴，令马尔代夫人民难忘。马尔代夫人民感谢中国、热爱中国、钦佩中国，愿意学习借鉴中国的成功经验，同中国加强合作。马尔代夫议会愿意同中国全国人大保持友好交往，为促进两国关系发展贡献力量。
在会见加尧姆时，席大大指出，加尧姆先生是马尔代夫资深政治家，上个世纪80年代访华见过邓小平同志，长期致力于中马友好，为推动中马关系发展作出了重要贡献，我对此表示赞赏。我希望通过这次访问，增进两国友谊、互信、合作。希望你继续发挥自身影响力，为推动中马关系发展作出新贡献。中国共产党愿同马尔代夫进步党保持交流合作。
加尧姆表示，我曾两次访华，同中国领导人建立了深厚友谊。我很高兴看到马中关系不断发展，两国人民友谊日益加深。席大大主席同亚明总统就发展两国关系达成许多共识，我和我领导的政党全力支持并将继续致力于促进马中友好合作。
质检总局13年查处286.9万件质量违法案件
支树平在首届中国质量（北京）大会上说，１３年来，质检总局开展质量提升行动，产品质量国家监督抽查合格率提升了１４个百分点；建成了覆盖国民经济各领域的国家计量基准１８３项，组织制定国家、行业和地方标准近１０万项，发放各类有效认证证书１１８万张，建设国家级质检中心和检测重点实验室８５３个，形成了较为完善的国家质量治理和技术支撑体系。
支树平表示，质检总局积极履行国际义务，参与国际合作，共同化解贸易争端、维护质量安全，先后与１００多个国家和地区签署质检合作文件１０２３份，建立了４０个高层双边合作磋商机制，特别是建立了与世界贸易组织规则基本适应的质检法律法规、标准、合格评定体系。
在进出口方面，质检总局严把质量安全关，共检出不合格进出口商品１６９．８万批、货值７０２３．６亿美元，截获动植物有害生物８７００多种，出口商品特别是食品农产品质量保持较高水平。
支树平表示，在严格把关的同时，质检总局大力推行绿色通道、直通放行、出口免验等便利措施，大幅度地减少乃至全面取消一般工业制成品出口商品检验，不断提高了贸易便利化水平。
他同时表示，质量提升没有止境。质量安全水平虽然有了很大提升，但仍然存在很大差距。一些产品档次偏低，标准水平和可靠性不高，国家质量基础依然比较薄弱。这些问题正在采取更加有力的措施加以解决。
国务院旅游工作部际联席会议制度出台
根据中国政府网１５日晚公布的国务院批复文件，国务院旅游工作部际联席会议制度建立的同时，撤销全国假日旅游部际协调会议，其职能并入国务院旅游工作部际联席会议。联席会议制度主要职能是在国务院领导下，统筹协调全国旅游工作。对全国旅游工作进行宏观指导，提出促进旅游业改革发展的方针政策，协调解决旅游业改革发展中的重大问题等。
联席会议由旅游局、中宣部、外交部、发改委、教育部、公安部、财政部、国土部等２８个部门组成，旅游局为牵头单位。
国务院分管旅游工作的领导同志将担任联席会议召集人，协助分管旅游工作的国务院副秘书长、旅游局主要负责同志和中宣部、发改委、财政部有关负责同志担任副召集人，其他成员单位有关负责同志为联席会议成员。联席会议办公室设在旅游局，承担联席会议日常工作，旅游局主要负责同志兼任办公室主任。
上海市实施新廉租住房政策标准 条件继续放宽
此次上海将廉租房申请条件继续放宽：将３人及以上申请家庭的人均月可支配收入限额从２１００元调整为２５００元、人均财产限额从８万元调整为９万元。２人及以下家庭的申请条件还可以在前述标准基础上上浮１０％。
新标准还提高了租金配租家庭的保障标准。租金配租家庭的差额补贴限额由最高２．５２万元上调至最高３万元，每户家庭最低配租面积从居住面积１０㎡调整为居住面积１２㎡，每户家庭的最高配租面积不超过居住面积３０㎡。
此外，为更好地平衡廉租住房租金配租和实物配租两种保障方式，上海市还完善了实物配租自付租金承担机制。在规定选房面积标准内选房的自付租金，全额补贴家庭继续按其家庭月可支配收入的５％收取；７０％差额补贴家庭按其家庭月可支配收入的７％收取（原标准为６％），４０％差额补贴家庭按其家庭月可支配收入的９％收取（原标准为７％）。超过规定面积标准选房的，超面积部分的自付租金，由现行的统一按超面积部分租金的３０％收取，调整为对不同档次收入家庭分别按该部分租金的５０％、６０％和７０％收取。
张高丽会见出席中国－东盟博览会的东盟国家领导人
新华社南宁9月15日电（记者张周来、程群、杨依军）中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽15日分别会见前来出席第十一届中国－东盟博览会和中国－东盟商务与投资峰会的新加坡总理李显龙、柬埔寨首相洪森、老挝国家副主席本扬、缅甸副总统年吞、泰国副总理兼外长他那萨和越南副总理兼外长范平明。
在会见李显龙时，张高丽欢迎李显龙访华并代表新加坡作为主题国出席中国－东盟博览会，转达了李大大总理对他的亲切问候。张高丽说，上月陈庆炎总统访华期间与席大大主席就促进中新关系发展达成重要共识。中方期待与新方同心协力，以明年两国建交25周年为契机，为两国关系发展做好宏观规划和科学指导，稳步推进务实合作，挖掘新的合作增长点，推动两国关系与时俱进。
李显龙表示，中新双边关系发展很好，新方愿同中方一道将互联互通与现代服务业相结合，在中国西部建立新的中新政府间合作项目，共同促进中国西部大开发。
在会见洪森时，张高丽说，柬埔寨是中国亲密友好的重要邻邦，两国政治上高度信任，始终相互理解、相互信赖、相互支持。中方愿坚定不移地奉行对柬友好政策，落实两国领导人达成的重要共识，进一步挖掘潜力，全面推进两国在基础设施、农业、人文交流等领域务实合作，支持柬政府和人民继续走独立自主发展道路，与柬携手应对挑战，推动两国全面战略合作伙伴关系向前发展。
洪森代表柬方感谢中方给予的无私帮助，表示愿与中方一道，深化各领域的互利友好合作，推动两国关系不断取得新的进展。
在会见本扬时，张高丽感谢老挝各界为云南鲁甸地震灾区募捐。张高丽表示，中老两国传统友谊历久弥坚，日益成为利益交融、携手发展的命运共同体。朱马里总书记、通邢总理今年分别访华，与席大大总书记、李大大总理就新形势下发展两国全面战略合作伙伴关系达成重要共识。中方愿继续保持高层密切交往，推进铁路、资源能源、经贸、地方等领域务实合作，造福两国人民。
本扬表示，中老在经贸和投资领域的合作为老经济社会发展发挥了重要作用，老党和政府愿继续推动两国全面战略合作向更高水平发展。
在会见年吞时，张高丽表示，中缅“胞波”情谊源远流长，今年两国关系取得重要进展。双方要继续加强配合，抓紧落实两国高层达成的重要共识，坚定维护对方核心利益，继承和弘扬两国合作的优良传统，拓展各领域务实合作广度和深度，推动互联互通合作取得更大发展，提升中缅全面战略合作水平。希望缅作为东盟轮值主席国，为维护中国－东盟合作大局继续发挥积极建设性作用。
年吞表示，缅方高度重视缅中关系，视中国为好邻居，愿积极推动双边友好合作，推动东盟与中国关系不断发展。
在会见他那萨时，张高丽说，中国政府高度重视发展同泰国友好关系，一如既往地尊重泰人民选择，愿与泰新政府进一步加强沟通与协调，传承中泰友好，深化战略互信，以明年中泰建交40周年为契机，推动两国全面战略合作伙伴关系迈上更高台阶。要推动经贸合作取得更多务实成果，着力推进中泰铁路合作，深化执法安全合作，扩大文化、教育、科技和地方合作，夯实两国友好的民意基础。
他那萨表示，泰中人民亲如一家，两国全面战略合作发展顺利。作为东盟－中国关系协调国，泰方希望并将积极推动东盟－中国间的交流与合作不断迈上新的台阶。
在会见范平明时，张高丽表示，中越两国加强团结合作，谋求共同发展，推进社会主义事业，具有特殊重要意义。中方愿认真落实两党高层达成的重要共识，始终坚持睦邻友好与互利合作的大方向，妥善处理双边关系发展过程中遇到的问题，推动中越关系在健康稳定的轨道上发展。真诚希望越方重视中方重大关切，双方相向而行，推进中越全面战略合作，给两国人民带来实实在在的利益。
范平明表示，越方珍视越中两党两国间的友好关系，愿与中方积极落实两国领导人达成的共识，妥善处理分歧，推动两国关系在现有基础上取得更大发展。
孟建柱会见乌兹别克斯坦内务部部长
孟建柱表示，当前，国际和地区形势正发生复杂变化，中乌执法安全部门应进一步加强打击“三股势力”和跨国犯罪、禁毒等领域务实合作，共同维护两国及地区安全稳定。
质检总局局长：质量工作将健全黑名单制度
支树平同时表示，将进一步简政放权，逐步引入“负面清单”模式，除了直接涉及安全、卫生、健康、环保和反欺诈的行政审批事项，其他的将逐步取消；广泛联合社会各界，充分调动行业组织、新闻媒体、广大消费者的积极性，动员千千万万的人们重视质量、监督质量，形成社会崇尚质量、人人关心质量的浓厚氛围。 他还表示，将更大力度地“引进来”，学习借鉴世界先进质量管理方法，引进国外先进技术和装备，稳步提高国际标准采标率，不断开放中国检验检测认证市场，支持外资企业参与中国标准的制修订，参与新技术、新产品的研发。 此外，大力推进科技研发、标准研制和产业发展一体化，不断提高标准的先进性、有效性和适用性，尽快实现内外销产品技术标准水平一致；加快品牌建设，完善品牌建设国家标准体系，牵头制定品牌价值国际标准，促进中国质量从强调符合性、合格率向注重舒适性、优质率转变，提升功能档次，打造知名品牌。（完）
粤西3000余艘船舶回港避风 海上平台作业人员撤离
新华社广州９月１５日电（记者 田建川）记者从广东海事局获悉，为应对台风“海鸥”，珠江口以西已有３０２９艘船舶回港避风，中海油６０７１名海上平台工作人员也已通过飞机撤离。 广东海事局指挥中心已启动防台Ⅱ级响应，对琼州海峡、珠江口水域及施工作业区等重点水域，加强巡航检查，维护水域的航行安全。 据了解，截至１５日１８时，珠江口以西已有３０２９艘船舶回港避风。海事部门要求辖区内在西沙和南沙作业的渔船全部回港避风，沿海作业渔船正在返港中。中海油６０７１名海上平台工作人员也通过１９１架次飞机进行了撤离。 根据台风预报路径，海上救助部门“南海救１１１”轮、“南海救１１６”轮等４艘大功率救助船分别部署在珠江口、粤西、北部湾和三亚四个重点海域，并派遣南海海区救助旗舰“南海救１０１”轮扼守琼州海峡要塞，视台风发展情况机动待命。２架隶属于南海第一救助飞行队的救助直升机在珠海、三亚值守待命，随时准备应对海上不测。
关注台风“海鸥”：海南千余海岛村民大转移
新华社海口９月１５日电（记者 涂超华）台风来临前的天气闷热异常。１５日下午３时许，海口市美兰区演丰镇北港岛码头上，镇干部翁裕和沙哑着嗓子招呼着拎着大包小包的村民们登艇转移。在阵阵轰鸣的马达声中，一艘艘船艇轻舟驶来，满载离去。
“在岛１１００多村民已经转移９００多人了。”翁裕和说，按照目前这个进度天黑之前全部村民将转移出去。
今年第１５号台风“海鸥”来袭，或将于１６日在海南文昌到广东珠海一带沿海地区登陆，预计登陆强度可达１４－１５级。两个月前，超强台风“威马逊”重创海南，北港岛更是损失惨重，并一度成为孤岛。
“那是一场刚过去的噩梦。”村民黄雪琼说，由于村民们经验用事，台风“威马逊”来临前，大家都有些大意没有转移。直到海水漫上岛来，大家才匆忙间跑进岛上的防洪楼。
村民陈琼燕告诉记者，当时风吹得防风楼直摇晃，楼里的门窗几乎全部爆裂。大家在缺水断粮中熬了一整天。“我们也怕了，这次政府早早就来做工作，我们都会按要求转移出岛。”
面对台风再次来袭，海口市提前７２小时启动应急预案。北港岛也因为其特殊的地理位置、脆弱的防风能力，成了党委政府最大的牵挂。海口市委副书记刘庆声说，工作小组两天前就进驻北港岛，进村入户动员和协助村民转移。此后，工作组还会和部分村干部留守在岛上，以保护村民的财产安全，应对有可能的紧急事件。
但并不是所有的村民都愿意转移出去。上田村村民老梁放心不下家什，不肯离开。直到干部们帮他往高处转移了家具，帮他把冰箱绑在椅子上再高高竖上大饭桌，他才安心地锁上门离开。
与此同时，在对岸的码头上，一字排开的中巴车正等待着陆续抵达的转移群众。离码头不远处，已成为临时安置点的美兰区职业教育学校里，海口警备区民兵应急分队的队员们正在为转移而来的群众发放凉席、毛毯、矿泉水和快餐。一间宿舍内，一对老两口盘着腿坐在床板上分享着彼此的快餐。看见来人，停下报以微笑。
南海发现深水大气田：叩开南海深水油气“宝藏”的大门
这一深水油气田有多大规模？将对我国能源供应产生哪些影响？百姓将如何获益？记者日前登上“海洋石油９８１”，采访了专业人员及相关专家。 由于获得国家储委储量认定尚需一定程序，中海油此次并未公布气田储量预测。“从目前测试结果看，基本明确这是一个高产大气田。”中海油南海西部石油管理局局长谢玉洪对记者说。 谢玉洪说，陵水１７－２气田测试日产天然气５６５０万立方英尺，相当于９４００桶油当量。“测试获得高产油气流，创造了中海油自营气井测试日产量的最高纪录。”他说。 一般来说，探明储量３００亿立方米以上的气田可称为大气田。有关人士告诉记者，目前估算看，该气田探明储量可能远高于这一标准。 以中国近海最大的合作气田崖城１３－１气田为例，该气田探明储量为１０００亿立方米。开发１９年来，天然气产量已超过５００亿立方米。 “１５００米水深是典型的超深水。这一发现说明我国海洋石油工业基本具备在深水、超深水自营勘探的能力，我国深水油气勘探开发技术正逐步走向成熟。”中国石油大学教授刘毅军说。 从国际上看，目前从水面到海床垂直距离达５００米以上的可称为深水，１５００米水深以上为超深水。由于深海地质条件复杂，油气勘探开发技术难度和投入呈几何倍数增长，此前全球深水油气勘探一直为少数国际大石油公司垄断。 在中国油气对外依存度不断提高的背景下，叩开深水油气资源的“大门”，成为立足国内寻求油气资源的重要战略选择。 深水海域已成为全球油气资源的重要接替区。近年在全球获得的重大勘探发现中，有５０％来自海洋，主要是深水海域。我国广袤的南海海域拥有丰富的油气资源，但其中７０％都蕴藏于深海。２００９年，中国海洋石油总公司旗下的中国海洋石油有限公司和加拿大哈斯基公司合作在珠江口盆地深水发现荔湾３－１大气田，证明我国南海深水具有较大的油气资源潜力。 刘毅军说，这一发现将加速我国深水油气勘探开发的进程，对于保证国内油气供给和减少对外依存度具有重要意义。而深水装备和技术的提升，也将带动我国装备制造业的发展。 “陵水１７－２深水大气田的勘探突破，打开了一扇通往南海深水油气‘宝藏’的大门，证明了南海深水区油气产量的巨大潜力。”中国海洋石油总公司董事长王宜林说。 未来几年，随着深水大气田正式开发和投用，香港、广东、广西、海南等地百姓家的灶台上，将点燃来自南海深水的天然气“蓝焰”。 谢玉洪说，中海油正在规划建设一条连通南海西部环海南岛所有气区的海上天然气管输大动脉，将把深水气田和近海主要气田串联起来，建成“南海大气区”。 南海西部海域目前已经是中国近海主要天然气产区，建成了崖城、东方两大天然气生产基地，并建成从崖城气田到香港的７７８公里输气管道。 中海油提供的资料显示，在我国南海北部琼东南盆地深水区，分布着宝岛、陵水、乐东等众多凹陷，这些凹陷有着相似的油气地质环境和成藏条件。陵水１７－２的勘探突破，证实了这些凹陷发现大批天然气田的现实性，使这里勘探前景更加明朗，南海大气区建设的“底气”更足了。 谢玉洪说，南海大气区建成后，将充分满足华南和香港地区的工业和民生用气，所产的天然气还有望进入全国天然气骨干管网，对于改善我国生态环境、优化能源结构、促进地方经济社会发展具有重要意义。“南海大气区也将预留接入空间，为南海中南部深水天然气开发奠定基础。”他说。
李大大：紧紧抓住提高质量这个关键 推动中国发展迈向中高端水平
9月15日，以“质量、创新、发展”为主题的首届中国质量（北京）大会在人民大会堂召开，国务院总理李大大出席会议并作重要讲话。来自美欧等国家和地区及国际质量组织负责人，中外企业家和专家学者等600多人出席。
李大大说，质量是国家综合实力的集中反映，是打造中国经济升级版的关键，关乎亿万群众的福祉。中国经济要保持中高速增长、向中高端水平迈进，必须推动各方把促进发展的立足点转到提高经济质量效益上来，把注意力放在提高产品和服务质量上来，牢固确立质量即是生命、质量决定发展效益和价值的理念，把经济社会发展推向质量时代。紧紧依靠深化改革，在不断发展中打好全面提高中国经济质量攻坚战，实现宏观经济整体和微观产品服务的质量“双提高”。
李大大强调，提升质量归根到底靠企业。市场经济是法治经济，也是讲道德、讲诚信的经济。企业要坚守商业道德，担起产品和服务质量的主体责任，在创新、管理和提高劳动者素质上下功夫。各行各业都要瞄准质量顽症，加快技术创新，淘汰落后产品。要完善质量管理体系，坚持严字当头，注重基础和细节，向管理要质量。要着力提高从业人员素质技能，培育职业精神，造就责任心强、有专业素养的职业队伍。政府要加快转变职能，营造公平规范的市场秩序，激励企业诚信经营、多出优品、打造精品。完善事中事后监管，特别是强化对关乎群众健康和安全的产品质量监管。努力塑造中国产品和服务的良好品牌，不仅让国内消费者喜爱，而且在国外声誉良好，做到“双满意”。
李大大指出，要努力构建全社会质量共治机制，坚持标准引领、法制先行，树立中国质量新标杆。要加快相关法规建设，完善国家标准体系，推进强制性标准改革，提升标准和检测的有效性、先进性和适用性。公开产品和服务标准，确立中国质量对市场的硬承诺。鼓励消费者对产品和服务的优劣“用脚去投票”，举报质量违法行为，充分利用市场机制倒逼质量提升，形成“人人重视质量、人人创造质量、人人享受质量”的社会氛围。
李大大说，维护质量安全是世界共同责任。各国应加强质量检测、技术研发等方面合作，建立强有力的监管合作机制。中国开放的大门将越开越大，我们将致力于构建更高水平的对外开放与合作体系，坚持倡导贸易自由化，不断加大进口，不断放宽服务业市场准入，欢迎更多外国企业到中国市场公平竞争，在互利共赢的合作中实现共同发展。
大会前，李大大还简短会见了出席大会的主要外方嘉宾。
最高检开设网上发布厅 首次发布刑事抗诉指导性案例
新华社北京9月15日电（记者 陈菲）最高人民检察院15日在其官方网站开设了网上发布厅，发布了三起刑事抗诉指导性案例，这也是最高检发布的第五批指导性案例。据悉，网上发布厅今后将适时发布有关内容。
近年来，各级检察机关充分发挥诉讼监督职能作用，全面加强和改进刑事抗诉工作。2011-2013年，全国检察机关对认为确有错误的刑事裁判提出抗诉分别为5346件、6196件、6234件，其中法院改判数分别为1678件、2122件、2433件，分别占法院审结刑事抗诉案件数的43.62%、47.47%、55.48%。
为指导和促进地方各级检察院提高刑事抗诉工作水平，确保抗诉案件质量，最高检这次选择了陈邓昌抢劫、盗窃，付志强盗窃案，郭明先参加黑社会性质组织、故意杀人、故意伤害案，张某、沈某某等七人抢劫案等三个检察机关在第二审程序提出抗诉、人民法院予以改判的案件作为第五批指导性案例，正式予以发布。
最高检研究室副主任韩耀元介绍，发布这批指导性案例有利于树立正确的抗诉理念。通过发布抗诉成功的指导性案例，指导地方各级检察院纠正实践中存在的“重公诉、轻抗诉”、“只抗轻、不抗重”、“重配合、轻监督”等倾向，客观公正、理性平和地办理刑事抗诉案件，进一步提高抗诉效果，也有利于统一执法标准和尺度。
据了解，此次发布的三个案例均为检察机关第二审程序抗诉成功的刑事案件，既包括对人民法院适用法律错误、量刑不当提出抗诉，也包括对人民法院应当判处死刑而未判处死刑的判决提出抗诉，通过全面阐述检察机关抗诉理由和人民法院采纳抗诉意见情况，进一步明确刑事抗诉条件和标准，保证抗诉案件的质量。
刑事抗诉是人民检察院发现或者认为人民法院作出的刑事判决、裁定确有错误，提请人民法院重新审理并予以纠正的诉讼行为。依法、准确、及时、有效地开展刑事抗诉工作，对于促进刑事审判活动程序合法、裁判公正，准确地惩罚犯罪分子，保护人民群众合法权益，促进社会和谐稳定，维护法治权威具有重要意义。
教育部：加强中职学校招生资格审查
新华社北京9月15日电 针对近期发现的个别地区在中职招生过程中存在买卖生源等不规范行为，教育部15日发出通知，要求各地各级教育行政部门进一步完善和规范中职学校招生秩序，加强对中职学校的招生资格审查，对不具备招生条件、办学资质存在严重问题的学校应依法取消其招生、办学资格。
通知要求各地严格审核学校办学资质，科学核定办学规模和年度招生人数，合理确定专业设置及分专业招生计划，严格实行中职招生准入制度，建立中职学校人才培养质量年度报告制度、督导检查制度和学校退出机制，确保中等职业教育的基本办学条件和教育教学质量。对不具备招生条件、办学资质存在严重问题的学校应依法取消其招生、办学资格。对违规办学、招生行为不规范、办学质量不合格以及发生严重影响稳定事件的学校要责令其限期整改，整改不力的，要限制或停止其招生。
通知强调，中职招生工作要坚持“六个严禁”，严禁不具备办学资质的中等职业学校或其他机构招生；严禁中等职业学校进行虚假招生宣传；严禁生源学校或教师封锁中职学校招生信息；严禁生源学校或教师买卖生源，向中职学校索要、收受任何名义的经费或实物；严禁委托任何非法招生“中介”机构进行有偿招生；严禁普通高中挂靠中职学籍进行招生。
教育部表示，近期，个别地区在中职招生过程中存在买卖生源等不规范行为。一些中职学校挖抢生源；一些初中学校操控毕业生源从中牟利；非法中介组织倒买倒卖生源等。这些行为严重扰乱了招生秩序，损害了教育形象。
应对台风“海鸥”南航计划取消50多个航班
据中央气象台预报，今年第15号台风“海鸥”的中心15日下午5点钟位于广东省雷州市东偏南大约610公里海面上。预计“海鸥”将以每小时30公里左右速度向西偏北方向移动，并将于16日早晨到下午在广东阳江到海南万宁一带沿海登陆。
记者15日晚从南航运行指挥中心获悉，根据对台风实况、影响范围及发展趋势的密切监控，初步估计主要影响机场包括香港、珠海、深圳、海口、湛江和三亚等。受此影响，15日南航计划取消飞往海口的9个航班。
根据台风变化情况，南航还计划取消16日早7时至中午12时海口基地所有进出港航班，南航海口执管的15架客机全部离岛“避风”，预计南航受影响进出港航班将达34个。16日还计划取消往来湛江和广州10个航班。
据悉，南航地面服务保障部门积极做好相关准备工作，增开值机柜台为旅客办理退改签服务，增加工作人员在现场对旅客进行引导，摆放电子水牌滚动播放航班动态，尽可能为旅客提供帮助。
南水北调中线穿黄工程隧洞充水试验成功
据了解，穿黄隧洞是南水北调工程中规模最大、单项工期最长、技术含量最高、施工难度最复杂的交叉建筑物。充水试验旨在检验隧洞结构的安全性能，为工程运行前的安全性评估、顺利投运提供重要支撑。充水试验期间，穿黄工程上、下游线隧洞工程结构性能良好，满足设计要求。
刘延东与俄罗斯副总理共同主持中俄人文合作委员会第十五次会议
刘延东说，在席大大主席和普京总统的战略引领下，中俄关系呈现出强劲发展势头，双方密切协作，在教育、文化、卫生、体育、旅游、媒体、电影、档案、青年等领域的合作卓有成效。中俄人文合作正成为大国间文明对话的典范，影响力、亲和力、感召力逐步显现。特别是年初启动的中俄“青年友好交流年”已完成近200项活动，交流规模达数万人次。
刘延东说，此次会议进一步落实了两国元首今年5月上海会晤达成的重要共识，确定了明年两国人文合作的方向和重点领域，为两国总理年内举行第十九次会晤做了准备。中方将全面落实本次会议达成的9大领域合作项目。两国将开展“百校万人”大学生交流活动，扩大互派留学生规模，2020年达到10万人；明年中俄将共同庆祝世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利70周年，在人文领域也将开展系列活动，以铭记历史，共创未来。希望两国继续做好中共六大会址修复工作，深化语言教学合作，开展中俄创新对话。
戈洛杰茨表示，俄中全面战略协作伙伴关系成熟稳定。俄方对两国人文合作水平感到满意，愿与中方共同努力，推动两国人文合作向更深层次和更广领域发展，进一步巩固两国关系的社会基础。
同日，刘延东还出席了“青年·未来”中俄学者论坛，并参观了列宁纪念馆。
刘云山：把贯彻党的群众路线不断引向深入
刘云山在党的群众路线教育实践活动理论研讨会上强调
着力深化对作风建设的规律性认识 把贯彻党的群众路线不断引向深入
新华社北京9月15日电 党的群众路线教育实践活动理论研讨会15日在京召开。中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山出席会议并讲话，强调要深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，认真总结党的群众路线教育实践活动成功经验，着力深化对作风建设的规律性认识，把贯彻党的群众路线不断引向深入。
刘云山指出，这次党的群众路线教育实践活动紧紧围绕为民务实清廉的主题，认真贯彻“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，针对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，开展严肃批评和自我批评，进行突出问题专项整治，坚决扫除作风之弊、行为之垢，有力促进了党风政风好转，取得了重要的实践成果、制度成果、理论成果。实践表明，党的群众路线是永不褪色的生命线和永不过时的传家宝，必须坚持不懈贯彻到党治国理政全部实践之中。
刘云山指出，贯彻党的群众路线是一个从认识到实践不断深化的过程，要牢牢把握世界观人生观价值观这个总开关，从思想源头解决问题，自觉改造主观世界，牢固树立马克思主义群众观点；牢牢把握作风建设这个重要突破口，始终扭住“四风”，以抓铁有痕、踏石留印的劲头持之以恒抓作风改作风；牢牢把握实现好维护好发展好最广大人民根本利益这个出发点和落脚点，着力解决群众反映强烈的突出问题，让群众多受益、让群众真满意；牢牢把握党员领导干部这个关键，按照“三严三实”要求加强教育、管理和监督，发挥领导干部示范作用，推动形成风清气正的良好政治生态；牢牢把握制度机制这个重要保障，坚持标本兼治，落实各级党委领导责任和主体责任，对违反制度规定的做到零容忍；牢牢把握推动党和国家事业发展这个目的，强化党员干部的责任担当，更好凝聚促进改革发展稳定的强大力量。
刘云山说，总结阐释好这次教育实践活动成功经验是理论工作者的重要责任，要弘扬理论联系实际的学风，善于从基层的探索创新中获得启发，对鲜活的实践经验作出理论概括，加强对党的群众路线基本内涵、实践要求和实现途径的研究阐释，为深入贯彻党的群众路线提供有力的理论支撑。
刘奇葆、赵洪祝出席会议，赵乐际主持会议。河南省、浙江省、云南省、中直机关工委、商务部、中国华能集团、吉林大学、国防大学等8个单位作大会发言。中央教育实践活动领导小组成员，各省区市、新疆生产建设兵团党委，中央和国家各部委、各人民团体以及中管企业、金融机构和高等院校党组（党委），全国党建研究会有关负责同志，120多位入选论文代表参加会议。
国家防总启动Ⅲ级应急响应防御台风“海鸥”
据中央气象台预计，“海鸥”将于１６日早晨到下午在广东阳江到海南万宁一带沿海登陆，最大可能登陆时段为１６日中午前后；最大可能登陆地段为广东雷州至海南琼海一带沿海，可能登陆强度为强台风级（１４至１５级）。
预计１６日下午，“海鸥”将以台风级或强台风级强度（１３至１４级）移入北部湾海面，并将于１６日晚上在中越交界附近到越南北部一带沿海再次登陆，再次登陆时的强度为台风级（１２至１３级）。之后，“海鸥”将继续向西偏北方向移动，强度逐渐减弱。
受“海鸥”影响，未来三天，南海北部、珠江口区、广东西部沿海、海南北部沿海、琼州海峡、北部湾、广西沿海将有１０至１２级大风，阵风可达１３至１４级，“海鸥”中心经过的附近海域风力可达１３至１５级，阵风可达１６至１７级或１７级以上。广东沿海和西南部、海南、广西南部、云南南部的部分地区将有大暴雨、局地特大暴雨，累计雨量一般有１２０至２００毫米，部分地区可达３５０至５００毫米，局地可能超过５００毫米。
台风“海鸥”来袭 海口出现食品抢购潮
新华社海口９月１５日电（记者 周慧敏）随着今年第１５号台风“海鸥”逐步靠近海南，从１４日开始，众多海口市民就开始在超市抢购生活物资，部分超市的矿泉水和方便面等食品一度出现断货。
今年７月，第９号超强台风“威马逊”正面袭击海南后，海口、文昌等地区出现持续多日的大面积停水、停电，很多市民陷入没水、没电、没吃的窘迫境地，因此在气象部门发布今年第１５号台风“海鸥”将于１６日在海南到广东一带登陆的消息后，很多市民未雨绸缪，纷纷涌入超市购买方便面、饼干、应急灯、蜡烛等物品，导致部分超市的这些商品一度出现断货。
记者１５日在海口国贸地区某大型超市看到，前来采购食品的市民络绎不绝，矿泉水、方便面、蔬菜、水果等食品成为“抢手货”。记者看到，在方便面、矿泉水、蔬菜等专区，超市工作人员一直在不停补货，货物一摆上货架，就被市民抢购一空。一位姓刘的市民告诉记者，上次台风没提前准备好生活用品，所以这次提前准备，购买了大量的水和方便面。
该超市客服部负责人林于扬表示，从１４日开始超市就出现了大规模的抢购，尤其是方便面、水、蔬菜，水果等，１５日下午出现了抢购高峰，超市的方便面、蔬菜、水果、肉类等一直不停在补货。“我们很早就做好了防风预案，方便面、水、蔬菜、肉类的量都很充足。”她说。
除了超市出现抢购潮外，海口市各大加油站也排起了长队，部分加油站一度出现油品脱销局面。
目前，海南省政府已启动台风一级预警，相关单位和部门已进入高度戒备状态。受“海鸥”影响，海口市决定，与防风工作无关的市属行政单位、企事业单位、大中专院校、中小学校于９月１６日放假一天。
中国人民银行授权中行担任巴黎人民币清算行
这是继今年6月份中国银行成为法兰克福人民币清算行后，在欧洲大陆再度获此授权。此外，建设银行也在6月份获央行授权担任伦敦人民币业务清算行。这样，欧洲市场已有法兰克福、伦敦、巴黎三地有了央行授权的人民币清算行，卢森堡人民币业务清算行尚未公布。
记者从中国银行了解到，中行已在人员、系统、产品、流程等各方面做好充分准备。在完成必要的监管手续后，中行力争最短时间内推出人民币清算行服务，认真履行承诺，推动巴黎离岸人民币中心建设和中法经贸往来进一步发展。
中国银行有关负责人表示，巴黎人民币清算机制的建立，将有利于中法企业和金融机构使用人民币进行跨境交易，进一步促进两国贸易、投资合作自由化和便利化，对巴黎离岸人民币中心充满期待与信心。
中国银行是全球跨境人民币业务规模最大、专业能力最强的银行。目前中行共为全球同业开立人民币清算账户超过1200个，为公司及个人开立人民币账户超过170万个。今年上半年，中行共办理跨境人民币支付清算业务112万亿元，同比增长98.7%。中行巴黎分行去年办理跨境人民币清算业务超过13000亿元，居当地同业之首。
《全国人民代表大会成立六十周年》纪念邮票发行
该套邮票设计简洁，主题突出，以全国人民代表大会会议主会场为表现元素，并通过红黄两色逐渐变化的艺术字“６０”，寓意全国人民代表大会走过的光辉历程，并正在不断与时俱进。邮票第一图，以１９５４年９月第一届全国人民代表大会第一次会议主会场中南海怀仁堂的外景为主要内容，背景是怀仁堂内大会表决通过有关决议的历史瞬间，画面色调古朴典雅、庄重严肃，具有厚重感。邮票第二图，以第二届全国人民代表大会第二次会议以来的全国人民代表大会会议主会场人民大会堂为主要内容，背景突出了人民大会堂万人大礼堂的内景穹顶，画面庄严雄伟，壮丽典雅。
今年是全国人民代表大会６０华诞。１９５４年９月１５日，第一届全国人民代表大会第一次会议在北京开幕，标志着我国的人民代表大会制度在全国范围内建立起来。
席大大同马尔代夫总统亚明举行会谈
9月15日，国家主席席大大同马尔代夫总统亚明在马累举行会谈。会谈前，亚明在共和国广场为席大大举行欢迎仪式。 新华社记者 鞠鹏 摄 9月15日，国家主席席大大同马尔代夫总统亚明在马累举行会谈。会谈前，亚明在共和国广场为席大大举行欢迎仪式。 新华社记者 马占成 摄 9月15日，国家主席席大大同马尔代夫总统亚明在马累举行会谈。会谈前，亚明在共和国广场为席大大举行欢迎仪式。 新华社记者 马占成 摄 新华社马累9月15日电（记者陈贽 李斌 刘华）9月15日，国家主席席大大同马尔代夫总统亚明在马累举行会谈。两国元首在亲切友好的气氛中就双边关系和共同关心的问题交换意见，一致同意建立中马面向未来的全面友好合作伙伴关系。 会谈前，亚明在共和国广场为席大大举行欢迎仪式。海风送爽，晴空万里。当地时间上午10时许，席大大和夫人彭丽媛乘船抵达总统府所在的马累岛1号码头，受到亚明总统夫妇热情迎接。在码头出口广场，马尔代夫青年载歌载舞，欢迎中国贵宾。两国元首一同登上检阅台，鸣礼炮21响，奏中马两国国歌。席大大检阅仪仗队。两国元首相互介绍陪同人员。欢迎仪式结束后，身着传统服装的仪仗方队队员高擎华盖，手持两国国旗和长矛，在鼓乐伴奏下，护卫席大大前往总统府。当地儿童挥舞中马两国国旗、手举中马友好标语站在道路两侧，席大大向他们挥手致意。 欢迎仪式后，两国元首举行会谈。亚明再次对席大大表示热烈欢迎。亚明表示，一个月前，我赴华出席南京青奥会开幕式，同席大大主席举行了很好的会谈。我邀请席大大主席早日访问马尔代夫，你接受了我的邀请，很快成行，马尔代夫人民深感荣幸。相信这次访问必将把马中关系提升到新的高度。 席大大指出，中马两国元首在短短一个月内实现互访，体现了我们两国关系亲密友好。我们在南京谈得很好，这次我希望同你就两国合作特别是共建21世纪海上丝绸之路进一步交换意见，推动取得积极进展。 席大大指出，中马两国关系很好，不存在任何困难和障碍，有的只是深化友谊，加强合作的共同意愿。中方尊重马尔代夫独立、主权、领土完整，尊重马尔代夫人民根据自身国情选择政治制度和发展道路。新形势下，中方愿意同马方一道，深化传统友好，构建中马面向未来的全面友好合作伙伴关系。 席大大强调，双方要继续保持高层互访，扩大各领域交流合作。中方愿意同马方加强海洋经济、海上安全、海洋科研和环保、灾害防控等领域合作，通过经贸合作联委会机制，规划好双边贸易投资，重点推进基础设施建设和民生领域合作。中方将积极研究支持马方提出的马累－机场岛跨海大桥项目，支持中国企业参与马方经济发展计划和青年城等项目建设，投资马尔代夫旅游服务业，鼓励更多中国公民来马旅游。希望马方采取有效措施，切实保障中国游客安全和合法权益。中方理解马尔代夫等小岛屿国家在应对气候变化、实现可持续发展方面的关切，将在南南合作框架内向马方提供物资援助，在人力资源培训、节能环保技术等方面开展合作，并同马方加强在气候变化问题国际谈判中的协调和配合，推动有关会议按照共同但有区别的责任原则取得全面、均衡的结果，共同维护发展中国家权益。 亚明表示，中国是大国，马尔代夫是发展中的小岛国，两国国情有天壤之别，但我们都追求和平与繁荣。马方感谢中方积极支持和帮助马尔代夫经济发展。马方视中方为最真诚、最可靠的朋友，马中关系堪称大小国家平等相待、相互尊重、友好相处、互利合作的典范。席大大主席提出建设21世纪海上丝绸之路的倡议富有远见，马方完全支持并愿抓住机遇，积极参与。马累－机场岛跨海大桥和青年城项目对马经济社会发展意义重大，马方感谢中方提供的合作。我提议将大桥命名为“中马友谊大桥”。马方希望同中方扩大旅游、人文领域交流合作，愿意积极采取措施保障中国游客安全和权益。马方赞赏中方在国际事务中奉行和平共处五项原则，愿意同中方加强在气候变化等多边事务上的协作。 9月15日，国家主席席大大在马累与马尔代夫总统亚明共同为中方参与建设的民用住宅项目揭牌。 新华社记者 马占成 摄 会谈后，两国元首共同出席了外交、经贸、基础设施建设等领域合作文件签字仪式，并为中方参与建设的马尔代夫拉穆环礁连接公路项目和民用住宅项目揭牌。 两国元首还共同会见了记者。席大大强调，中马决定构建面向未来的全面友好合作伙伴关系，为两国合作开辟了广阔前景，为双边关系注入新动力。我们愿意同马方在和平共处五项原则基础上，同心共济，推动中马关系不断向前发展，造福两国和两国人民。 亚明表示，席大大主席对马尔代夫进行的国事访问是一次历史性访问，开启了两国高水平、长期合作的新时代。马方愿意同中方携手并进，做真诚互助的朋友、共同发展的伙伴。
中华人民共和国和马尔代夫共和国联合新闻公报
一、应马尔代夫共和国总统阿卜杜拉·亚明·阿卜杜勒·加尧姆邀请，中华人民共和国主席席大大于2014年9月14日至16日对马尔代夫进行国事访问。
二、访问期间，席大大主席与亚明总统举行了会谈，会见了马斯赫议长。双方在亲切友好的氛围中就双边关系和共同关心的国际地区问题深入交换意见，达成了广泛共识。
三、双方一致认为，中马建交以来，两国睦邻友好关系顺利发展，互利合作成果丰硕。为进一步提升双边关系水平，造福两国人民，促进本地区和平、稳定和繁荣，双方一致同意建立中马面向未来的全面友好合作伙伴关系。
四、双方同意保持高层交往，加强各级别、各领域对话，鼓励和支持两国政府、立法机构和社会团体开展多种形式的交流合作。
五、双方重申在涉及国家主权、领土完整和稳定发展等重大问题上相互支持。中方坚持不干涉内政原则，支持马方自主选择的发展道路。马方重申坚持一个中国政策，支持中国政府实现国家统一。
七、双方同意建立中马经贸联委会机制并在年内召开首次会议，规划各领域务实合作，促进两国经贸关系可持续发展。
八、马方感谢中方长期以来为马经济社会发展提供的无私帮助。中方表示将继续为马经济社会发展提供帮助，鼓励有实力的中国企业赴马投资兴业。中国政府愿意积极考虑为马累－机场岛跨海大桥建设项目提供融资支持。
九、双方高兴地注意到，两国旅游合作发展迅速，增进了两国人民相互了解。双方欢迎《魅力马尔代夫》在华播出，相信这有助于吸引更多中国游客赴马旅游。中方将继续鼓励中国公民赴马旅游，为马方开拓中国旅游市场提供协助，并鼓励中资企业投资马旅游业。马方将进一步完善本国旅游服务，切实保障中国游客在马安全。双方同意建立中国游客在马安全问题的联席会议机制。
十、双方同意继续采取积极措施，进一步促进两国防务、科技、文化、教育、人力资源培训和卫生等领域的交流合作。中方愿通过多种渠道向马方提供更多政府奖学金名额，为马尔代夫公民学习汉语提供协助，在公务员培训方面同马方开展合作。
十一、双方同意进一步加强在联合国等多边组织中的协调配合，密切在气候变化等全球问题上的沟通合作。中方愿意在应对气候变化问题上向马方提供人力资源培训和物资等方面的帮助。中方欢迎马尔代夫多年来在对小国有重要意义的问题上发挥重要作用，并将继续同马方在国际场合就这些问题加强协调。
十二、马方希望加强与上海合作组织合作，中方对此表示欢迎。马方赞赏中方为南盟发展所做贡献，支持中国提升同南盟关系。
十三、席大大主席对亚明总统、马尔代夫政府和人民的热情友好接待表示感谢，并邀请亚明总统在双方方便时对中国进行国事访问。亚明总统愉快地接受了邀请。
海南审计查出逾1.9亿元违纪违规扶贫资金
据了解，此次审计针对三沙市以外的海南１８个市县２０１１年至２０１３年扶贫资金，主要审计内容为扶贫资金中的生产发展资金和项目管理费。２０１１年至２０１３年，海南１８个市县安排扶贫资金８．２５４９亿元，已支出７．１０２１亿元。其中生产发展资金２．３５８１亿元，占３３．２％，项目管理费６４１万元，占０．９％。
海南省审计厅重点审核了扶贫资金中大宗扶贫物资的采购绩效和项目管理费收支的真实合法性，对７６个乡镇、１６１个村委会２７６个自然村２６４３户进行了入户调查。
审计结果表明，海南省各级政府不断加大扶贫资金投入，促进了贫困地区和贫困户生产条件的改善。但审计发现，在扶贫物资采购、发放、管理费用使用等方面均存在许多突出问题，严重损害了国家和贫困户的利益，一些扶贫管理工作不到位，降低了资金的使用效果。审计共查出违纪违规资金１．９７４９亿元。
海南省审计厅有关负责人表示，审计发现海南省扶贫资金使用存在五大问题：一是弄虚作假，违规招投标；二是虚假询价，人为抬高采购底价；三是供货来源不正，假化肥、劣质种苗充斥于扶贫物资；四是层层截留私分；五是管理不到位，扶贫工作不落实，各市县上报的脱贫人口数未经认真核实，存在较大水分，职能部门存在不尽职、不尽力，甚至渎职行为。
北京：9月拟立案处罚环境违法单位121家
北京市环境监察总队执法人员介绍，拟立案处罚的１２１家环境违法单位中不乏“大单位”，包括中铁十六局、国都建设、房修一公司等工地“未安装净化装置”，中石油报社、北京交大印刷厂、北京市四季双青印刷厂或“无环保手续”、或“未安装净化装置”、或“净化装置不正常使用”。
持续强降雨致陕西5人死亡1人失踪 紧急转移逾16万人
新华社西安９月１５日电（记者 陈晨）记者１５日下午从陕西省民政厅获悉，９月６日以来的持续强秋淋天气已造成陕西７１个县区６８．０３万人受灾，５人死亡，１人失踪，紧急转移１６．４５万人。 最新天气预报显示，１６日陕西全省阴天，其中关中东部局地有大雨，陕南南部局地有大到暴雨。１７日陕西全省阴天，关中、陕南大部分地方有小到中雨，陕南南部局地有大雨。１８日后陕西全省逐渐转晴。 据气象专家介绍，８月中旬以后，当西太平洋副热带高压南退时，在长江以南驻留期间，其西部边缘携带大量暖湿气流，与北部持续不断分裂南下的冷空气在陕西中南部上空会合，形成持续性长、强度高的降水过程，在当地被称为“秋淋”天气。
北京市环保局：9月拟立案处罚环境违法单位121家
北京市环境监察总队执法人员介绍，拟立案处罚的１２１家环境违法单位中不乏“大单位”，包括中铁十六局、国都建设、房修一公司等工地“未安装净化装置”，中石油报社、北京交大印刷厂、北京市四季双青印刷厂或“无环保手续”、或“未安装净化装置”、或“净化装置不正常使用”。
京津冀签署商务行动方案助推市场一体化
新华社天津９月１５日电（记者 孟华）记者从天津商务委了解到，为深入贯彻落实京津冀协同发展重大国家战略，天津市商务委近日会同北京、河北商务主管部门，共同制定并签署“关于落实京津冀共同推进市场一体化进程合作框架协议商务行动方案”。
天津商务委负责人介绍，方案依据京津冀三省市人民政府关于推进市场一体化进程合作框架协议及相关协议，本着优势互补、共建共享、统一开放、共赢发展的原则，确定了三省市商务部门在推进京津冀市场一体化方面的具体工作职责和任务分工。三省市将携手合作，共同推进京津冀市场一体化加快发展。
在着力打造法制化营商环境方面，京津冀三地建立打破行政壁垒工作对接小组，定期交流信息，建立举报投诉优先处理和合作处理机制，及时交换需合作协调解决的举报投诉件，采取措施推动问题解决。加强打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作协调，开展跨地域执法协作。
在建设统一开放的商贸流通市场方面，鼓励京津冀零售业相互延伸、融合发展，为三地“老字号”企业、优势企业和特色品牌发展创造条件。发挥京津市场窗口优势，支持三地商贸企业在两市进行展示、交易，拓展市场空间。发挥各自在科技、信息、港口、物流资源优势，支持建设区域公共物流信息服务平台，开展物流标准化区域合作试点，共同提高物流配送效率。搭建电子商务交流平台，推进三地电子商务创新发展。
在协调推进口岸一体化建设方面，积极协调口岸管理部门，按照海关总署和国家质检总局批准的京津冀通关一体化改革方案，协同做好业务改革、技术支持等保障工作，实现三地企业自主选择报关报检、纳税和货物验放地点，构建便利、高效、统一的商品通关业务模式，促进三地管理资源共享，提高通关效率和贸易便利化水平，构建便捷高效的大通关服务体系。
在加强开放型经济合作方面。研究推动政策延伸互享机制，提高投资贸易便利化水平，打造区域开放发展整体优势。构建会展合作平台，借助中国（北京）国际服务贸易交易会、中国·天津投资贸易洽谈会、中国·廊坊国际经济贸易洽谈会等载体，整合三地会展资源，错位发展，共同培育具有国际影响力的品牌展会，为三地服务贸易、货物贸易发展和项目投资合作创造更加便利的环境。加强服务贸易规划、促进体系建设等方面的合作与交流，发挥北京、天津两市建设中国服务外包示范城市、国家软件出口基地优势，携手开拓境外服务外包市场。共同推进三地企业加快“走出去”参与国际市场竞争。
天津提升邮轮母港口岸核心能力严防国际疫情传播
新华社天津９月１５日电（记者 孟华）记者从天津市检验检疫局获悉，天津已成为我国北方最大的国际邮轮入出境口岸，为此天津检验检疫局进一步完善检验检疫建设和管理，９月１４日新建成的负压隔离室正式投入使用，推动天津邮轮母港口岸核心能力达到国内领先水平。
口岸核心能力是世界卫生组织对各缔约国指定港口、机场和陆路口岸，预防、抵御和控制疾病的国际传播，应对公共卫生事件应具备的最基本的能力要求。伴随着中国邮轮经济发展成为重要的增长点，邮轮成为呼吸道、消化道传染病多发、易发的场所，疫情在国际间传播的风险较大。
毕玉国说，新建成的负压隔离室正式投入使用，进一步提升了检验检疫硬件水平，标志着天津东疆邮轮母港的口岸核心能力水平又有了新提升。负压隔离室是通过控制传染源、切断传播途径从而有效防止严重突发传染性疾病的重要隔离医疗设施。
自今年３月份西非地区暴发埃博拉疫情以来，天津检验检疫局加大现场检疫查验力度，严密保障达沃斯论坛参会人员、航空器、物品的入境卫生安全，严防埃博拉疫情传入我国。目前，天津海港、空港口岸均未发现搭载来自和３周内曾经去过疫情发生国家的人员、航空器、邮轮及货轮。
两部门针对湖北暴雨洪涝启动国家Ⅳ级救灾应急响应
据湖北省民政厅报告，９月９日以来，湖北西部出现强降雨过程，局部暴雨或大暴雨。持续强降雨导致宜昌、恩施、十堰等山区多地出现较大规模滑坡地质灾害，房屋倒损、基础设施损坏严重。截至９月１５日１２时统计，灾害已造成宜昌、恩施、十堰、荆州、武汉５市（自治州）２５个县（市、区）和神农架林区４４．４万人受灾，１人死亡，３．９万人紧急转移安置或需紧急生活救助，倒塌和严重损坏房屋１．３万间，一般损坏房屋７３００余间，农作物受灾面积２２．８千公顷，其中绝收２．２千公顷，直接经济损失６．９亿元。
灾害发生后，湖北省减灾委、民政厅紧急启动Ⅲ级救灾应急响应，先后派出４个工作组深入灾区，查核灾情，协助做好救灾工作。省财政厅、民政厅下拨１０００万元救灾应急资金，省民政厅调拨４７５顶帐篷、１２００张折叠床、１．３万件衣被；受灾市县下拨救灾应急资金３４０万元，紧急采购和调运大批救灾物资，全力保障转移安置群众基本生活。