汪洋在第六轮中美战略与经济对话联合记者会上的致辞（全文）
7月10日，中国国家主席席大大特别代表、国务院副总理汪洋和国务委员杨洁篪，美国总统奥巴马特别代表、国务卿克里和财政部长雅各布·卢在北京人民大会堂共同举行第六轮中美战略与经济对话联合记者会。当日，第六轮中美战略与经济对话闭幕。新华社记者 庞兴雷 摄
汪洋在第六轮中美战略与经济对话联合记者会上的致辞
（２０１４年７月１０日）
大家久等了！经过两天紧张有序的工作，第六轮中美战略与经济对话取得了圆满成功。经济对话中，双方围绕“宏观经济政策与结构调整”、“深化贸易与投资合作”、“金融业改革开放与跨境监管合作”三大议题，进行了坦诚深入的交流。对话充分体现了席大大主席在联合开幕式致辞中提出的“立足现实、着眼长远，深入沟通、相向而行，相互尊重、聚同化异，平等互利、深化合作”的期望和要求，扩大了共识，缩小了分歧，达成了近９０项重要成果。
双方承诺进一步加强宏观经济政策沟通与合作。美方继续支持转向以更高投资和国民储蓄为支撑的增长方式，削减联邦预算赤字，降低债务比重，鼓励私人储蓄，并高度关注美国货币政策对国际金融体系的影响。美方承诺与中方保持密切沟通与合作，支持中方办好ＡＰＥＣ年会。双方将继续加强在Ｇ２０框架下的合作，推进国际金融治理改革。双方支持对世行股权结构进行定期审议，美方承诺尽快完成对２０１０年ＩＭＦ份额和执董会改革方案的国内审批。双方就化石燃料补贴同行审议任务说明书达成一致，并敦促更多Ｇ２０国家参与同行审议。
双方同意争取２０１４年就双边投资协定文本的核心问题和主要条款达成一致，并承诺２０１５年早期启动负面清单谈判。美方欢迎中国企业赴美投资，承诺对各类中国投资者保持开放的投资环境。美方承诺美国外国投资委员会审查的外国投资项目，使用相同的规则和标准，承诺继续与中方就外国投资审查程序中的概念进行讨论和解释。
双方就《信息技术协议》扩围开展了建设性的讨论。双方同意在未来几周内继续进行讨论，为恢复诸边谈判创造条件。
美方承诺在出口管制体系改革过程中给予中国公平待遇，鼓励和便利民用高技术产品对华出口。美方同意就《２０１４财年综合拨款法案》中的涉华事项与中方进行讨论。
这些来之不易的重要成果，为今年１１月份两国元首会晤打好了基础，也为构建中美新型大国关系注入了正能量。
我想强调的是，理解和互信是中美两个大国实现合作共赢的重要前提，对话与沟通是两国友好相处的重要途径。一年来，我与雅各布·卢财长保持着热线联系，双方工作团队频繁磋商，为办好本轮经济对话倾注了心血和汗水。本轮战略与经济对话的成功，再次证明中美两国人民有能力、有智慧处理好双方的矛盾和分歧，战胜各种艰难险阻，确保中美关系的大船始终沿着正确的航道破浪前进！
最后，衷心感谢记者朋友们对本轮对话的关注和报道，中美关系健康发展也有你们的一份成绩和功劳！
李大大会见美国国务卿克里和财长雅各布·卢
７月１０日，国务院总理李大大在北京中南海紫光阁会见来华出席第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商的美国总统奥巴马特别代表、国务卿克里和财政部长雅各布·卢。新华社记者 李涛 摄
７月１０日，国务院总理李大大在北京中南海紫光阁会见来华出席第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商的美国总统奥巴马特别代表、国务卿克里和财政部长雅各布·卢。新华社记者 李涛 摄
国务院总理李大大１０日下午在中南海紫光阁会见来华出席第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商的美国总统奥巴马特别代表、国务卿克里和财政部长雅各布•卢。
李大大表示，中美战略与经济对话和人文交流高层磋商为两国加强互信、促进合作提供了重要平台。刚才席大大主席会见了你们，肯定了本次对话、磋商的成果。中美之间的共同利益远大于分歧，要坚持构建新型大国关系的正确方向，把不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的原则落到实际行动上，这不仅有利于两国，对世界的和平与发展也至关重要。中方愿同美方保持高层交往，拓展各领域务实合作，加强在重大国际、地区问题上的沟通与协调，尊重彼此核心利益和重大关切，妥善处理矛盾和摩擦，促进中美关系长期健康稳定发展。
李大大指出，当前世界经济处在深度调整当中，发达国家和发展中国家已成为推动世界经济增长的双引擎。中美处在不同发展阶段，经济互补性突出。中方愿同美方推进双边投资协定谈判，争取早日达成互惠的高水平协定；在能源环境、应对气候变化、基础设施建设等领域打造合作亮点，为两国经济、就业创造双赢机会。希望美方采取切实措施放宽民用高技术物项对华出口，在能源及相关基础设施建设等方面以更加积极的姿态开展对华合作；加强宏观经济政策协调，为国际经济治理和全球经济复苏作出应有贡献。
克里和雅各布•卢表示，美中作为世界上两个最大经济体和重要合作伙伴，经济相互依存，加强合作有利于两国和世界。美方高度赞赏中国改革开放取得的成就，不会“遏制”和“围堵”中国，而是欢迎一个日益繁荣和强大的中国。双方在战略、经济、人文等方面进行了深入讨论，取得重要成果。美方愿与中方共同努力，落实好两国元首达成的共识和本次对话、磋商成果，全面推进各领域互利合作，加强在国际、地区事务中的沟通协调，扩大共同利益，妥善处理分歧，携手应对气候变化等全球性挑战，维护世界和平，促进共同发展。
中美对话达成约300项成果 为两国元首北京会晤打基础
这些成果是两国多部门在第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商期间达成的。为期２天的对话和磋商于１０日在京闭幕，发表３份联合成果清单。
双方同意加强在反恐、执法、反腐、海关、渔业、海事、残障人士保障、能源与气候变化、安全等领域的合作。
经济对话达成９０多项成果，涉及强化经济政策合作、促进开放的贸易和投资、提升全球合作和国际规则、支持金融稳定和改革四方面。
一大亮点是，双方就中美双边投资协定（ＢＩＴ）谈判达成“时间表”，同意争取２０１４年就ＢＩＴ文本的核心问题和主要条款达成一致，承诺２０１５年早期启动负面清单谈判，这被财政部副部长朱光耀称之为“历史性进展”。
美国欢迎中国企业赴美投资，承诺对各类投资者保持开放的投资环境；承诺美外国投资委员会审查的外国投资项目使用相同规则和标准；承诺继续与中方就外国投资者审查程序中的概念进行讨论和解释；承诺在出口管制改革过程中给予中国公平待遇。
人文磋商成果清单显示，中美在教育、科技、文化、体育、妇女和青年６个领域达成１０４项成果，这是磋商机制成立至今成果最丰硕的一次。
中美宣布将积极推动双向留学规模大幅增加。中国人民大学附属中学将在美国成立普林斯顿国际数理学校，这是中国教育部批准首家由中国学校在美国创办的纳入美国基础教育建制的国际学校。
中美将加强博物馆、演艺团体、学术机构之间的交流。莫言将应美国哥伦比亚大学邀请，出席“世界领袖论坛”。体育方面引人关注的是，美国NBA将与中方开展多项合作，包括选派教练来华授课等。
中美战略与经济对话和中美人文交流高层磋商是目前中美之间参与部门最多、讨论议题最广的平台。
不畏浮云遮望眼——专家解读习主席联合开幕式上的致辞
新华社北京７月１０日电(记者 郝亚琳、朱东阳、骆珺、左为、王笛）国家主席席大大９日在联合开幕式上发表致辞，提出四点看法和主张，为中美构建新型大国关系指明了方向，坚定了信心。
席大大在致辞中指出，中美两国如何判断彼此战略意图，将直接影响双方采取什么样的政策、发展什么样的关系。不能在这个根本问题上犯错误，否则就会一错皆错。
中国国际问题研究所副所长阮宗泽认为，席大大主席的致辞“登高望远”，不仅准确概括了中美关系的现状，也指明了未来走向和问题解决的途径。
“中美出现摩擦和碰撞的根本原因就是两国间缺乏互信，对彼此战略意图心存疑虑。所以席大大主席指出，要认清彼此的战略意图，不能让矛盾绑架中美关系，要善于管控矛盾和摩擦，以建设性方式增进理解、扩大共识。”阮宗泽说。
近一段时间以来，中美两国在东海、南海、网络安全等问题上摩擦不断，两国高官甚至在香格里拉对话会上直接交锋。
“美国担心中国不断崛起并最终将其从亚太地区赶走，所以利用日、菲等盟友与中国的争端和矛盾牵制中国。中国则担心美国一直心存‘遏制’自己的意图，虽然美国嘴上屡次否认，但其实际行为确实有遏制的作用，使中国不得不保持警惕。”阮宗泽说。
他说，这正是席大大主席提出“双方应该加强对话，增信释疑，促进合作”的原因。战略与经济对话是中美合作的加速器和矛盾的缓冲器，双方可以通过这个机制互相交底、澄清意图。
“合则两利，斗则俱伤”，席大大在致辞中又一次强调了合作对于中美两国的重要性。席大大说，中美合作可以办成有利于两国和世界的大事，中美对抗对两国和世界肯定是灾难。他强调，双方应把握构建新型大国关系总目标，认清两国共同利益远远大于分歧。
中国社科院美国研究所研究员陶文钊认为，中美关系的重要性超越两国本身利益，具有全球性的战略意义。尤其是当下中美两国在应对气候变化、反恐、反扩散等全球性问题中都扮演着重要角色，两国的合作对世界就尤为重要。
据介绍，在本轮战略与经济对话中，中美就探讨了气候变化、联合国维和、南苏丹和苏丹、朝核、伊核、阿富汗、打击野生动植物非法交易等众多国际和地区问题，一致认为中美对维护地区和世界的和平稳定负有重要责任。
“中国是现行国际体系的积极参与者和受益者，中国的发展可以帮助美国改善其领导力，维护世界和平与稳定。”中国人民大学国际事务研究所所长王义桅说。
分析人士还认为，席大大主席在致辞中说“宽广的太平洋有足够的空间容纳中美两个大国。”这既是对美国，也是对那些试图挑拨中美关系的国家传递的信息。
“美国现在面临的问题之一是部分盟友对其领导能力产生质疑，而且一些国家试图利用中美矛盾挑拨中美关系以应对中国崛起。席大大主席这段话就是提醒美国，不应将眼光局限于亚太地区，中美两国对世界肩负有更重要的责任，两国应当着眼长远办大事。”王义桅说。
在致辞中，席大大指出，构建中美新型大国关系是一项前无古人、后启来者的事业，没有现成经验和模式可以照搬，出现一些困难甚至波折不足为怪。
分析人士认为，构建新型大国关系是中美两国共同作出的重大战略抉择，顺应世界形势，符合两国利益。构建这一新模式需要双方有践行目标的耐心和恒心，更需要审时度势，转变思路、创新思维。
“席大大主席的致辞可谓‘不畏浮云遮望眼’，中美不能为眼前一时的纷扰和矛盾所绑架，要看到双方关系发展的大局。”阮宗泽说。
他表示，中美关系正站在历史性关头，必须牢牢把握双边关系的大方向。
陶文钊说，本轮战略与经济对话就是中美朝着构建新型大国关系的一次努力。中美双方不能因为一时一事影响对新型大国关系的信心和已经做出的承诺。
“我们要有准备，分歧和摩擦是肯定会有的，我们要做的就是不断克服这些分歧和摩擦。这会是一个长期的过程。”他说。
杨洁篪在第六轮中美战略与经济对话联合记者会上的讲话
7月10日，第六轮中美战略与经济对话联合记者会在北京人民大会堂举行。当日，第六轮中美战略与经济对话闭幕。新华社记者 庞兴雷 摄
国务委员杨洁篪在第六轮中美战略与经济对话联合记者会上的讲话
（2014年7月10日）
第六轮中美战略与经济对话已落下帷幕。两天来，中美双方围绕落实两国元首达成的重要共识、推进中美新型大国关系建设坦诚、深入地交换了意见，达成了广泛共识，取得了重要的积极成果。
本轮对话的成功离不开两国元首的支持和指导。席大大主席出席战略与经济对话和人文交流高层磋商联合开幕式并发表重要讲话。奥巴马总统向本轮对话发来书面致辞。今天下午，习主席、李大大总理还将分别会见美方两位特别代表。两国领导人的亲自规划、推动和引领，为双方团队的工作注入了强大的动力。
在战略对话中，我同克里国务卿围绕推进中美新型大国关系建设这一主题，就双边关系和共同关心的重大国际地区及全球性问题进行了坦诚、深入和建设性的对话。
双方同意加强在反恐、执法、反腐、海关、渔业、海事、交通、领事、残障人士保护、能源与气候变化、核安全、环保、科技与农业、卫生、地方等广泛领域的合作。
在战略对话框架下，双方举行了战略安全对话、经济发展和改革对话、气候变化政策对话以及联合国维和、苏丹和南苏丹问题、打击野生动植物非法交易等对口磋商。双方签署了绿色合作伙伴结对计划。
双方同意认真落实两国两军领导人就发展两军关系达成的共识，深化两军交流与合作，推动中美新型军事关系建设。双方将继续开展在反海盗、海上搜救、人道主义救援减灾等领域的联合演习，致力于及早建立两军重大军事行动相互通报机制，并进一步就制定公海海域海空军事安全行为准则加强磋商。
双方主管部门举行了气候变化工作组会议，重申加强在削减氢氟碳化物方面的合作，决定在原有的载重汽车和其他汽车减排、智能电网、碳捕集利用和封存、温室气体数据的收集和管理、能效等5个领域基础上，增加工业锅炉和森林，作为新的合作领域纳入工作组的框架。
中方重申了在台湾、涉藏等问题上的原则立场，强调双方应该尊重彼此主权和领土完整，尊重各自对社会制度和发展道路的选择，以建设性的方式处理分歧和摩擦。
双方同意共同努力维护本地区的和平稳定和繁荣，一致认为建设性的中美关系对中美两国亚太政策都至关重要。双方承诺为建立一个更加稳定、和平与繁荣的亚太地区做出努力，并就亚太事务加强沟通与协调。双方还讨论了亚太地区的最近发展，决定在包括亚太经合组织、东亚峰会、东盟地区论坛等多边机制框架内加强沟通、协调。双方积极评价第五次中美亚太事务磋商，并决定于今年在美国举行下一次磋商。
中方在对话中重申了在东海、南海问题上的原则立场，强调中方将继续坚定维护领土主权和海洋权益，同时始终致力于与直接当事方通过对话协商处理和解决有关问题。中方要求美方秉持客观、公正立场，恪守不选边站队的承诺，为维护地区和平稳定发挥建设性的作用。
双方讨论了一系列国际地区问题，一致认为中美两国对维护世界的和平稳定负有重要责任，将就朝鲜半岛核、伊朗核、阿富汗等问题保持密切磋商与协调。
在朝鲜半岛核问题上，双方确认以和平方式实现半岛无核化、维护半岛和平稳定的重要性。中方指出，有关各方在当前形势下应保持冷静克制，谨言慎行，多做有利于局势缓和的事。双方同意继续就有关问题保持密切沟通。
网络安全问题是各国面临的共同威胁和挑战。中方一贯主张在相互尊重、相互信任的基础上加强合作，共同构建和平、安全、开放合作的网络空间。中方认为网络空间不应成为损害别国利益的工具。中方希望美方为中美在网络领域开展对话合作创造条件。
本轮对话为双方加深对彼此战略意图和政策的了解、深化两国利益交融格局、促进广泛领域合作、增进两国人民友谊、有效管控分歧发挥了重要作用。
我再次感谢克里国务卿和雅各布·卢财长率领的团队来中国举行战略与经济对话。衷心感谢双方团队为本轮对话付出的辛勤劳动。期待来年我们在华盛顿再次相聚。
全国政协就南水北调中线水源地水质保护提出建议 俞正声主持
委员们认为，南水北调中线工程是中央解决华北地区特别是首都缺水问题的重大战略决策，今年汛期后中线工程即将正式通水。为保护好水源地水质，确保“一泓清水永续北上”，湖北、河南、陕西做出了重大贡献。现在水源地丹江口水库水质总体良好，基本符合通水水质要求。对水源地水质保护面临的一些问题，要继续积极加以解决。
委员们建议，要进一步落实国务院批复的关于库区水污染防治和水土保持的相关规划，处理好水源地保护与库区经济社会发展的关系。要对南水北调中线工程环境影响和配套工程进行评估，把后续项目纳入《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》，落实资金、落实要求、落实责任、落实查处、落实管理。要转变经济发展方式和调整产业结构，建立库区及上游水资源和生态环境保护的长效机制。控制污染物排放总量，加强农业面源污染治理，搞好综合整治，完善生态补偿机制，开展对口协作。座谈会上，委员们和专家学者坦诚建言，俞正声不时插话，与发言者交流讨论。
全国政协十分关心南水北调中线水源地水质保护问题。去年全国政协特邀常委视察团赴丹江口水源地进行了视察。民进中央和全国政协人口资源环境委员会多次组织调研，对水源地水质保护提出了许多有价值的意见建议。
国务院南水北调办公室主任鄂竟平介绍了南水北调中线水源地水质保护有关工作情况。国家发展和改革委员会、环境保护部、水利部、国家林业局有关负责人出席会议，与委员们交流了意见。
专家解读《中国的对外援助(2014)》白皮书
新华社北京７月１０日电（记者 安蓓、赵超、王希）１０日发表的《中国的对外援助（２０１４）》白皮书，就２０１０年至２０１２年中国对外援助情况进行介绍。这是对２０１１年中国政府首次发布的《中国的对外援助》白皮书的补充和延续。 近年来，社会对中国对外援助的关注度日益提高。其中不乏质疑的声音：中国是发展中国家，有近１亿贫困人口，为何还要拿出大笔资金对外援助？ 中国现代国际关系研究院研究员徐伟忠说，从援助学原理看，经济能力较强的国家，在正常的贸易投资和经贸交往中获利较多，有义务对市场经济中相对不足的一方给予补偿。这是国际认可的惯例。 根据白皮书，亚洲和非洲是中国对外援助的主要地区。中国对外援助资金更多投向低收入发展中国家。 “中国经济发展正处于攻坚阶段，更需要稳定的国际环境，发展中国家的共同发展和稳定符合中国经济发展的根本需要。”中国世界贸易组织研究会副会长王成安说，对外援助作为国家的一项战略性支出，在发展和巩固我国和发展中国家的友谊、促进双边经贸关系、维护国家利益和安全等方面发挥的作用不可替代。 中国对外援助也是对国际社会的回馈和承担国际责任的体现。徐伟忠说，新中国成立后，中国一直接受国际社会援助。这些援助不仅补充了中国经济建设所需资金，更给中国带来了先进的设备、技术、管理经验和理念，促进了中国经济和社会发展。 从坦赞铁路到非盟会议中心，在传统印象中，中国对外援助更偏重于基础设施建设。“过去中国援建楼堂馆所比较多，但近年来呈现出更注重民生和培养受援国自主发展能力等新特点。”商务部国际发展合作研究所所长王泺说。 ２０１０年至２０１２年，中国对外援助资金的近５０％投入受援国减贫、教育、卫生、体育文化等民生领域；超过６１％的援助资金投向最不发达国家和其他低收入国家。 中国民营企业万宝粮油在非洲莫桑比克加扎省的７万亩标准粮食田今年预计产量达７０００万斤。与此同时，位于安哥拉首都罗安达郊区ＣＡＴＥＴＥ农场的上万亩土地上，中国旱稻品种“绿旱一号”又将迎来丰收，把当地粮食亩产提高近１０倍。 “解决１３亿人口吃饭问题的中国正将自己的经验搬到非洲等不发达地区，帮助他们扭转长期粮食供应不足的局面。”王泺说。 王成安说，中国近年更注重区域合作机制下的对外援助，并积极参与国际交流合作。“顺应全球经济一体化和区域经济一体化趋势，中国对外援助方式更灵活，姿态更开放，心态也更成熟理性。” 中国对外援助的一条基本原则是“坚持量力而行，尽力而为”，从自身国情国力出发，尽可能使援助发挥最大效益。联合国规定，发达国家每年至少应将其国民生产总值的０．７％用于对外援助。作为发展中国家，中国对外援助虽不及这个比例，但力图达到更好效果。 通过给予有外交关系的最不发达国家零关税待遇，２００８年以来，中国已连续五年成为最不发达国家第一大出口市场，吸收最不发达国家约２３％的产品出口。２０１０年至２０１２年，中国共举办１５７９期官员研修班，邀请近４万名发展中国家官员来华研修。 纳谷鲁中乌友好医院是中国政府援助乌干达建造的一所综合医院，目前是乌干达规模第二大的公立医院。中国援乌医疗队就在这里办公。２０１３至２０１４财年，这家医院为近１８万人次乌干达病人免费提供医疗服务。 “中国的援助使乌干达普通百姓可以得到优质医疗服务，我们期待在医疗卫生领域同中国展开多方位合作。”乌干达卫生部国务部长萨拉·欧彭迪说。
中美对话将给你我的生活带来哪些改变?
新华社北京７月１０日电(记者 白洁、王慧慧、熊争艳) 对于普通中国百姓，刚刚结束的中美战略与经济对话和中美人文交流高层磋商将如何影响他们的生活？他们的求学、交通、卫生、文化生活等会因为这次对话产生哪些改变？记者结合成果清单进行了一番梳理。
对于有意赴美留学或进修的人来说，今后选择范围将更加广泛。中方承诺推动５０所美国传统非洲裔大学联盟院校与５０所中方院校建立“中美百校合作伙伴关系”，这不仅意味着在未来４年将有更多非洲裔美国学生来华留学，中国学生也有更多机会前往美国。
美国图格卢学院国际中心主任艾什顿在接受新华社记者采访时说，这座位于密西西比州的非洲裔大学与常春藤名校布朗大学医学院之间有传统合作项目，图格卢学院学生将更容易前往布朗大学继续深造，相信这对于中国留学生会有相当吸引力。
同时，中美双方还就推动职业技术教育领域合作签订备忘录，以促进中国高职院校与美国社区大学之间的交流。
现在即便在国内也可以接受美式教育。目前，上海纽约大学、昆山杜克大学、温州肯恩大学３所独立设置的中美合作大学已先后获准正式设立并招生。
此外，深受美国儿童喜爱的芝麻街工作室也将与中国教育国际交流协会签署协议，在学前教育领域开展合作。
中美双边投资协定（ＢＩＴ）谈判取得进展是本轮中美战略与经济对话的亮点。中美同意力争在２０１４年底前就协定文本的核心问题和主要条款达成一致，并承诺在２０１５年早期启动负面清单谈判。
美方表示欢迎中国企业赴美投资，承诺对包括国有企业在内的中国投资者保持开放的投资环境，承诺美国外国投资委员会对审查的外国投资项目使用相同规则和标准。
商务部研究院研究员梅新育说，如果中美最终就ＢＩＴ达成一致，意味着在美可以投资的领域和受管制的领域、标准会有更明确的表述，将减少中国企业在美投资的不确定性，特别是减少华为、三一重工等公司遭遇的政治性风险。
对于文艺爱好者，卡内基音乐厅全美青年交响乐团将于明年７月来华演出。明年５月，北京将举办“相约北京艺术节－－美国主宾国”系列活动，里士满芭蕾舞团的艺术家将前来献艺。此外，多个美国乐队、舞蹈团以及美国电影放映项目也将在今明两年来华展演、交流。
小朋友们也将看到新节目——得克萨斯州故事书剧团童话剧《两只小猪和狼》将于２０１４年８月至９月在北京、上海等８个中国城市巡演。
对于热爱篮球的青少年，ＮＢＡ将在暑期活动“ＮＢＡ篮球国度”期间，在中国全国范围内开展篮球推广现场教学活动。ＮＢＡ还将与姚明学校合作，在今年７月和９月举办培训课程。
除了“篮球小将”，中国学校系统约５００名优秀篮球教练员也将有机会在今年８月中国大学生体协举办的高级培训班上，得到美国资深篮球教练员的指点。
电动汽车发展是此次对话的话题之一。据参与对话的全国政协副主席、科技部部长万钢介绍，中美电动汽车发展都很快，美国有１０多万辆，中国有７.８万多辆。美国电动汽车以私人所有为主，而中国电动汽车多数是公交车和出租车，私人使用还较少。
“推动私人使用电动汽车的基础设施建设十分重要。”万钢说，政府将研究推出更多支持措施，比如促进在新建小区规范建设充电站，在现有充电站中增加充电设施等。电动汽车发展还需要新的商业模式，如分时租赁、电动出租车等。
据万钢介绍，中美即将启动心血管、脑血管、呼吸疾病、肿瘤和结核病的研究。两个星期之后，双方专家将举行研讨会、项目评审，确定共同支持的项目。
“中美都在进行医疗体制改革，怎样为全社会提供效能高、价格低的有效药物十分重要。”万钢说，双方此次探讨了如何营造生物制药企业的创新和合作的生态体系。
清洁炉灶被连续四年写入中美年度对话成果文件。据今年的成果文件，全国妇联将与美方和全球清洁炉灶联盟合作，推广家庭清洁炉灶，在应对气候变化的同时改善妇女和儿童的健康，并提高经济安全。
中国农村能源行业协会节能炉具专业委员会主任郝芳洲表示，中国是最大的发展中国家，全球清洁炉灶联盟计划在２０２０年实现在全球推广１亿台清洁炉灶的目标，其中在中国推广4000万台。这对于减少农村家庭燃烧固体燃料带来的室内污染，改善家庭成员健康状况至关重要。
评论：走出前无古人的新型大国关系之路
新华社北京７月１０日电评(记者 钱彤、刘华) 整整４３年前，在钓鱼台国宾馆，基辛格秘密抵京，叩开了中美关闭２０多年的大门。
９日至１０日，同在钓鱼台国宾馆，第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商隆重举行。
四十余载，风雨兼程，中美关系走过不平凡的岁月。其深度和广度，其对全球的作用和影响，恐怕连基辛格这样的国际关系大师也难以预料。
变幻的国际风云，变化的中美两国，让中美关系这对全球最重要的双边关系面临更大的机遇，也需要应对更复杂的挑战。如何落实席大大主席和奥巴马总统构建中美新型大国关系的共识，成为两国关系继续向前推进的“必答题”。
“中美两国如何判断彼此战略意图，将直接影响双方采取什么样的政策、发展什么样的关系。不能在这个根本问题上犯错误，否则就会一错皆错。”席大大主席９日的讲话切中肯綮。
大国相处一旦出现战略误判，后果严重。百年前，第一次世界大战的动因之一就是大国战略误判，教训足够深刻。现实情形下，中美关系在积极推进的总态势下，杂音一直不断。
作为全球最大发展中国家和最大发达国家，两国关系发展的历史经验和现实需求都表明，中美两国合则两利，斗则俱伤。中美构建不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的新型大国关系，最符合双方利益，尽管过程不会总是一帆风顺。
构建新型大国关系，需要增进互信。中美关系能发展到今天，离不开两国几代领导人准确把握时代脉搏，顺时应势、与时俱进。现在，有两国最高领导人达成的重要共识，有包括战略与经济对话在内的９０多个对话机制保持沟通，中美之间应该有足够的能力和手段保持正确航向，作出有效调整。
构建新型大国关系，要不断充实内涵。本轮对话期间，双方就加强两国高层交往，宏观经济政策沟通与合作，金融合作，反恐、执法、反腐等广泛领域合作，两军交流与合作等达成一致，并同意争取２０１４年就双边投资协定文本的核心问题和主要条款达成一致。这些领域的共识与合作，必将为中美关系发展提供新的机遇。
构建新型大国关系，要不断夯实基础。如今，两国人员往来每年超过４００万人次，在彼此国家留学的学生总数多达２０余万人。中美友好的根基在民众，希望在青年。推动中美人文交流，特别是两国青年之间的友好交流，加深的是厚度，增强的是韧性，更能为解决“明天的问题”提供源源不断的智慧和支撑。
构建新型大国关系，还要管控分歧。毋庸讳言，中美两个大国特色都很鲜明，发展阶段也不同。利益的摩擦、观念的冲突，都是客观现实。磕磕绊绊，甚至吵吵闹闹，在所难免，双方对此也有足够的心理预期。关键在于，面对分歧时，能否尊重对方的核心利益，不越红线；看待摩擦时，态度是任由其蔓延扩大，还是积极协商解决；是被问题牵着鼻子走，还是保持战略耐心与克制，结果大相径庭。中美关系的发展历程表明，只要以大局为重，相向而行，共识总比分歧多，办法总比困难多。
从古希腊伯罗奔尼撒战争起，新兴大国和守成大国相处一直深陷“修昔底德陷阱”。猜忌混杂着误判，反复将不同国家在不同历史阶段带入矛盾漩涡，直至兵戎相见，成为国际关系中的“魔咒”。
打破“魔咒”，开辟大国关系发展的新模式，无先例可循。而这，恰恰是中美两国走出新路必须面对的政治担当。
工商总局中消协约谈十大电商落实七日无理由退货
新华社北京７月１０日电（记者 高敬）我国网购人数已超过３亿人。今年实施的新《消费者权益保护法》明确规定，消费者网购拥有“七日无理由退货”权利。但在实际执行中，很多消费者面临退货难的状况。
国家工商行政管理总局和中国消费者协会１０日召开约谈会，就落实无理由退货规定约谈阿里巴巴、京东商城、１号店等１０家电商企业，听取行业协会和专家学者的意见建议。
国家工商总局通报，自３月１５日以来，从电商平台较为集中的北京、上海、南京、杭州、广州五城市１２３１５中心受理网络购物诉求情况看，五城市共受理消费者网络购物诉求２．７万件，直接与新消法相关的投诉１３８０件，涉及“七日无理由退货”的投诉７４１件，占与新消法相关投诉量的５３．６９％。
国家工商总局消费者权益保护局局长杨红灿说，新消法实施后，由于对“七日无理由退货”规定的适用范围和具体执行标准存在不同理解，消费者和经营者之间容易产生争议，成为投诉热点。
他指出，电商行业在落实“七日无理由退货”有关规定上普遍性存在三个问题：
一是不适用“无理由退货”的商品标注不明显，购物过程中缺乏一对一的确认程序，消费者选购时产生混淆，对电商企业单方面作出的解释不认可；二是商家将“商品完好”等同于“不影响二次销售”，退货标准过于严苛，导致消费者退货处理周期长、效率低，退换货纠纷多；三是部分网店经营者以各种理由不履行无理由退货义务，第三方平台没有尽到管理责任。
一些电商企业对不适用“七日无理由退货”的商品做了自行规定，与新消法列明的商品种类相比，明显更加宽泛，有的在交易过程中也缺少明显提示。
一些电商企业提出，有些商品如食品、内衣等退货后可能包含安全隐患，可能有消费者对贵金属、奢侈品等以假换真，还有消费者恶意维权，造成企业损失。
按新消法规定，消费者退货的商品应当完好。但在执行过程中，一些电商企业以“包装完好”“不影响二次销售”等作为退货条件，还有些电商对退货收取不合理费用，如对电子产品收取１０％左右的折旧费等，对消费者退货造成更多障碍。
有第三方网购平台还提出，缺乏有效手段对入驻商家信息的真实性进行验证，呼吁银行等系统进一步对其开放数据。
中国人民大学法学院教授刘俊海指出，企业不能对消费者作“有罪判定”。应看到少数消费者退货的同时，“七日无理由退货”却带来企业销售额大幅增长和品牌形象改善。同时，第三方电商平台应提高商家入驻门槛，提升总体服务质量。
国家工商总局和中消协要求当天参加约谈的电商企业及行业内其他电商企业在３０日内进行自查自纠，将“七日无理由退货”规定在经营活动中予以认真落实。
杨红灿强调，要准确把握新消法的立法本意——“七日无理由退货”保护的是消费者的“反悔权”，“无理由退货”不等于有质量问题商品退货。在远程购物时，消费者不满意就可以退货。经营者设立限退商品时，必须说明根据商品性质不宜退货的理由，不得随意扩大限退商品范围，且在消费者购物的过程中必须有“一对一”的确认环节。
他明确，“商品完好”是指商品本身完好，消费者为查验商品而拆开外包装的情况绝不能作为商家拒绝退货的理由。退货时，只要不是因消费者原因造成价值明显贬损的，均属于“商品完好”。他还表示，第三方平台对通过平台销售商品的网店经营者履行“七日无理由退货”义务有明确的管理责任。
我国三年间向121个国家援助近900亿元
新华社北京７月１０日电 （记者 赵超 王希）国务院新闻办公室１０日发表的《中国的对外援助（２０１４）》白皮书显示，２０１０年至２０１２年，中国共向１２１个国家提供了援助，对外援助金额为８９３．４亿元人民币。
我国的对外援助始于１９５０年。１９６４年，中国政府宣布以平等互利、不附带条件为核心的对外经济技术援助八项原则，确立了中国开展对外援助的基本方针。目前中国对外援助资金主要有无偿援助、无息贷款和优惠贷款三种类型。
２０１１年４月，我国发布了第一部对外援助白皮书，全面介绍了中国的对外援助政策、资金、方式、分布、管理以及援外国际合作。此次发布的白皮书在前一部基础上，进一步介绍了２０１０年至２０１２年中国在稳步发展援外事业、推动受援国民生改善、促进受援国经济社会发展、推进区域合作机制发展、参与国际交流合作等方面的情况。
根据白皮书提供的数据，２０１０年至２０１２年，中国共在８０个国家建设成套项目５８０个，对外援建了１５６个经济基础设施项目。为促进贸易发展，到２０１２年底，最不发达国家对华出口近５０００个税目商品已享受零关税待遇。２００８年以来，中国已连续五年成为最不发达国家第一大出口市场，吸收最不发达国家约２３％的产品出口。此外，中国免除坦桑尼亚、赞比亚、喀麦隆、赤道几内亚、马里、多哥、贝宁、科特迪瓦、苏丹等９个最不发达国家和重债穷国共计１６笔到期无息贷款债务，累计金额达１４．２亿元人民币。（
中美：超越历史 相向而行
新华社北京７月１０日电 (记者 柳丝)４２年前，跨越太平洋，中美两国最高领导人的手紧握在一起，重新打开中美交往的大门。 这两天，还是在见证了中美破冰和建交谈判的钓鱼台国宾馆，第六轮中美战略与经济对话、第五轮中美人文交流高层磋商同期举行。 近段时间，中美关系遭遇“逆风”。美方在有关海上争议、网络安全等问题上的错误言行，给两国关系带来了消极影响；美方频繁指责所谓中国网络黑客盗窃商业机密，发起多起针对中国出口产品的贸易救济调查，并又开始在人民币汇率问题上说事。 “既然选择了远方，便只顾风雨兼程。”中美两个大国，一路走来难免时有曲折，但总体前进方向始终未变。 国际舆论注意到，中美发生龃龉的同时，两国交往亦格外频繁，这表明，两国政府都希望防止关系出现“螺旋式恶化”。 承载着３５年正常交往硕果的中美两国，怎样利用这轮对话与磋商的契机，从过去汲取经验与智慧，以登高望远的态度看待彼此分歧或问题，在相向而行的路上凝聚共识，超越历史，这既是两国人民的期盼，也是世人的关注点。 一年前的夏天，漫步加利福尼亚州安纳伯格庄园，中美元首达成共建新型大国关系的新共识。“不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢”，一语道破新型大国关系的内核。 构建新型大国关系，意味着对传统大国关系模式的摒弃，也为中国发展与其他大国关系提供了新思路。 席大大主席说，这是双方在总结历史经验基础上，从两国国情和世界形势出发，共同作出的重大战略抉择，符合两国人民和各国人民根本利益，也体现了双方决心打破大国冲突对抗的传统规律、开创大国关系发展新模式的政治担当。 ４２年前，尼克松曾对周恩来说，“坦诚相见非常重要。要认识到，我们双方除非认为一件事情符合自身利益，否则是不会着手干的。” 如今，中美两国利益交融更加紧密，共同利益和合作空间更加广阔。无论是在贸易投资、基础设施建设等领域，还是在反恐、两军等方面；无论是在朝核、伊核等地区热点上，还是在气候变化、能源安全等全球性问题上，中美都保持着密切的沟通与协调。 自２００９年中美同意建立战略与经济对话机制以来，这一机制已经成为双方扩大了解，增进互信，拓展合作的重要平台。国际舆论认为，战略与经济对话能保证一点：美国和中国可以最大限度地扭转双边关系的困难局面，至少每年一次。 中美这对合作伙伴，无需讨论是敌是友这样非黑即白的问题。中美可以有分歧，也可以存在竞争，但绝不是谁非要说服谁，压倒谁。中美关系不必也不应成为零和博弈。 前美国驻华大使芮效俭日前在《赫芬顿邮报》上发表署名文章说，一个国家最高尚的梦想就是有能力为世界和平、安全、繁荣与幸福作出贡献，这应该是中国和美国共同的梦想。 长期以来，中美经贸合作在两国关系中扮演着“压舱石”和“推进器”的作用。中美双边贸易额去年达到５２００多亿美元，双向投资存量超过１０００亿美元，均创历史记录。 美国财长雅各布·卢说，美中共同利益大于分歧，应化挑战为机遇，通过本轮对话为两国企业和民众创造更好的合作机会，落实两国元首构建新型大国关系的共识，让两国乃至亚太和全球经济受益。 在本轮中美战略与经济对话上，中美双边投资协定谈判取得进展是一大亮点。这一谈判一旦取得成功，将为双边关系的稳定发展注入信心，并带来巨大共同利益。 此次，中美人文交流高层磋商首次与“战略对话”、“经济对话”同步召开，恰恰佐证了人文交流在中美关系中发挥着愈加不可替代的作用。 中美人文交流高层磋商机制建立５年来已涵盖教育、科技、文化、体育、妇女和青年等６个领域，落实近２００项重要成果；两国人员往来每年超过４００万人次。中美人文交流已经从国家层面深入到基层民众，对夯实中美友好的社会和民众基础具有重要意义。 在新型大国关系的框架下，中美要怎样将共识化为成果？ 美国智库基辛格中美关系研究所主任罗伯特·戴利认为，中美之间分歧不断的主要原因之一在于美国不愿倾听中国的想法。 美国历史学家费正清在《美国与中国》一书中写道：“我们同中国的关系需要我们这方面有越来越多的理解，而不是可以少理解一些。我们应该了解与中国的分歧所在。这是符合我们共同面对人类首要利益的唯一方法。” 席大大主席给中美关系指明方向：只要我们双方坚持相互尊重、聚同化异，保持战略耐心，不为一事所惑，不为一言所扰，中美关系大局就能任凭风浪起、稳坐钓鱼台。 “倘若美国和中国能够同心协力建设世界，而不是震撼世界，那将是何等大的成就！”这是基辛格在《论中国》中的期许，也是中美两国未来致力的方向。
周小川：利率市场化两年内应该可以实现
新华社北京７月１０日电（记者 杨依军、熊争艳）全国政协副主席、中国人民银行行长周小川１０日在北京说，央行认为利率市场化在两年之内应该可以实现，但也要看国内、国际经济等外部条件。
周小川在当天第六轮中美战略与经济对话记者会上说，关于利率市场化的进度时间表，社会上、金融界都还在讨论。作为利率主管部门，央行有自己的时间表，这个时间表在很大程度上依靠国内经济、国际经济等外部条件来执行，但我们认为应该在两年之内可以实现。
“我感觉，中国最高层领导都是说改革要有紧迫感，要只争朝夕，所以我们按此进行准备。”他说。
周小川说，在利率市场化实现之后，央行还是要通过货币市场的有效传导机制，来体现央行政策利率对市场的引导作用。目前央行在准备２－３组主要管理工具。
谈到外汇市场改革，周小川说，改革方向是明确的。希望通过改革，汇率实现合理均衡水平上的基本稳定，同时让市场供求关系更多决定汇率，扩大汇率的浮动区间和灵活性。“随着这些目标的实现，央行在条件具备的条件下，会明显减少对外汇市场的干预。”
周小川说，整个国际市场目前仍旧不太平静，经常发生一些问题。随着主要国家货币政策的调整，国际市场也会有一些异常波动，也会受溢出效应影响。因此中方要保持谨慎态度。
我国将推进“丝绸之路经济带”航权开放
新华社北京７月１０日电（记者 钱春弦、樊曦）为推动“丝绸之路经济带”建设，我国将重点开拓西部地区航空市场，推动相关地区和国家的航权开放。
中国民用航空局１０日发布信息表示，刚刚结束的２０１４年全国民航年中工作电视电话会议强调，全行业要从国家战略和国家安全的高度，把航空安全盯紧盯住，以改革精神把市场潜力激活放大，改进管理提高航班正常率。要主动扶持航空经济发展，培育新的市场增长点。研究出台关于规范和促进航空经济发展的指导意见，继续支持上海自由贸易试验区民航业务先行先试，促进京津冀地区航空运输协调发展；
中国民航局局长李家祥强调，中国民航要大力推进简政放权，充分挖掘市场潜力。要引导航空公司开拓中西部和支线市场，改善低成本航空经营环境。要适度扩大航权开放，提高国际航线市场的贡献率。特别是重点配合“丝绸之路经济带”战略构想，推进西安、乌鲁木齐、银川、昆明的航权开放，研究完善周边国家和地区的航权开放政策。
据统计，上半年中国民航完成运输飞行３６３．４万小时、１６０．４万架次，同比分别增长１０．３％和９．４％。完成运输总周转量３５３．８亿吨公里，同比增长１１．１％；旅客运输量１．８６亿人次，同比增长１０．７％；货邮运输量２７８．８万吨，同比增长６％。新成立运输航空公司３家，通用航空企业２２家；５个机场建成通航，运输颁证机场数量增至１９８个。
新华网评：领会李大大“超越部门利益”的深意
７月９日，李大大总理在国务院常务会上讲的一个小插曲，上了各大媒体的头条。 在讨论研究加快发展现代保险服务业时，李大大用在世界杯半决赛上获胜的德国队举例，要求国务院各部门通力合作，协调推进整体工作。 李大大指出，政府工作只有一个目的，就是最大限度维护国家利益和人民利益，参会者必须要“超越部门利益”，保证“整体工作”的顺利实施。 “醉翁之意不在酒。”李大大总理在国务院常务会上提及德国队，看重的是整体配合，是“虽然每个球员各有特长，但大家都必须为球队的整体服务”的团结协作精神。做政府工作跟踢足球有异曲同工之妙，每个部门都各有所司、各有所长，但根本目的是要履行政府的服务性功能，谋求国家利益与人民利益。因此，各部门在恪守本身职责的同时，也要“超越部门利益”，为大局服务。这是落实此次国务院常务会议上部署的几项重点工作所要遵从的原则，也是落实其它政府工作的行动指南，尤其是在全面深化改革、经济提质升级的大背景下，“超越部门利益”有着更为深远的意义。 加快发展现代保险服务业需要“超越部门利益”。从理念上来讲，现代保险服务业，要着眼于“现代”与“服务”，将保险业作为发展现代服务业的一个重点项目；从执行上来说，要扩充与提升保险业的内涵，破除公众固有的“电话骚扰、销售误导、理赔难”等负面认知。在这个过程中，如何处理与其它服务业项目的关系，如何处理与参保人之间的关系，都需要超出个体思维、个人利益，从推进保险行业健康发展的整体格局出发，实现企业利润与社会责任的和谐提高。 实现保险与社会保障体系的有机衔接需要“超越部门利益”。社会保障体系涉及的面非常广，从养老、医疗等日常所需，到灾害、事故等突发情况，从最低生活保障，到新型城镇化建设、棚户区改造等，现代保险业如何参与其中、发挥补充完善作用，需要相关部门协调配合，既要做大蛋糕，也要分好蛋糕。在将商业保险建成社会保障体系重要支柱的过程中，如何创新保险形式、完善保险体系、强化监管模式、规范经营方式，考验着各参与部门的智慧，需要用“超越部门利益”的眼光和心胸，推动二者的巧妙融合。 进一步推进简政放权需要“超越部门利益”。简政放权已经成为政府工作的“当头炮”，从已经公布的削减清单来看，可谓真刀真枪、刀刀见肉。但放权只是手段，是为了推动政府职能转变、提高政府工作效率，最终目的是要明晰政府与市场的边界、营造公平竞争的市场环境。要做到这点，关键看放权之后：一，是放到位了，还是打了埋伏、打了折扣？二，是继续监管，还是当甩手掌柜了？答案，就在于相关部门的利益选择。如果不能“超越部门利益”，只顾着自己的“小算盘”，即便放下了手中的公章，也难全心全意为大局效力。 全面推进政府工作更需要“超越部门利益”。新一届政府全面履责伊始，李大大就做好政府工作曾提出六点要求 ，第一条就是“有全局意识”——各部门都要从国家命运、民族前途、群众利益的高度想问题、办事情，这样留下的业绩才是久远的；如果被部门和局部利益牵着走，不仅损害全局，从长远看对部门也是不利的。现在，我们的各项工作都到了攻坚克难的关键期，内部条件与外部环境都面临着一系列的机遇与挑战，各地方、各部门必须强化全国一盘棋的理念，“超越部门利益”，绝不能各自为政，甚至互相拆台。 中国有句古话：“人心齐，泰山移。”“超越部门利益”，保证“整体工作”的顺利实施，说的也正是这流传下来的老理儿。（安传香）
强降雨致云南50余万人受灾 云龙县形成一堰塞湖
新华社昆明７月１０日电（记者 吉哲鹏）记者１０日从云南省防汛抗旱指挥部获悉，今年入汛以来，云南经历了多次大范围、强降雨天气过程，局部地区单点暴雨突出，昆明、曲靖、玉溪等１５个州市、５３．４３万人不同程度遭受洪涝、山洪泥石流等灾害，数十人死亡或失踪，紧急转移安置约６３００人，防洪度汛工作形势严峻。９日的强降雨还导致大理州云龙县沘江河诺邓镇永安段上形成１８万立方米的堰塞湖，危及县城群众生命财产安全，处置工作正在开展。
据通报，今年入汛以来至７月１０日，洪涝、山洪泥石流等灾害还造成房屋倒塌７００间，死亡大牲畜４８７头，并造成农作物、公路、供电、通讯、堤防、护岸、灌溉设施不同程度受灾，经济损失严重。
其中，７月９日大理白族自治州云龙县遇降强水天气过程，泥石流灾害已致６人死亡、８人失踪，抢险搜救工作正在进行。强降雨还导致云龙县沘江河诺邓镇永安段上形成长约３００米、宽约１００米的堰塞湖，平均水深７米、水量约１８万立方米，距县城１２公里处，危及下游杏林、果郎８个村庄和县城群众生命财产安全。国家防办已派出工作组到云南指导处置和抢险救灾工作，云南省水利厅也派出由总工带队的工程技术专家组协同处置。
云南省防汛抗旱指挥部分析，今年云南雨季前降雨少气温高，降雨不平衡，６月份降雨是２００９年以来最多的一年。预计今年雨季短，降水强度大。此外，今年主汛期降水分布可能极不均匀，预计滇中以南以西的部分地区洪涝相对较重，滇南地区洪涝相对会偏重，防汛形势将更加严峻。
汪洋、杨洁篪、克里、雅各布·卢会见中美企业家
7月10日，出席第六轮中美战略与经济对话的中国国家主席席大大特别代表、国务院副总理汪洋和国务委员杨洁篪，美国总统奥巴马特别代表、国务卿克里和财政部部长雅各布·卢在北京钓鱼台国宾馆共同会见中美企业家，听取企业界对发展中美经济关系的看法和意见。新华社记者 庞兴雷 摄
新华社北京7月10日电 （记者 杨依军 朱东阳）出席第六轮中美战略与经济对话的中国国家主席席大大特别代表、国务院副总理汪洋和国务委员杨洁篪，美国总统奥巴马特别代表、国务卿克里和财政部部长雅各布·卢10日在钓鱼台共同会见中美企业家，听取企业界对发展中美经济关系的看法和意见。
两国企业家表示，中美两国企业发挥各自优势，进行互利互惠的资源整合，拓展全球市场，对双方都有利。两国企业在合作中相互尊重，相互借鉴，为当地经济社会发展做出了贡献。今后中美企业的合作会更加深入和广泛，希望两国关系保持稳定，加强对话，减少摩擦，创造更加宽松的投资环境和更多的市场准入机会。
汪洋表示，中美两国经济有很强的互补性，合作潜力巨大。企业对良好的贸易投资环境有实实在在的期待，两国政府应该共同努力妥善处理贸易纠纷，优化投资环境，搭建经贸合作平台，解决好投资中的突出问题。相信有雄心勃勃的企业家作先锋，有务实高效的政府作后盾，有中美一系列对话机制作保障，两国经济务实合作一定能够捷报频传。
杨洁篪表示，企业是中美经贸合作的主体，是两国各领域合作的推进器。过去35年，中美贸易和双向投资大幅增长，合作领域不断扩大，人员交往日益增多，离不开两国企业的强劲推动。构建中美新型大国关系需要两国企业界积极支持和参与，发挥生力军的重要作用。
克里和雅各布·卢表示，美中是人类历史上最大的经济联盟与贸易伙伴。两国企业界为美中双边关系发展提供了强大的驱动力。美中贸易和相互投资带动了两国经济发展、就业增长和经济转型，也促进了全球经济增长。美方欢迎中国企业赴美投资，美国政府将认真对待企业界提出的建议，为他们的发展创造良好环境。
上半年全国保障房已开工530万套基本建成280万套
新华社北京７月１０日电（记者 杜宇）截至６月底，今年全国保障性安居工程已开工５３０万套，基本建成２８０万套，分别达到年度目标任务的７６％和５８％，完成投资７２００亿元。 住房城乡建设部表示，目前，包括棚改在内的保障性安居工程进展顺利。下一步将重点推进的工作分别是：完善住房保障顶层设计，出台《城镇住房保障条例》，推进住房保障法制化、规范化；坚决把抓建成、促入住作为首要任务，加快推进保障房建设和棚户区改造，完成各项建设任务；下大力气推进各类棚户区改造，依法依规做好征收补偿、安置、资金筹措、质量监管、公平分配等各项工作；切实抓好保障房后续管理，在准入、使用、退出等方面建立规范机制，努力实现住房保障公共资源公平善用。
新华时评：“巡视清单”警示“严以用权”
新华社北京７月１０日电（记者 吕梦琦、李建平）今年首轮中央巡视已进入收尾阶段，巡视组反馈意见已经陆续公布。面对这些公开的“巡视清单”，各界都关心巡视组到底查出了什么“毛病”，更关心这些“毛病”如何得到有效的“治疗”。
梳理中央巡视组已经公布的２０余份“巡视清单”可以发现，工程建设、矿产资源、土地转让等仍是腐败的“高发区”和“重灾区”。在这２０余份“巡视清单”中，１７个地区中有１３个地区都不同程度地存在上述问题，这还不包括其他被巡视部门和企事业单位。此次巡视组还多次提到“跑官要官”“拉票跑要”等问题，无疑从另一个角度印证了权力“出笼”的必然结果。
应该看到，任何领域并非天然就具有腐败的基因，并非天然就是腐败的高发区。腐败问题的出现，很大程度上与权力失控密切相关。正如不少人所指出的，由于工程建设、矿产资源、土地转让等涉及的资金量较大、利润丰厚，如果权力又不能得到有效约束，自然容易引发腐败，这已经被事实多次证明。
“巡视清单”上的这些问题，自会得到有效处置。梳理这些问题，重点关注腐败易发高发领域，进而紧盯这些“重灾区”，有效预防腐败发生，既是中央开展巡视的根本要求，也是人民群众的迫切愿望。
这些年来，“项目起来，干部倒下”屡屡发生。人们戏称，公路修到哪里，哪里的交通厅长就倒下；基建建到哪里，哪里的基建处长就倒下。更有甚者，一些地方还出现同一岗位的多任官员接连倒下的现象。必须针对这些领域进一步深化改革，加快建立起公平、开放、透明的市场规则，铲除容易引发腐败的土壤。
另一方面，加强对权力的规范和约束非常重要。建立起明晰科学的权力清单，就能明确权力的边界；完善惩罚措施，加大惩罚力度，提高违法成本，才能强化惩戒的作用；加强权力监督，让权力在公开、透明的环境中运行，才能有效防范权力出笼。
作为领导干部，必须严格按照中央要求，做到“严以修身、严以用权、严于律己”。珍视手中人民赋予的权力，坚持用权为民，按规则、按制度行使权力，任何时候都不搞特权、不以权谋私，让手中权力为人民谋福祉。
阿富汗问题伊斯坦布尔进程高官会在北京召开
新华社北京7月10日电 阿富汗问题伊斯坦布尔进程高官会10日在北京召开。中国外交部副部长刘振民与阿富汗副外长艾哈迈迪共同主持会议，伊斯坦布尔进程成员国及支持方共42方高级别代表出席了会议。
会议讨论了阿富汗问题伊斯坦布尔进程第四次外长会成果文件《伊斯坦布尔进程天津宣言：深化地区合作，促进阿富汗及地区持久安全与繁荣》和各领域建立信任措施进展情况，并达成了广泛共识。
会议发表《伊斯坦布尔进程高官会关于阿富汗当前局势的联合新闻声明》，呼吁阿有关各方按照现有宪法机制和法律框架如期完成选举进程，从阿富汗团结与稳定的大局出发，通过政治对话解决分歧，顺利完成权力交接。
我国第三大水电站向家坝电站全部机组投运
作为国家“西电东送”骨干电源项目，两座电站作为一组电源，源源不断地将清洁能源送入华东、华中和南方电网，并兼顾四川和云南两省的枯水期用电需求；设计年均发电量８８０亿千瓦时，相当于从金沙江“捞起”了３３００多万吨标准煤，可减少排放二氧化碳超过７５００万吨、二氧化硫约９０万吨、氮氧化物约３９万吨。
溪洛渡电站是长江防洪体系的重要组成部分，通过水库合理调度，可使三峡库区入库含沙量比天然状态减少３４％以上。向家坝电站还兼有灌溉作用，并可对溪洛渡电站进行反调节。
溪洛渡、向家坝电站均位于四川和云南两省交界处的金沙江干流下游，是金沙江下游梯级开发的最末两级，由中国三峡集团投资建设，分别于２００３年、２００４年开始筹建，２００５年、２００６年正式开工。从２０１２年１１月向家坝首批机组投产发电至今，１７个月内两座电站共投产２６台机组，已投产机组实现了“零非停”和“首稳百日”目标，标志着我国大型水轮发电机组设计、制造、安装、调试、运行质量达到世界一流水平
两座电站还拥有多项世界纪录：溪洛渡电站共安装了１８台７７万千瓦的机组，总装机容量仅次于三峡电站和巴西、巴拉圭共建的伊泰普电站，也是世界上第一座千万千瓦级高拱坝电站，拥有世界上最大的地下洞室群；向家坝电站共安装８台单机容量８０万千瓦机组，是目前世界上已运行的单机容量最大的水轮发电机组。
同时，两座电站在三峡电站机组自主创新的基础上，继续深化水电机组和重要机电设备国产化。国产机组定子绕组电压等级从２０千伏升级到２３千伏，为后续水电百万千瓦级机组研究奠定基础；国内企业生产的５００千伏高压电缆系统、大容量发电机断路器等成功应用，打破国外垄断，降低了水电建设、运营成本。
在１０日下午举行的投产仪式上，中国三峡集团董事长卢纯表示，三峡集团在金沙江下游梯级电站不断探索“调控一体化”运行管理模式，通过生产管理信息系统、调度自动化系统、通信系统等，实现水库调度、电站监控等职能的统一和远程控制，实现水资源的高效利用，解决溪洛渡、向家坝电站“一库两站两调”的调度难题。
金沙江是我国十三大水电基地之一。起于雅碧江口、止于四川宜宾的金沙江下游段，长约７６８公里，落差７１９米，还规划有乌东德、白鹤滩两座电站。
四川宣汉整治低保乱象 减停6350户6名干部被查
新华社成都７月１０日电（叶建平、邓良奎）针对群众反映强烈的“人情保”“关系保”等问题，四川宣汉县日前通过“积分制”开展整治。该县纪委１０日通报，全县５４个乡镇已减停低保６３５０户，６名违规办理低保的乡、村干部被立案查处。
宣汉县委书记赵波说，作为“国贫县”，该县在党员干部“走基层”活动中发现，违规办理低保现象严重，仅华景镇违规享受低保的就多达７７户，群众意见很大。对此，县里制定了“积分制”，通过设定家庭年龄结构、生活情况、身体健康、其他状况等４个大项、３２个积分小项，提高低保评定的“刚性力”。
在整治过程中，宣汉县要求所有已享受低保和想申请低保的家庭，统一填写“自我积分评定表”。这些表格先提交给村（居）民小组审查确认后，由申请人在村（居）民代表大会上陈述评分理由。参会村民代表依据其陈述进行评分，并结合平时掌握情况进行会审。
“会审结果公示７天无异议后，按积分由高到低依次确定低保对象。”宣汉县纪委书记王通说，“通过积分评定，我们减停了６３５０户低保人员。其中完全不符合低保救助条件的８１５户、违规办理低保达１４６３户。”
据了解，为实现对低保工作科学动态管理，宣汉县今后每年都将依据《评分表》对低保户进行测评，对分数偏低、经济收入好转的家庭，及时上报取消。
民航局：上半年我国航空旅客运输量达1.86亿人次
民航局局长李家祥要求，民航运行单位要切实履行安全主体责任，增强自身安全运行管控能力。民航各级行政机关要认真履行安全监管责任，增强安全监管能力，要进一步提升适航审定能力。同时，加快推进专业技术人员以及管理人员“黑名单”制度建设，使安全意识淡薄、安全记录不好的人员在民航没有立足之地。 他强调，要改进管理提升运行品质，把航班正常工作做精做细。全力完成贵阳等地区的空域优化工作，完成沪兰、中韩大容量通道建设。
席大大会见美国国务卿克里和财长雅各布·卢
7月10日，国家主席席大大在北京人民大会堂会见来华出席第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商的美国国务卿克里、财政部长雅各布·卢等美方代表团主要成员。新华社记者 黄敬文 摄 新华社北京7月10日电 （记者 钱彤）国家主席席大大10日在人民大会堂会见来华出席第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商的美国国务卿克里、财政部长雅各布·卢等美方代表团主要成员。 席大大表示，第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商取得了积极成果，释放了改善和发展中美关系的重要信息。我对双方团队的辛勤努力表示赞赏，希望双方落实好这些成果，让其尽快发挥出积极效应，使两国和两国人民尽早受益。双方要重点做好以下几方面工作。一是加强沟通交流。我欢迎奥巴马总统今年11月来北京出席亚太经合组织领导人非正式会议并访华，也愿意继续通过通信、通话等方式同他保持沟通，就共同关心的重大问题及时交换意见，把握两国关系的发展方向。双方还要加强其他领域对话和交往。二是促进合作。我们要扎扎实实做几件事，加快双边投资协定谈判，加强两军交往，在气候变化、绿色发展等领域力争达成合作共识和协议，在地区热点问题上保持沟通和协调，同其他各方一道，维护朝鲜半岛和平稳定。三是减少麻烦。双方要求同存异、求同化异。凡是有利于为两国关系注入正能量的，都要做“加法”；反之，都要做“减法”。 席大大指出，中美建交35年来，两国关系走过了不平凡的历程，经验教训弥足珍贵、值得记取。中美双方应该坚持构建不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的新型大国关系的大方向，增进互信，扩大利益契合点，管控分歧，推动中美关系沿着正确轨道持续向前发展。 克里和雅各布·卢表示，两天来，我们同中方同事进行了富有成果的对话和磋商。奥巴马总统欢迎并希望看到一个强大、繁荣、稳定的中国，美方绝对无意遏制中国，无意同中国对抗、冲突。美方支持中国全面深化改革，中国经济保持发展对美国有利。美方希望美中关系取得更多成果，愿同中方加强对话，朝着早日达成双边投资协定的目标积极努力，加强两国经济伙伴关系。美中双方还要共同应对气候变化等全球性挑战和一系列地区热点问题，促进两国共同利益和世界的安全、稳定、繁荣。奥巴马总统非常期待再次访问北京并出席亚太经合组织领导人非正式会议。
公安部交管局发布暑运客运交通安全预警
据悉，由于中小学校放暑假，在近日查获的超员客车中，儿童占到乘客人数的30%至70%；旅游客车方面，因山区农村的道路复杂，驾驶人线路不熟、操作不当极易引发事故；此外，这些交通事故也暴露出乘客安全意识不强等问题，在重庆武隆县7月5日发生的一起交通事故中，4名乘客因未使用安全带被甩出车外死亡。
公安部要求，各地交管部门要切实加大监督管理力度，强化路面管控，从严从重查处客车超员等严重违法，特别加强安徽、河南、四川等劳务输出大省和浙江、广东等劳务输入大省的查处力度。针对夏季气温高，驾驶人疲劳、车况下降等特点，各地交管部门需以多种方式向社会进行警示。
李源潮会见出席生态文明贵阳国际论坛年会外国政要
新华社贵阳7月10日电 （记者 胡星）国家副主席李源潮10日在贵阳分别会见了来华出席生态文明贵阳国际论坛2014年年会的埃塞俄比亚总统穆拉图、马耳他总理穆斯卡特、瑞士联邦议会联邦院议长格尔曼、俄罗斯总统办公厅主任伊万诺夫、瓦努阿图副总理利尼以及澳大利亚前总理陆克文、泰国前副总理素拉杰、英国前副首相普雷斯科特。
会见穆拉图时，李源潮说，中埃近年来密切的高层交往为双边关系注入强劲动力，显示了中埃关系的特殊性和高水平。中方愿深化同埃塞在铁路、纺织、金融等领域合作，把中埃传统友好的优势落实到合作的方方面面。
会见穆斯卡特时，李源潮说，马耳他是中国在欧盟的好伙伴，中方愿同马方落实好两国政府合作中期规划，推进在经贸投资、基础设施、旅游、医疗、生态文明等领域合作，不断丰富两国关系内涵。
会见格尔曼时，李源潮说，刚刚生效的中瑞自贸协定是中瑞关系新的里程碑，希望双方抓住机遇，扩大贸易和投资规模，挖掘在可持续发展、城镇化等领域合作潜力。
会见伊万诺夫时，李源潮说，中方愿同俄方全面落实两国元首上海会晤成果，在更大范围、更深程度开展合作，确保中俄全面战略协作伙伴关系始终高水平运行，更好造福两国人民，促进世界和平与发展。
伊万诺夫表示，俄方愿同中方深入开展多领域、多层次交流，推动俄中关系继续在所有领域取得卓有成效的进展。
2014年“中国航海日”将首次发布航海日公告
新华社济南７月１０日电 （记者 赵文君 魏圣曜）７月１１日是我国第１０个航海日。今年航海日当天将首次发布中国航海日公告，呼吁社会各界对航海事业发展给予更多的关注和支持。航海日期间还将召开航海日论坛，打造我国涉海领域的高端对话和交流平台。
１０日举行的２０１４年中国航海日活动新闻通气会上，航海日活动组委会办公室常务副主任胡平贤说，航海日是目前我国涉海领域唯一由国务院批准设立的国家法定节日。与往年相比，今年航海日活动的宗旨增加了“兴海强国”，更加体现助推海洋强国建设是航海日活动的重要使命；举办“中国航海日论坛”，与海洋经济发展结合得更加紧密。
他说，今年航海日活动的主题是促进２１世纪海上丝绸之路与海员服务发展。通过２１世纪海上丝绸之路的建设，弘扬我国航海历史、宣扬航海文化，唤醒和提升全民的航海意识、海洋意识和海洋国土意识。
今年航海日主论坛在山东日照举行，届时将举行２１世纪海上丝绸之路、海员服务与发展、中国引航发展等论坛研讨会及相关主题展览。今年航海日期间，全国有关航海院校、博物馆、学会、协会等，将组织各类知识竞赛、夏令营和交流营等活动。
2013年我国动漫产业总产值逾870亿元
观察近３年来的核心动漫产品出口额，相关数值也有明显增加。最新数据显示，２０１３年，我国核心动漫产品出口额达１０．２亿元，同比增长２２．８％；而２０１２年，该出口额为８．３亿元，同比增长１６．２５％。
在当天召开的“中国动漫未来十年展望”研讨活动上，文化部部长助理、文化产业司司长刘玉珠指出，中国动漫产业进入了转型升级的关键时期。动漫产业未来十年的发展，要从优秀的传统和外来文化中汲取养分，丰富文化内涵、提升创意水平；要以技术变革和商业模式创新为驱动，进一步实现与科技和金融资本的融合发展，从产品、企业和产业层面，加快转型升级。
第十届中国国际动漫游戏博览会于１０日至１４日在上海举行。
中央档案馆公布日本战犯榊原秀夫侵华罪行自供提要
据榊原秀夫1956年4月－5月笔供，他1908年生，日本冈山县人。1936年9月任驻伪满第1师团步兵第57联队附军医，1944年11月－1945年8月任关东军防疫给水部林口支部长。 中华人民共和国最高人民法院特别军事法庭1956年6月9日起在沈阳开庭审理铃木启久等八名日本侵略中国战争中的战争犯罪分子。这是日本战犯榊原秀夫在法庭上（资料照片）。中央档案馆10日公布了日本战犯榊原秀夫的侵华罪行自供提要。据榊原秀夫1956年4月－5月笔供，他1908年生，日本冈山县人。1936年9月任驻伪满第1师团步兵第57联队附军医，1944年11月－1945年8月任关东军防疫给水部林口支部长。新华社记者 邹健东 摄 这是日本战犯榊原秀夫的部分笔供原文（左图）和榊原秀夫笔供的中文译文（上图）。 “按照林口支部的任务，我在职期间，为准备细菌战，便命令第一课长细矢少佐实施细菌的保存培养工作”，以当时的生产量，“如撒布在中苏国境的东部地面，不但可以毁灭大量的苏联军队，同时亦达到足够毁灭中苏两国和平人民的用量”。 “为准备细菌战的捕鼠”，“我动员了部队全员进行从事捕鼠工作”，“组织以间所少尉为长的约25名之常设捕鼠班”，“由于捕鼠工作的开始，先后送往第731部队去的老鼠总数是1945年4月1千只，5月1万只，6月8千只，7月7千只，合计为2万6千只”。 1945年3月上旬，“我根据第731部队的命令”，“把在支部保存培养着的伤寒菌、A型副伤寒菌的试验管2只，带到第731部队第一部毒力检定班”，“这两种菌种，都是合乎第731部队第一部保存菌中的标准毒力”，“为准备细菌战，它是适合于保存培养的”，“为了使它在井水中确有效力时，大约在井里放入一两个试验管，便可以达到屠杀的目的，我就是作了这样计划的”。“我因实验这种效能，杀害了4名中国的爱国人民”。 1945年4月，在黑龙江省安达县，“我是参加了在安达的杀人实验”，“4名中国爱国者”“被绑在安达演习场有相隔25米到30米的埋在地里的柱子上。”“一架轻（型）轰炸机飞到演习场上空，从150米的高度投下了陶器炸弹，在50米的空中该弹爆炸。”“我穿上了全套预防衣从五、六百米的距离观看了这种惨绝人寰的暴行。这个炸弹是填着可怕的炭疽菌的炸弹。让他们从鼻咽腔吸进绝对没有生存希望的肺炭疽，或因破片让他们发生皮肤炭疽，是一个特别残暴的罪行。我也是参加了这种罪行”。 1945年8月，“由广播得知与苏军开战，马上命令准备汽车出动，并将支部饲养动物除马外，即捕来的老鼠、白鼠、海狸、兔子、跳蚤及保存培养的细菌一并送交第731部队”。“命令支队将所有房屋装上稻草，并准备足够汽油，以备待命烧毁”。“将卡车及所有器材一并烧毁”。“毁灭和破坏为准备细菌战的一切证据物件”。
北京上半年PM2.5同比下降逾一成
新华社北京７月１０日电 （记者 倪元锦）北京市环保局１０日发布北京市上半年空气质量，其中ＰＭ２．５平均浓度为９１．６微克／立方米，同比下降１１．２％，与年均３５微克／立方米的“新国标”尚存较大差距，实现２０１７年年均浓度控制在６０微克／立方米左右的“清洁空气行动计划”任重道远。
２０１４年是北京市正式开展ＰＭ２．５监测的第二年，也是执行环境空气质量“新国标”的第二年。２０１３年，北京市全年ＰＭ２．５年均浓度为８９．５微克／立方米。
据分析，空气质量受污染物浓度、气象条件双重影响。今年上半年，北京市空气质量波动较大，一季度气象条件总体不利于污染物扩散，特别是２月下旬持续一周的大范围空气重污染，抬高全市ＰＭ２．５平均浓度。进入二季度，北风频次加大、降雨增加，气象条件利于污染物扩散，５月、６月ＰＭ２．５浓度平均在６０微克／立方米左右，为历史同期最好水平；二氧化硫、二氧化氮等污染物浓度也相应下降明显。此外，今年外来沙尘较为频繁、本地扬尘亦受开复工面积影响，ＰＭ１０改善趋势较为缓慢。
共青团对口援疆将重点促进民族团结和去极端化
新华社乌鲁木齐７月１０日电 （记者 刘兵 周生斌）从今年起，团中央系统和１９个对口援疆省市团委将继续加大援疆力度，重点通过广泛开展新疆各族青少年以及新疆和内地青少年之间的交往交流交融活动，促进民族团结和去极端化，共同维护新疆社会稳定和长治久安。
记者１０日从在乌鲁木齐召开的共青团对口支援新疆工作会议上获悉，第一次中央新疆工作座谈会召开４年来，团中央和各对口援疆省市团组织为受援地的民族团结、经济发展、社会进步做出了积极贡献，今后将围绕新疆社会稳定和长治久安总目标，发挥共青团组织的特殊优势，高举各民族大团结旗帜，促进各族青少年交往交流交融。
团中央书记处第一书记秦宜智说，维护新疆社会稳定、实现长治久安的根本在人，新疆８００多万青少年是重要力量。共青团对口援疆工作，要把服务各族青少年健康成长作为根本出发点和着眼点，切实加强民族团结和去极端化工作，广泛开展各族青少年交友联谊文化体育活动，促进各族青少年交往交流交融，服务新疆青少年学业、就业、创业。
据自治区和兵团团委统计，２０１０年中央新疆工作座谈会召开以来，团中央在新疆和兵团积极开展大学生志愿服务西部计划、希望工程、青少年活动阵地建设、青年就业创业、团队干部培训等项目，累计投入资金和物资共计３．９２亿元，各对口援疆省市团组织累计落实支援新疆和兵团青少年工作资金３６００万元。
团中央书记处书记罗梅在会上介绍，今年第二次中央新疆工作座谈会召开后，团中央确定１１９项援疆工作项目，各对口援疆团组织安排援疆项目４２５项。团中央还将深入开展“民族团结代代传”万人交流计划和“百万新疆各族少年儿童与内地少年儿童手拉手”“百万新疆中学生与内地中学生结对子”“新疆学子百村行”大学生社会实践团队、高校团干部援疆挂职等活动，带动各族青少年相互了解、相互尊重、相互帮助，增进友谊。
李大大会见美国国务卿克里和财长雅各布·卢
７月１０日，国务院总理李大大在北京中南海紫光阁会见来华出席第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商的美国总统奥巴马特别代表、国务卿克里和财政部长雅各布·卢。新华社记者 李涛 摄
７月１０日，国务院总理李大大在北京中南海紫光阁会见来华出席第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商的美国总统奥巴马特别代表、国务卿克里和财政部长雅各布·卢。新华社记者 李涛 摄
国务院总理李大大１０日下午在中南海紫光阁会见来华出席第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商的美国总统奥巴马特别代表、国务卿克里和财政部长雅各布•卢。
李大大表示，中美战略与经济对话和人文交流高层磋商为两国加强互信、促进合作提供了重要平台。刚才席大大主席会见了你们，肯定了本次对话、磋商的成果。中美之间的共同利益远大于分歧，要坚持构建新型大国关系的正确方向，把不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的原则落到实际行动上，这不仅有利于两国，对世界的和平与发展也至关重要。中方愿同美方保持高层交往，拓展各领域务实合作，加强在重大国际、地区问题上的沟通与协调，尊重彼此核心利益和重大关切，妥善处理矛盾和摩擦，促进中美关系长期健康稳定发展。
李大大指出，当前世界经济处在深度调整当中，发达国家和发展中国家已成为推动世界经济增长的双引擎。中美处在不同发展阶段，经济互补性突出。中方愿同美方推进双边投资协定谈判，争取早日达成互惠的高水平协定；在能源环境、应对气候变化、基础设施建设等领域打造合作亮点，为两国经济、就业创造双赢机会。希望美方采取切实措施放宽民用高技术物项对华出口，在能源及相关基础设施建设等方面以更加积极的姿态开展对华合作；加强宏观经济政策协调，为国际经济治理和全球经济复苏作出应有贡献。
克里和雅各布•卢表示，美中作为世界上两个最大经济体和重要合作伙伴，经济相互依存，加强合作有利于两国和世界。美方高度赞赏中国改革开放取得的成就，不会“遏制”和“围堵”中国，而是欢迎一个日益繁荣和强大的中国。双方在战略、经济、人文等方面进行了深入讨论，取得重要成果。美方愿与中方共同努力，落实好两国元首达成的共识和本次对话、磋商成果，全面推进各领域互利合作，加强在国际、地区事务中的沟通协调，扩大共同利益，妥善处理分歧，携手应对气候变化等全球性挑战，维护世界和平，促进共同发展。
影子银行期待“阳光化” 缓释风险亦堵亦疏
新华社北京７月１０日电 (记者 吴雨 刘铮)伴随金融创新的脚步，影子银行应运而生，并在服务实体经济等方面发挥着作用。但与此同时，其中部分业务缺乏有效监管，长期处于“影子”地带，导致风险积聚。如何让影子银行走进“阳光”，这成为金融创新方面的重要课题。
尽管，一季度人民币贷款增量突破３万亿元大关，但不少企业，特别是小微企业仍然为融资犯难，不得不“借道”影子银行。
中国建设银行首席经济学家黄志凌认为，“银行传统贷款以大型客户、集团客户为主，具有轻资产性质的小企业往往由于报表失真、抵押品缺乏等问题，难从传统融资渠道融资，催生了影子银行的出现。”
全国人大财经委员会副主任委员吴晓灵也坦言，“我们国家是一个间接金融为主的国家，银行资产占比太大，直接金融太少。”
与此同时，在股市长期低迷、其他投资工具匮乏的情况下，收益率高于银行存款利率的理财产品、委托贷款等影子银行业务，得到追求高收益的投资者青睐。统计数据显示，截至２０１３年底，银行理财产品余额约９．５万亿元，信托公司受托资产余额１０．９万亿元。
“目前，银行发放贷款受贷款规模、存贷比等因素限制，规避监管政策、利率管制下追逐高收益也促进了影子银行的创新。”黄志凌说。
影子银行在同业业务、理财业务、资产管理业务等方面的金融创新有目共睹。但不可忽视的是，影子银行由于界限不清、缺乏有效监管，暗藏的问题也不少。
“由于影子银行资金的投向范围比信贷资金宽泛，部分影子银行资金投向了产能过剩、房地产等高风险领域，并存在一定的资产泡沫，影响宏观调控。”黄志凌说。
专家表示，一方面，一些信托计划和理财产品缺乏明确的法律依据和有效的风险化解机制，成为风险积累的领域；另一方面，不少机构的短期逐利行为容易转化为非法集资、高利贷或诈骗风险。
此外，目前针对民间借贷、ＰＥ投资基金等影子银行的监管相对较弱，甚至部分领域出现监管空白。据统计，目前Ｐ２Ｐ网贷平台已有上千家，交易规模达千亿元。由于缺乏有效的风险控制，部分平台已出现挤兑、倒闭的问题。
全国人大财经委员会副主任委员辜胜阻指出，“随着经济的活跃程度下降，企业盈利放缓，加上融资难、融资贵等问题，实体经济的风险正通过两条路径开始传导，一条是银行体系，再有一条就是影子银行体系。”
当前，我国影子银行潜藏着一定风险。但一些专家指出，影子银行规模和风险总体可控，可通过疏堵结合、分类监管帮助影子银行逐步“阳光化”。
“尽管我国部分影子银行也存在风险隐患，但充其量只能是局部问题。”交通银行首席经济学家连平认为，目前我国各类影子银行业务规模较小，衍生品不发达、杠杆率较低，而监管覆盖面相对较广，其风险可控程度也较高。
２０１３年以来，监管部门发布了《关于加强影子银行监管有关问题的通知》，并对理财产品销售、信托风险监管、证券资产管理等方面出台了一系列政策。
“如何跟上金融发展的形势来完善我们的监管体系就显得非常重要。”辜胜阻表示，下一步要积极推动金融监管的转型，加大风险排查，规范信息披露，建立预警体系和风险应急机制。
亦堵亦疏，方为解决之道。吴晓灵指出，在减少监管真空和监管套利的同时，还要大力发展资产证券化等直接融资渠道，为投资者提供更多投资工具。
“不能因噎废食。关键是关注主要风险，尽快完善监管制度、手段，将影子银行疏导到良性规范路径上。”黄志凌说。
四川盆地强降雨持续 专家提醒防范地质灾害
新华社北京7月10日电 （记者 于文静）记者从中央气象台获悉，7月10日，四川盆地的较强降雨天气将持续，盆地西北部的局部地区将有大暴雨，最大降雨量可达130毫米。由于当地地形复杂，须加强防范山洪、地质灾害和中小河流洪水。
据悉，自7月8日晚间开始袭击四川的强降雨至今仍未停歇。目前，四川省气象台发布的暴雨和雷电橙色预警信号尚未解除。
中央气象台首席预报员张涛说，在此次降水过程中，偏南暖湿气流遇到四川盆地西北部地形，有明显的抬升，进而产生了很强的对流性天气。此外，由盆地北面南下的冷空气形成冷垫，偏南气流遇到冷垫后也有一定抬升，助长了雨势。降雨集中落在四川盆地西北部，形成了持续性强降水。由于地形复杂，在降水集中的情况下，面临较高的地质灾害风险。
专家提醒，当地有关部门、群众及游客，要关注地质灾害气象条件预警，准备好应对措施。目前，四川省专业气象台已发布地质灾害气象风险预警，指出绵阳、德阳、成都、雅安的部分地区为地质灾害易发区域。部分地区已采取相应措施，撤出危险区域内游客等外来人员，并限制进入危险区。
两部门组织编制地热能开发利用规划
新华社北京７月１０日电 国家能源局网站１０日消息，为科学有序推进地热能开发利用工作，国家能源局和国土资源部下发通知，要求各地编制本省（区、市）地热能开发利用规划，并于１２月底前上报国家能源局和国土资源部。 通知要求，各地要收集整理本地区地热资源勘探评价成果，结合本地地热资源特点及用热、用电市场需求，组织编制地热能开发利用发展规划，明确地热能开发利用的发展目标、重点任务、区域布局和开发时序，提出适合地热能开发利用的保障措施。 通知明确，近期地热能开发利用规划以浅层地温能供暖（制冷）、中深层地热能供暖及综合利用为主，具备高温地热资源的地区可发展地热能发电。远期发展中温地热发电和干热岩发电，并提高地热综合利用水平。 通知提出，各地要根据地热资源勘探评价等已有工作基础，选择重点地区近期建设一批中深层地热能集中供暖项目，规模化推广浅层地温能开发利用，建设地热能利用示范区，同时探索并形成适合本地的地热能开发利用的商业运行模式。选择高温地热资源区域建设地热发电项目，对中温地热发电进行技术产业化示范。 同时，各地要加强地热能开发利用规划与区域能源规划、城镇供热规划、城镇建设规划的统筹协调，将地热供暖规划纳入城镇供热体系，做好供热范围的划定和供热价格的衔接，并在市政基础设施建设、资金支持等方面为地热能开发利用提供保障。
两部门联合举办“网络名人故宫行”活动
参加活动的网络名人有知名作家苏芩、收藏家马未都等。此外，“人民日报”“新华视点”等知名微博账号负责人也参加了当天的活动。 国家互联网信息办副主任任贤良、国家文物局副局长董保华、故宫博物院院长单霁翔在活动中与网络名人进行了座谈交流。任贤良表示，希望网络名人发挥自己在网络传播方面的优势，让更多人更好地了解故宫、了解文物、了解中华传统文化。
中美经济关系三问之三：利益交汇怎深化
新华社北京７月１０日电（记者 樊宇 刘劼）不少人用“堪比入世”来形容中美缔结双边投资协定（ＢＩＴ）潜在的深远意义。７月的北京，ＢＩＴ谈判能否借第六轮中美战略与经济对话良机取得进展备受关注。两国经贸联系日益深入，深化投资合作成为扩大利益交汇点的新突破口，如何为此搭建高标准的桥梁考验中美双方共同的诚意和智慧。 对话开启前，中美两国财经高官均把推进投资协定谈判列为重要关切，对形成新共识和取得新成果表达了乐观期待。 以确保双方以非歧视性原则对待对方投资为核心的中美ＢＩＴ谈判于２００８年启动。去年夏天，两国确定以准入前国民待遇和负面清单为基础后，谈判进入实质阶段。一年来，中美就如何推进ＢＩＴ举行了多次磋商，文本谈判渐近尾声，负面清单谈判即将启动。 作为世界两大经济体，中美各自经济的阶段性特点呈现出投资合作的巨大空间。在耶鲁大学高级研究员史蒂芬·罗奇看来，一方面，中国正从出口导向型的制造业经济向服务业引领的以消费为基础的模式转变，这样的转型蕴藏着巨大商机，而美国在服务业领域具有全球领先优势。另一方面，中国近年来对外投资高速增长，中国企业有着强烈的投资意愿，如果双方能为投资的市场准入制定基于规则的框架，便能为两国经贸发展带来更广阔前景。 这样的广阔前景用数据说话更为直观。和两国间贸易的活跃程度相比，中美双边投资则相对滞后：流入中国的外国直接投资只有３％来自美国，而流入美国的外国直接投资只有不到１％来自中国。 美国前贸易代表巴尔舍夫斯基和中国入世首席谈判代表龙永图均认为，中美推动投资协定“恰逢其时”，协定的签署能确保双边投资遵循明确标准……这样的保护作用一旦生效，对两国经济的贡献将立竿见影，对整固中美整体关系也大有裨益。 当然，互利互惠需要利益平衡，一个成熟且全面的双边投资协定不应基于一方利益设定，而是要在沟通基础上实现共赢。 投资壁垒有待消除，合作的藩篱还需化解，双方对彼此商业规则、法律架构和社会制度的认知也有待深入。因此，谈判难以一蹴而就，棘手的问题还需更多耐心。 负面清单内容如何确定，是否建立争端解决机制等等，还有很多具体内容有待细化。任务艰巨，阻力难免。两国在战略上需增进信任，战术上需巧妙安排。 中国在负面清单模式上的积极探索表明了参与对话的姿态。新版的上海自贸区负面清单刚出炉，国务院近日又下发意见，明确将改革市场准入制度，同时探索对外商投资实行准入前国民待遇加负面清单的管理模式。这既顺应中国深化改革的步伐，也体现中国与国际接轨的战略考量。 联合国贸易和发展会议投资和企业司司长詹晓宁认为，中国应积极参与高标准的双边及区域投资协定谈判，通过互惠方式在市场准入和投资者保护等方面为中国企业走出去创造更好的投资环境和安全环境。 华盛顿智库卡内基国际和平基金会高级研究员黄育川告诉新华社记者，中国应利用本次高层对话的机会让美国在一些限制性问题上做出更明确表态，比如对危及国家安全的行业作出明确界定，说明资源型行业的外资准入，以减少个案的不确定性。 彼得森国际经济研究所资深研究员杰弗里·肖特指出，中国还需要更多时间将对外资开放的程度和范围与国内经济改革的步伐相适应，美国也需思考如何对待中国企业赴美投资的安全审查。只要双方都有解决问题的良好意愿，便能减少疑虑、增进互信。 中国国家主席席大大日前在会见美国前财长保尔森时强调，中方一贯从战略高度和长远角度看待和处理中美关系，不因一时一事而改变。两国的共同利益和相互联系远大于差异和分歧。 这样的表述放在经贸合作领域尤其贴切。中美经贸的相互依存还将长时间持续，本次战略与经济对话为中美扩大利益交汇点提供了重要契机。
我国大型水电机组进入“中国创造”时代
新华社成都７月１０日电（记者 杨迪）从三峡电站的水轮发电机组单机容量７０万千瓦，到溪洛渡电站的７７万千瓦，再到向家坝电站８０万千瓦的世界纪录，国产大型水电机组实现了单机容量的飞跃，同时我国水电装备业还走出了一条从技术引进、消化吸收再创新，到拥有完全自主知识产权的成功之路。溪洛渡、向家坝电站２６台机组全部投产运行，标志着我国水电装备业从“中国制造”步入“中国创造”时代。
在溪洛渡电站安装的１８台７７万千瓦水轮发电机组中，有１５台是拥有完全自主知识产权的国产机组，分别来自哈尔滨电机厂有限责任公司和东方电机有限公司。
总装机６４０万千瓦的向家坝电站安装了８台８０万千瓦机组，这是目前世界上已运行水电站中单机容量最大的水电机组，其中４台由哈电设计、制造，表明在这一领域国内厂家的研发制造能力已处于国际领先水平，也为下一步自主生产制造更大容量机组奠定了基础。
三峡集团机电工程局技术管理部主任吴仲平向记者介绍，单机容量越大，对水力性能、结构件刚强度、结构稳定性、材料性能、绝缘性能以及冷却技术等要求更高，制造加工、安装调试难度也更大。“从三峡电站的单机７０万千瓦到向家坝电站单机８０万千瓦，不仅是机组容量的变化，更是设计技术、材料性能、制造技术、加工工艺、安装技术以及运行管理水平的飞跃。”
记者了解到，在三峡电站之前，国内厂家尚不具备制造３５万千瓦以上水电机组的能力。为提升国内厂家的制造水平，中国长江三峡集团公司依托三峡工程成功实施了大型机组国产化战略，通过技贸结合、技术引进、消化吸收再创新，使国内厂家掌握了机组设计、制造的核心技术，从而使我国水电重大装备制造业实现了跨越式发展。三峡右岸电站１２台机组中有８台机组、三峡右岸地下电站６台机组中有４台机组拥有自主知识产权。
在溪洛渡电站和向家坝电站的建设过程中，国产化得到进一步深化。除机组外，两个电站的主要机电设备，如５５０千伏／８６０兆伏安主变、气体绝缘金属封闭开关设备、调速系统、励磁系统、计算机监控系统等以及大型铸锻件、高性能硅钢片、高强磁轭钢板等重要材料全部或主要采用了国内厂家具有完全自主知识产权的产品。
“从运行效果来看，国产产品的技术水平已经能与欧美国家同类产品并驾齐驱。”吴仲平告诉记者，国产大容量发电机断路器、５００千伏电缆系统等产品在溪洛渡、向家坝电站首次成功应用，打破了国外厂家的长期垄断。
吴仲平表示，大型水电机组及重要机电设备全面国产化，直观效益是大幅降低水电项目工程造价，提高售后服务保障度，提高水电站的可用率和发电效益，同时也推动了水电行业科技进步和产业发展，提高了国内水电设备制造业自主创新能力和核心竞争能力。
知识产权局：前5月共收到国际专利申请8878件
新华社北京７月１０日电（记者 谭谟晓、高敬）世界知识产权组织中国办事处１０日在北京成立。国家知识产权局局长申长雨在揭幕仪式上介绍，截至今年５月底，国家知识产权局作为受理局共收到国际专利申请８８７８件，同比增长２３．２％。
据了解，申请人通过《专利合作条约》（ＰＣＴ）只需要提交一份国际专利申请，就可以向多个ＰＣＴ成员国申请专利，而不必向每一个国家分别提交申请，更为有效和经济。
世界知识产权组织总干事弗朗西斯·高锐表示，世界知识产权组织中国办事处的设立具有里程碑意义，中国正深入参与到世界知识产权体系中来。他对中国通过《专利合作条约》途径提交的国际专利申请所取得的成就表示赞赏。２０１３年，中国国家知识产权局作为受理局收到的国际专利申请数量已经超过德国，位列全球第３位。
申长雨介绍，２００８年我国颁布实施《国家知识产权战略纲要》以来，知识产权事业取得了巨大成就。截至去年底，我国发明专利申请量已连续３年位居全球第一，商标注册申请量连续１２年位居全球第一，著作权登记、植物新品种申请等都在国际上处于前列。
申长雨说，自１９８０年加入世界知识产权组织后，经过３０多年的发展，我国知识产权相关部门已参加了世界知识产权组织管辖的１９个国际条约，成为世界知识产权舞台上最具活力、最为重要的成员之一。世界知识产权组织中国办事处将为我国企业和创新者提供知识产权国际服务，帮助其更好地参与知识产权国际合作与交流，促进我国由知识产权大国向知识产权强国的转变。
据介绍，世界知识产权组织成立于１９６７年，总部设在瑞士日内瓦，现有成员国１８７个。在此之前，世界知识产权组织已在新加坡、日本、巴西设有三个驻外办事处，并在美国设立了协调办公室。
难以弥合的"伤疤"--高剖宫产率埋下生二胎隐患
新华社北京７月１０日电 国家卫生计生委１０日的新闻发布会介绍，目前我国除西藏、新疆外的２９个省（区、市）已启动实施“单独两孩”政策。截至５月３１日，已有２７．１６万对单独夫妻提出再生育申请，２４．１３万对获得批准。 然而，新华社记者近日在北京、上海、深圳、合肥等地采访发现，由于不少母亲头胎选择的是剖宫产，一些女性虽符合生育政策，却已不具备生育条件。 我国的剖宫产率世界“领先”，高达５０％左右。这个多年来一直未被公众重视的数字，终于在生育两孩的时刻开始给我们颜色看了。 中华医学会妇产科学会主任委员、中国工程院院士郎景和１０日指出，剖宫产造成的问题随“单独两孩”政策的实行日益凸显。“滥用剖宫产不仅损害健康，再次怀孕时还容易发生危及孕妇生命的瘢痕妊娠。”这时候，子宫已不再是孩子温暖安全的摇篮。 ３６岁的陈女士怀上了二胎，刚刚“有喜”３个月就出现了流产先兆。她急忙到安徽省妇幼保健院检查。医生告诉她，由于头胎剖宫产埋下的子宫隐患，这个孩子肯定保不住了。 “没想到计划生育政策会调整，也没想到剖宫产会给生二胎带来这么多麻烦。”此次怀孕，陈女士不但没留住第二个孩子，还失去了子宫。 安徽省妇幼保健院产二科副主任郭宇雯说，陈女士属于“瘢痕妊娠”，以及“前置胎盘”和“胎盘植入”。上次剖宫产造成的子宫瘢痕处，无法给孕卵提供足够的营养，于是胎盘就像寻找水源的树根一样伸展，结果穿透了膀胱，导致严重的大出血。不仅孩子不能留，而且大人性命堪忧。 “这个手术除了要拿掉胎儿，还要修补被穿透的膀胱，异常危险。”郭宇雯说，“患者出血量达到极限，几乎用掉了我院一个月的血源储备。” 郭宇雯说，近几个月每周都会遇到一两个头胎剖宫产、不适合再怀孕的病例；深圳市妇幼保健院产科主任王忠说，“单独二孩”政策落地以来，几乎每天都会接诊有过剖宫产史、发生前置胎盘的二胎准妈妈。 接受采访的产科医生普遍认为，如果严格遵循剖宫产的医学要求，我国本该有更多育龄妇女可以享受两个孩子的幸福，而不会因受伤的子宫带来终身遗憾。 世界卫生组织提出，各国剖宫产率应控制在１５％以下，而中国２０１０年剖宫产率高达４６．２％，且１１．７％的剖宫产没有明确的手术指征。今年４月举行的我国首届降低剖宫产率专题技术强化培训班公布的数据显示，我国非医学指征剖宫产高达２４．６％。 启动“单独二孩”政策后，国家卫生计生委预计全国每年新增出生人口约为２００万。记者在各地调查了解到，在再生育妈妈中，有剖宫产史的占四成左右，这些人生育二胎面临危险，需要各医疗机构开展相应的指导。 浙江杭州的小丁今年２９岁。“单独二孩”实施后，她和丈夫决定再生一个孩子。然而到医院检查后发现，她剖宫产疤痕厚度仅３．２毫米，如果再怀孕，肚子上的疤痕极有可能随着胎儿长大而拉伸变薄，以至于被撑破。医生郑重建议：别冒着生命危险生二胎了。 剖宫产造成的风险不止于此。郭宇雯告诉记者，如果子宫伤口愈合不好，容易发生大出血。即便是愈合好的子宫，协调性也将远远不如完整的子宫，宫缩也会相对乏力，再次妊娠极有可能发生子宫破裂、产后出血、前置胎盘等问题。 北京大学第三医院产科主任赵扬玉说，再次怀孕时，如果胚胎长在上次剖宫产的子宫切口瘢痕处，就容易发生绒毛与子宫肌层粘连、植入甚至子宫壁穿透。继续妊娠或人工流产刮宫时，易引发大出血、子宫穿孔等风险，甚至威胁生命。 即便不再生育二胎，剖宫产本身带来的伤害也不容忽视。郎景和２０１１年在《中国实用妇科与产科杂志》上发表学术论文称，据国内资料报道，剖宫产产妇的死亡率是阴道分娩的２倍以上，国外文献甚至报告有７至１０倍之高。除内外科合并症外，与手术直接相关的死亡占３０％左右，边远地区更高。 记者在调查中发现，本是处理高危妊娠和异常分娩手段的剖宫产，已经成为不少人分娩之首选。 广州市妇产科研究所所长陈敦金分析，剖宫产安全性提高使得手术广泛开展，先进的诊断监测设备也增加了准妈妈的担忧。高龄、胎儿超重等客观原因，以及产妇不愿忍受痛苦、希望“保持身材”、选择“良辰吉日”等观念，都导致剖宫产率居高不下。 一些医院的利益驱动也不容忽视。“其实，剖腹产对医生来说，既赚钱又省事，更利于医院创收。接生费１７８元，好像很多年没调价了；而剖宫产的收入可超过千元，麻醉要收费、手术要收费、缝合的线也要收费……”赵扬玉分析说。 剖宫率畸高，还折射出医患关系紧张的现状。不久前，北医三院一名孕妇临产。家属要求必须实行剖宫产，而医生判断认为，孕妇骨盆、胎儿大小、胎心等条件都非常适合自然分娩。 出于为母婴双方健康负责，医生拒绝了家属的要求。家属遂打 “１１０”报警，并呵斥医生：“你们为了降低剖宫产率，竟敢草菅人命？！”就在争执中，这名孕妇已经在医院产房自然分娩，顺利产子。 赵扬玉说：“当医生是个良心活儿，怎么对孕产妇有利就该怎么去做。” 为推进孕产妇自然分娩，各地卫生计生部门建议相关医疗机构积极开展家属陪伴分娩、硬膜外麻醉无痛分娩等人性化服务。加强对助产机构的准入和监督管理，严格掌握剖宫产医学指征，将剖宫产手术管理作为医疗质量管理的重要内容纳入目标管理考核。同时，面向社会公众，积极宣传自然分娩的好处，营造促进自然分娩的社会氛围。（记者吕诺、李亚红、周畅、鲍晓菁、仇逸、吴俊、肖思思）
刘延东与克里主持第五轮中美人文交流高层磋商
刘延东和克里听取了机制双方协调人关于工作磋商成果汇报，以及“中美留学35周年”留学生代表发言，并分别致辞。
刘延东说，昨天席大大主席出席第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商联合开幕式并发表了重要讲话，为中美关系发展指明了方向，凸显了战略互信、经贸合作、人文交流对两国关系大局的支柱性作用。在两国元首关心支持和双方共同努力下，中美人文交流呈现出前所未有的良好态势，交流规模持续扩大，合作水平不断提升，引领作用日益显现，为两国关系发展注入了不竭动力。
刘延东表示，中美两国元首就共同努力构建中美新型大国关系达成重要共识。人文交流在中美关系中，既是“探路者”，也是“铺路者”，必须始终把人文交流作为构建新型大国关系的助推器、增信释疑的润滑剂，为中美关系发展提供正能量。双方应相互尊重，让平等包容的理念深入人心；务实合作，夯实中美新型大国关系的人文基础；持之以恒，共创和平与发展的美好未来。
克里表示，美中人文交流范围广泛，成果丰硕。美方欢迎中国和平崛起，希望与中国发展真正合作、共同繁荣的伙伴关系。美方重视并支持加强两国人文交流，增进两国人民的相互理解与信任，扩大共同利益，承担共同责任，应对共同挑战，共同努力构建美中新型大国关系。
会后，刘延东与克里举行小范围会见，双方就下阶段中美人文交流相关工作交换了意见。
全国人大常委会大气污染防治法执法检查组在京检查
新华社北京7月10日电 （记者 吴晶晶）全国人大常委会大气污染防治法执法检查组8日至10日在北京进行执法检查。全国人大常委会副委员长沈跃跃在率队检查时指出，要深入贯彻实施大气污染防治法，不断推动大气污染防治工作向纵深发展，切实改善首都大气环境质量。
检查组听取了北京市政府的汇报，深入有关区县和企业单位，实地查看工业污染治理、机动车污染防治、清洁能源改造等情况，并与部分全国人大代表、环保专家学者、企业负责人等座谈，听取他们对大气污染防治法实施情况的意见和建议。
沈跃跃指出，要深入学习领会席大大总书记今年2月份在北京考察时的重要讲话精神，增强做好大气污染防治工作的自觉性；要从促进首都发展、建设首善之区的高度，增强做好大气污染防治工作的主动性；要从回应人民群众关切的角度，增强做好大气污染防治工作的责任感，努力把北京建设成为国际一流的和谐宜居之都。
沈跃跃强调，要认真做好大气污染防治法执法检查工作，坚持问题导向，全面了解法律的贯彻实施情况，认真研究法律实施中的重点和难点问题。要把这次执法检查作为推动工作的重要契机，全面推动大气环境质量的改善。要广泛听取各方面对修改完善法律和配套法规的意见建议，认真总结科学治理经验，修改完善好大气污染防治法。
解读中国外贸数据“半年报”
上半年的外贸数据支持了这一观点。一季度，我国进出口值为５．９万亿元，下降３．８％；二季度进出口６．５万亿元，增长１．８％。其中，５月份我国外贸进出口同比增速由４月份的下降１．４％逆转为增长１．５％，并在６月份进一步扩大至５．６％。
在海关总署新闻发言人、综合统计司司长郑跃声看来，上半年外贸企稳回升的原因是多方面的。一是前期中央和地方一系列政策措施形成合力，有力地提振了外贸企业信心，支持外贸稳定增长的积极效应正在不断显现；二是全球经济正经历着持续复苏，我国对外贸易的外部需求进一步改善；三是跨境电子商务、自贸区建设、丝绸之路经济带等新型贸易业态发展提速，正成为我国对外贸易的新增长点。
与此同时，去年１－４月份，我国外贸进出口基数较高，导致今年同期我国进出口同比出现负增长。４月下旬以来，随着高基数影响的消失，５月和６月我国进出口增速实现了正增长。
作为世界第二大经济体，中国外贸状况备受关注。从“半年报”展望全年外贸形势，又有哪些看点？
分析认为，２０１４年下半年我国外部需求将有所改善。新加坡《联合早报》此前援引花旗集团驻香港资深经济学家丁爽的观点表示，中国经济增长可能在下半年企稳，外部需求也将进一步好转，进出口增长将提振经济增长。
交通银行金融研究中心日前发布的一份报告认为，美国经济增长有望加速，欧洲经济整体向好，新兴经济体总体逐渐企稳。在外贸政策层面，稳定出口的系列措施将逐渐释放效能。同时，今年以来人民币汇率出现阶段性持续贬值，实际有效汇率指数走弱对出口的促进作用将显现。
这份报告预测，２０１４年下半年我国出口形势将改善，部分月份出口增速可能达到两位数增长，但基于一季度出口负增长的现实，预计全年出口增速为６．５％左右。
海关总署发布的出口先导指数也显示未来出口增速将有所加快。数据显示，５、６月份中国外贸出口的先导指数分别为４２．３、４２．２，为两年来的最高值和次高值。海关总署预计，三季度我国出口增速较二季度将有所加快，但单月增速会略有波动。
“预计今年下半年进出口增速将显著高于上半年。”郑跃声说，但我国外贸仍然面临着严峻复杂的形势，完成全年预期增长目标的任务十分艰巨。我国出口企业融资、土地、原材料等经营成本持续上升，资源、环境约束不断加大，传统产业竞争优势不断削弱。
这一问题在民营企业上体现更加明显。海关总署披露的数据显示，上半年，我国外商投资企业、国有企业进出口增长，但民营企业进出口下降。其中，国有企业进出口２．２９万亿元，增长１．１％；民营企业进出口４．１６万亿元，下降１．２％。
郑跃声认为，除了受去年前４个月同比基数过高的影响外，我国民营企业整体实力与国有企业和外商投资企业相比，仍有差距，创新能力不足，抵御和防范市场风险能力不强，更容易受到经营成本上升、贸易摩擦加剧等负面因素的影响，民营企业的综合竞争力还需要进一步提高。
国务院发展研究中心对外经济研究部部长赵晋平在接受媒体采访时表示，外贸增长形势趋于改善并不意味着可以持乐观态度。外部市场需求有所回升，并不能改变我国传统外贸竞争优势持续减弱的严峻形势。应通过构筑加快促进企业转型升级的政策体系，加快培育以先进技术、自主品牌等为代表的出口竞争新优势。
海关总署：10月1日实现京津冀三地通关一体化
郑跃声介绍，同时争取１０月１日在上海、浙江、江苏等省市同步推开长三角通关一体化改革。争取明年初将长三角通关一体化改革推展到长江黄金水道经济带１１个省市。此外，预计１０月１日左右在广东推行区域通关一体化改革。这些改革措施，将进一步降低企业通关成本，提高企业通关效率。
他表示，京津冀通关一体化在北京和天津海关之间已于７月１日正式推行。最新数据显示，７月１日以来，已经有超过１０万票进出口报关单，按照通关一体化方式进行运作。据估算，一体化模式可为企业节省通关成本２０％－３０％，降低物流成本２０％－３０％。
郑跃声说，今年一季度，我国纺织品等七大类劳动密集型商品在美国市场份额下降０．６个百分点，至４４．４％；在欧盟和日本的市场份额分别下滑０．９个和２．４个百分点，分别是４１．２％和５８．２％。
此外，他介绍，今年６月份，海关总署对近２０００家企业调查问卷显示，有６１％的企业认为当前出口综合成本同比增加，有６５．２％的企业反映劳动力成本增加。
中美经济关系三问之二：互疑担忧咋破解
新华社北京７月１０日电（记者 金旼旼）在美国知名中国问题专家、布鲁金斯学会高级研究员李侃如看来，中美关系必须扭转当前地缘战略关系的向下趋势。而中美战略与经济对话正是双方增加战略互信的良机。 两年前，李侃如和北京大学国际关系学院院长王辑思共同提出了“中美战略互疑”概念。两年过去了，李侃如对新华社记者表示，互疑会导致误判，而误判会导致悲剧，这是目前双方需要认真解决的主要问题。 “搞清楚对方在这些问题上是怎么看的、试图做些什么非常重要，”李侃如说。而一年一度的中美战略与经济对话已经成为双方增进了解和互信的重要平台。 虽然短短两天的会期不太可能达成重大具体协议。但在政治观察人士龚小夏看来，“机制”本身比“对话”更重要。这位哈佛大学博士在英国《金融时报》中文网刊登的文章中写道：“双方的有关人员隔一年就到对方那里去认认门、聊两句……知道自己这个部门有什么事该去对方那里找谁，也许哪天就能因此将一次大的贸易或外交摩擦化解于无形。” 从官方层面来说，中美目前拥有以战略与经济对话为首的六十余项双边对话机制，而在此之外的民间交往也日趋深化，成为促进中美交流、互信的重要新一极。 李成和布鲁金斯学会另外七位专家刚刚结束了在北京的密集访问活动，和中国政府、学术界和企业界广泛交流。李成在其博客中写道：“我们的学者见了企业家、经济学家和主管经济的高级官员。他们普遍都对（中美关系）前景乐观，我们的交流强化了一个事实：我们的经济纽带依然强劲。” 虽然近期中美关系不断遭遇逆风，但双边交往的热度依然持续升高。除布鲁金斯学会之外，美国另一大权威智库彼得森国际经济研究所从２０１２年起每年都会派出庞大的学术代表团来北京访问。 曾多次率团访华的彼得森国际经济研究所所长亚当·波森对新华社记者说：“智库间的互动为促进双方高层交流起到了重要作用……过去几年来我们和中国同行的互动让人十分兴奋，在此过程中，我们帮助使人民币汇率问题渐渐不再成为中美相互指责的焦点。” 彼得森国际经济研究所两位专家今年５月发布的研究称，目前的人民币汇率已经不再被低估。随着中美经济学界的不断沟通，美国不应继续对中国挥舞人民币大棒已逐渐成为两国主流学界的共识。 在本轮中美战略与经济对话前夕，美国高盛集团董事长劳尔德·贝兰克梵再次访问北京，呼吁中美尽快签署双边投资协定。他对新华社记者说，改善中美关系，“最简单、最快捷的实现方法就是强化经济合作关系、增加互相投资、增进经济一体化程度”。他认为，这种合作会倒逼中美着手解决分歧。 包括高盛在内的美国商业阶层一直以来都是中美关系的粘合剂，因为商业阶层是中美关系改善的直接受益者。近年来，贝兰克梵每年都会到访中国，除了拜访客户和管理层，他每次都会和中国媒体交流，多次表达他对中国经济，以及中美关系不断深化的期待。 可见，目前中美双边交往的维度正在不断扩大，深度不断加深。相信多角度、多层次的中美双边交往，将成为破解互疑担忧的最好方式。（参与记者：刘劼）
中美经济关系三问之一：规则之争如何看
新华社北京７月１０日电（记者 刘丽娜）规则即法。国际关系中，订立规则往往是国家间博弈的最高形态。规则一旦确立，意味着某种平衡达成，将影响一定阶段的稳定。 有观察家认为，在当前全球最重要也最复杂的双边关系——中美关系之间，规则制定权的合作与竞争日益增多。从这个意义看，正在北京举行的最新一轮中美战略与经济对话，是中美双方就双边乃至多边的一些重要规则进行对话、竞合的平台。 而规则博弈之所以会成为中美专家关注的热点之一，在于国际关系现实的变化。仅就经济轨道而言，近年来，两个大国的竞合态势在越来越多的场合、渠道和领域中增强。以贸易和金融领域为例，围绕双边投资协定（ＢＩＴ）、跨太平洋战略经济伙伴协定（ＴＰＰ）、金砖国家讨论建设开发银行、一些重要国际组织改革等多项议题，国际上关于中美背后规则博弈的舆论时有出现。 长期看，这是历史潮流的自然趋势。正如国际货币基金组织总裁拉加德在今年一次讲话中判断，新兴经济和发展中国家的整体崛起是近年来以及未来相当长一段时间的历史大势。新加坡著名学者马凯硕说，“我们这个世界正经历着不可逆转的大融合。”这种大趋势和大融合对世界格局的影响极为深远。而经济规则只是新生的经纬脉络中之一环。人类社会需要有足够的知识力和智慧来顺应和把握其带来的剧变。 中期看，这是最近一轮全球金融危机后国际力量对比变化的结果。２００８年爆发于发达国家的国际金融危机迄今已六年，尽管紧急状况暂告止歇，但危机带来的影响仍在延续。正是由于这次危机，使得新兴经济和发展中国家在世界经济的总量与增量中的相对占比都显著提高。而发达经济体在全球经济的占比相对下降。兴衰之间，力量变化不言自明，规则变化的需要亦在情理之中。世界银行行长金墉等多位国际组织负责人在许多场合都表示，国际经济关系的规则要适应新的世界经济现实。 再从双边关系看，新兴大国与守成大国之间的战略张力，必然会体现在国际关系的各个层面，经济关系自不例外。中国是最大的发展中国家和持续相对高速成长的新兴经济，美国依然是全球第一大经济体，二战后所形成国际经济金融秩序的主导者。二者之间不可避免会在新规则形成的过程中，既面临利益的契合，又面临一些客观差异。 今年上半年，中美经济关系中就又出现一些噪音。对于时不时就会出现的差异与噪音，美国前财长保尔森认为，双方对此都能坦诚相见，都有着积极推动双边关系健康发展的坚实意愿。 古人云，静力不发为“势”，蓄势出击为“力”。有专家指出，中美之间，以“势”平衡为上，以“力”竟功宜慎。两国关系山高泽长，不会为一时一事所遮蔽。正如席大大主席所言，两国关系要“多栽花、少栽刺”，要相互尊重，聚同化异。 反观在全球和双边经济关系中的规则问题，可以期待，中美双方会秉持长期合作之本，在竞合中多对话、求共赢，使中美合作的红利既有利于各自国家利益，又能惠及全球。
国家卫生计生委：普遍两孩政策尚无时间表
新华社北京７月１０日电 （记者 胡浩）国家卫生计生委计划生育基层指导司司长杨文庄１０日在北京召开的新闻发布会上表示，随着人口发展态势、经济社会发展和资源保护、环境利用等方面的变化，生育政策会作出调整，但我国人口多的基本国情目前不会改变，普遍实施生育两个孩子的政策还没有时间表。
杨文庄说，进入本世纪以来，我国人口形势发生了重大的转折性变化，但我国人口多这个基本国情目前还不会改变，人口对经济社会发展的沉重压力还不会改变，人口与资源环境的这种紧张关系还不会改变，所以要继续坚持计划生育基本国策。
他说，下一步人口政策和计划生育工作要逐步稳妥地落实好“单独两孩”政策。随着我国人口发展态势的变化，随着经济社会发展的变化，随着国家资源环境方面的发展变化，会对人口发展、生育政策作出调整。
专家：中国近岸海域正面临严重氮污染
中国科学院南海海洋研究所所长、中国工程院院士张偲１０日在生态文明贵阳国际论坛“可持续海洋资源利用”分论坛上表示，工业废水、生活污水等向海洋排放，导致近岸海域污染日趋严重，海洋作为生态修复系统的作用受到影响，将严重威胁生物多样性及人类生产生活。
“城市的雾霾看得见，大家能感受到雾霾的威胁；受氮污染的海湾尽管不在身边，但其受污染的严重程度应该得到足够重视。”张偲说。
国家海洋局发布的《２０１３年中国海洋环境状况公报》显示，我国部分近岸海域污染依然严重，未达到第一类海水水质的海域面积为１４．４万平方公里，呈富营养化状态海域面积约６．５万平方公里。海水水质为劣四类的近岸海域面积约４．４万平方公里，严重污染区域主要分布在黄海北部、辽东湾、渤海湾、莱州湾、江苏盐城、长江口、杭州湾、珠江口等近岸海域。
打击网络侵权盗版 营造良好创新环境
新华社北京７月１０日电 (记者 隋笑飞) 今年６月１２日，国家版权局、国家互联网信息办公室、工业和信息化部、公安部四部门联合开展“剑网２０１４”专项行动。７月９日，国家版权局通过媒体公布了重点督办的８起案件。７月１０日，就“剑网２０１４”专项行动的相关情况，国家新闻出版广电总局（国家版权局）党组书记蒋建国接受新华社记者的专访。 蒋建国：一方面说明其意义重大，另一方面说明这项工作任重道远。首先要看到，加强版权保护是国家法治建设的重要组成部分，也是推进国家治理体系和治理能力现代化的必然要求。其次，在当今世界科学技术飞速发展的形势下，一个民族、一个国家如果不尊重创新、鼓励创新、保护创新，就不会有光明的未来。鼓励创新，前提之一就是加强版权保护。同时，版权产业又是服务业的支柱产业，特别是当前我国正处于经济结构战略性调整的关键时期，加强版权保护，是大力发展服务业、加快发展文化产业的必然要求，也是推动科学发展的必然要求。 蒋建国：一是保护数字版权。长期以来，社会上对网络内容传播有一个错误认识，似乎传统作品被转化成数字形式的时候并不存在版权问题。因此，必须把数字版权这个概念树立起来，让大家认识到保护数字版权的重要性、必要性；二是规范网络使用。要通过专项行动向社会发出鲜明信号，通过网络传播和使用作品必须符合著作权法律法规要求；三是支持依法维权。当权利人的合法权益受到侵害时，行政主管部门要支持权利人依法维权，引导支持权利人开展正当维权，主张合法权益；四是严惩侵权盗版。版权执法部门要严惩各类网络侵权盗版行为。尤其是在权利人没有提出权利主张的时候，更要主动作为、主动出击。 蒋建国：一是要进行深入宣传，让数字版权意识深入人心。二是要开展全面清查，特别是对大型网站的侵权盗版情况进行深入清理和检查。三是要发动群众举报，并对经核实线索查处案件的举报人予以一定奖励。四是要建立快速反应机制，在权利人权益受到损害或者群众已经举报的情况下，行政主管部门掌握证据后及时依法制止违法行为。 蒋建国：最重要的是要查办一批案件。不查案子就不叫专项行动，就是行而无方，就是一纸空文，这是所有措施当中最为关键的一招。查办案件要着重“打老虎”。通过“打老虎”，营造社会舆论，鼓励权利人主张权利，推动被侵权人和侵权人共同采取措施，解决好侵权盗版问题。同时严查必须重罚，只有行政处罚和刑事处罚双管齐下，才能达到打击的目的。 蒋建国：专项行动在全国打击侵权假冒工作领导小组领导下，国家版权局、国家互联网信息办公室、工业和信息化部、公安部协同作战、齐抓共管。其中，国家版权局是牵头部门，重点是起综合协调作用，同时充分发挥版权行政执法的主体功能，将专项行动推向深入。相关部门也要各司其职，协同配合，形成合力。 最后是要建立健全长效机制。四部门将会同全国“扫黄打非”办公室、最高人民法院、最高人民检察院等单位，联合挂牌督办一批网络侵权盗版重点案件，共同构建多部门参与的联动工作机制。要进一步加强版权主动监管工作，积极推动权利人及组织与互联网企业建立版权合作机制。
政令梗阻“梗”在哪？——国务院督查一线探究
新华社北京７月１０日电 “问题出在哪？”“政策落实的阻碍是什么？”“有什么意见建议？”……每到一处，国务院督查组的督查人员都要提出类似问题，追问到底。 国务院出台的政策措施在落实过程中存在哪些问题和困难，是检验政府职能的一项重要指标，也是全社会的关注所在。 ６月２５日至７月５日，新华社记者跟随国务院八路督查组分赴各地各部门，“无缝隙”参与到稳增长、促改革、调结构、惠民生等一系列政策措施落实情况的督查中。 今年５月２１日，国务院常务会议对加快推进节水供水重大水利工程建设作出总体部署，要求在今明两年和“十三五”期间分步建设纳入规划的１７２项重大水利工程。 这是一项既有利于稳增长、又有助于惠民生的措施。但督查组在水利部督查期间了解到，在加快推进重大水利工程建设中，前期协调工作难度较大。 “审批立项程序复杂、周期长，影响工程及时开工建设。既要协调上下游、左右岸的地方不同利益相关者，又要协调相关部门，最快也要两三年，慢的四五年，有的更长。”水利部总规划师周学文建议，应借鉴铁路建设模式，建立重大水利工程建设的部际联席会议机制，以利协调各方推进建设。 国务院的政策部署推进顺利与否，部门间协作是第一步，也是关键一步。然而，各个督查组在各地都不同程度地发现，各部门之间职能交叉、条块分割、多头管理，导致效率低下和重复浪费等问题滋生，直接影响政策“落地”。 一些部门的负责同志表示，当前，正处于深化改革的重要时期，必须用改革创新的精神，加强部门间的资源共享与信息互通，建立定期通报机制，形成政策合力，确保攻坚克难。 在住建部行政审批集中受理办公室，广州汉德建筑设计事务所的工作人员谢维维正在换领新的甲级设计资质证书。谢维维告诉记者，去年１０月，这一资质延续审批事项已经下放到省里，但审批时间并没有压缩，前后仍然花了近３个月的时间。 取消了，得管得住；下放了，要接得稳。这是检验行政审批制度改革成效的重要标准。当前各部门推进简政放权、取消和下放行政审批事项力度较大，短时间内下放了大量行政审批事项，但有些地方的制度建设和履职能力还跟不上。 对此，有部门已经注意到这一问题，正在加强对承接下放审批权限地方政府的培训工作。 “简政放权，主要是减少行政干预，要把权放给市场，而现在不少地方审批权仅仅是从上一级政府下放到下一级政府，市场在资源配置中的决定性作用并没有得到充分发挥。”中国中小企业协会会长李子彬说，有些项目名义上取消了，但把审批改为前置性备案，不完成备案就不能做，还是变相审批。不少企业反映这是“明放暗不放，放小不放大”，政府“没撒手”。 督查组发现，在取消和下放行政审批事项中，还存在一些亟待解决的问题。如，国家对行业自律组织承接资质资格认定工作缺乏统一指导，行业自律组织有序承接资质资格认定工作尚不规范。再如，取消审批事项的事中事后监管机制尚需完善，中央和地方的监管事权还需进一步明确。 此外，在此次督查中，有的督查组还专门设立“约谈”环节，与行政审批权限下放改革力度不够的部门负责人一对一沟通，这将进一步倒逼部门加大下放力度，加快转变政府职能。 国务院办公厅２０１３年发出的《关于促进进出口稳增长、调结构若干意见》提出，要赋予符合条件的原油加工企业原油进口及使用资质，扩大原油进口渠道。 然而，督查组在山东省淄博市了解到，目前淄博市的地方原油加工企业具备国Ⅳ乃至国Ⅴ标准汽油、柴油生产条件，承接了中石油、中石化一定数量的委托加工，但这些企业均未获得原油进口指标及使用资质。 “这一情况导致地方炼油企业因原料不足而造成部分产能闲置。建议将地方炼油企业的产能纳入国家综合生产调配范围，实现国家和地方炼化资源的有效利用。”山东汇丰石化集团有限公司董事长魏学专说。 为什么这项政策在地方遭遇“水土不服”？ 发改委社会发展司副巡视员郝福庆说，目前出台的有些政策制定周期短、涉及领域较新，在实施推进过程中，通过地方反馈和实地调查，会发现一些新的政策着力点和改革空间，这就需要政策及时“跟进补位”。 督查中，有行业协会和企业反映，扶持企业政策落实存在“最后一公里”的问题，有些政策“看上去很美”，但很难落实到企业身上。 江苏西派集团有限公司董事长梁桂华说，从目前看，各类奖励资金申报审批需要经过各层各级部门的批准与发放，有时从项目批文到资金到账要达１年之久。 “对企业的优惠政策如税费减免、资金补助等在兑现时宜采取‘轻申报、重监管’的做法。”浙江欧拉姆阀门科技有限公司董事长金志远说，只要企业符合政策要求，政府即以最便捷的方式予以兑付，然后把主要精力放在加强监管上，一旦发现企业骗取优惠政策，则一查到底并将其列入黑名单。 督查组还从各地了解到，一些政策顶层设计有了，指导性意见有了，但实施细则和配套政策不够，造成不接地气、衔接不畅；还有一些政策出台后往往在部门或地方政府门户网站“一挂了之”，缺乏对政策的详细解释说明，公众不了解，政策效果自然“打折扣”。 对此，一些部门建议，要进一步认真梳理各项政策措施的落实情况和实施效果，列出需要细化、实化的政策清单，抓紧研究制定专项措施，切实增强政策的可操作性。（参与采写记者 刘奕湛、韩洁、郑晓奕、杜宇、王志伦、任珂、石昊、赵卓悦）
上半年中国电影票房市场中国产片份额降至50%以下
此外，数据显示，上半年票房过亿元的影片达３３部，国产片占１５部。《西游记之大闹天宫》《爸爸去哪儿》和《澳门风云》分别位列票房前三名。
一直以来，５０％的国产片票房份额是中国电影市场的敏感点。２０１２年２月，中美双方就解决ＷＴＯ电影问题达成协议，确定在每年２０部进口分账影片配额基础上，再增加１４部。之后两年间，国产影片市场地位受到极大挑战。面临巨大压力，去年中国电影总票房仍然达到２１７．６９亿元，其中国产票房占比为５８．６５％，而且在６０部电影票房过亿元的影片中，国产片占到了３３部。
业内人士指出，一季度国产电影５９％的高份额与美国没有特别有影响力的大片进入国内电影市场有直接关系，要在全年维持国产片的高份额占比，国产电影还需在内容生产和艺术质量上狠下功夫，讲好故事，努力提高核心竞争力。
湖南严查“零地价”“负地价”背后的腐败行为
记者从湖南省政府７月９日召开的电视电话会议上获悉，在今年年底之前，２００９年１月１日至２０１３年１２月３１日期间供应的所有国有建设用地将接受清理检查。在２０１５年１月３１日前，湖南省将总结全省清理整治工作情况，并向全社会公布。
湖南将重点纠正土地低价出让、收入管理不规范等行为，全面调查低价出让土地是否存在以“招商引资”、“旧城改造”、“国有企业改制”等名义减免土地出让收入，将ＢＴ项目与土地捆绑、以“实物地租”、“土地回报”等形式变相减免土地出让收入，实行“零地价”甚至“负地价”的情况；是否存在土地出让价款“减、免、缓”和分期缴纳不规范等情况。底价集体决策情况也将是本次清理整治的重点，清理是否存在不将地价评估结果作为集体决策重要参考依据和低于国家最低价标准确定底价等情况。
根据此前中央巡视组反馈的意见，湖南存在不少低价出让国有土地的现象。关于低价出让土地和违规招投标的问题，６月中旬发布的《中共湖南省委关于巡视整改情况的通报》要求加大查处力度，对邵阳、益阳、湘潭三市少收土地出让金问题，正在进一步核查并督促三市按照“全面清理低价出让土地”的要求进行整改；对张家界市违规招标、邀标的项目，要求今年８月底之前完成专项审计，对审计中发现的违纪违规行为将依法从严查处。
2013年约27.5万“失独”家庭领取特别扶助金
新华社北京７月１０日电 （记者 王思北 胡浩）国家卫生计生委新闻发言人宋树立１０日表示，２０１３年，全国领取特别扶助金的计划生育特殊困难扶助对象共６７．１万人。其中独生子女死亡的特扶对象为４０．７万人，约２７．５万个“失独”家庭。
记者了解到，我国全面推行计划生育以来，广大群众自觉实行计划生育，为控制人口过快增长、促进经济社会发展作出了贡献。一些家庭由于独生子女伤残（指被依法鉴定为三级以上伤残）死亡，在生活保障、养老照料、大病医疗、精神慰藉等方面遇到一些特殊困难。２００８年，国家建立了针对独生子女伤残死亡家庭的特殊扶助制度，加大对计划生育特殊困难家庭的扶助力度，取得积极成效。
宋树立介绍，２０１３年，卫生计生委等五部门联合印发《关于进一步做好计划生育特殊困难家庭扶助工作的通知》，再次提高了特别扶助金标准，从经济扶助、养老保障、医疗保障、社会关怀等方面作出了全面的制度安排，进一步加大了扶助关怀力度。
“目前，有２１个省（区、市）及５个计划单列市在国家标准基础上进一步提高了特别扶助金标准，１４个省（区、市）及５个计划单列市实现了特别扶助金标准城乡统一。部分省、市还出台了计生特殊困难家庭一次性补助制度。”宋树立说，在强化养老保障方面，各地通过机构集中供养、政府购买居家养老服务等多种方式为计生特殊困难家庭提供养老服务。１５个省（区、市）和４个计划单列市对符合条件的计生特殊困难家庭成员给予养老保险参保缴费补贴。
宋树立表示，为了提升医疗服务，各地积极开通“绿色通道”方便计生特殊困难家庭成员就医。目前，已有１７个省（区、市）和４个计划单列市将符合条件的计生特殊困难家庭成员纳入医疗救助范围，并将再生育服务的医疗费用按规定纳入支付范围。此外，还通过实施紧急救助、建立联系人制度、进行心理疏导、安排收养子女、改善居住条件等方式，给予计生特殊困难家庭扶助关怀。
通霍铁路电气化改造工程开工
新华社呼和浩特７月１０日电 （齐中熙、李朝臻）记者１０日从中国中铁股份有限公司获悉，中铁电气化局集团一公司员工当日在通辽铁路枢纽段立起电气化接触网第一杆，标志着通辽至霍林河铁路电气化改造工程正式拉开施工帷幕。
由中铁电气化局集团承建的通辽至霍林河铁路电气化改造工程项目分通辽铁路枢纽电气化改造和通霍铁路电气化改造两个标段建设，包括路基、桥涵、轨道、信号、信息、电力、接触网、牵引变电、房屋等９个专业的施工任务，架设接触网导线１４１２．３ 条公里。整个工程将于２０１６年６月３０日竣工。
通辽至霍林河铁路位于内蒙古自治区通辽市和兴安盟境内，南起通辽北站，经由通辽市、科尔沁左翼中旗、扎鲁特旗、科尔沁右翼中旗，终点至霍林河站，既有线全长４０１．２公里，全线车站１４座。通霍铁路是东北路网的重要组成部分，是东北西部地区一条主要的铁路支线，也是内蒙古自治区的一条主要煤炭运输大通道。
通霍铁路电气化改造后，将大幅度提升铁路运力，对进一步促进通辽以及锡林郭勒盟等煤田的开发建设，缓解东北三省的煤炭供应紧张状况，推动蒙东地区与辽宁、吉林等地区的经济协调发展具有重要意义。
我国学者在天然生物防腐剂研究领域取得新成果
新华社天津７月１０日电（张建新、马超）南开大学生命科学学院乔明强教授等科研团队的一项研究发现，乳酸链球菌中与Ｎｉｓｉｎ相关的某种机制有助于增强天然生物防腐剂性能，提高产量，降低生产成本。
这一研究成果发表在６月出版的国际学术刊物《结晶学报，Ｄ辑：生物结晶学》上。乔明强领衔的分子微生物学及微生物工程实验室（３Ｍ实验室）与杨文博士课题组合作的这项研究，揭示了乳酸链球菌中相关自切割机制，为增强天然生物防腐剂性能，降低其生产成本提供了理论依据。
在火腿、罐头等食品中最常见的防腐剂是“亚硝酸钠”，然而以亚硝酸钠为代表的化学防腐剂对人体会有或多或少的毒害作用，有些还会对生态环境造成不利影响。食品行业需要一种安全无毒、性能稳定、抗菌广谱的天然防腐剂，同时，这种防腐剂的造价和效能应符合现代工业生产的需要。
上述研究发现，乳酸链球菌素Ｎｉｓｉｎ由一类特定乳酸乳球菌产生，经“翻译”后修饰形成具有抑菌作用的五环肽，能抑制多数革兰氏阳性菌，尤其对产生芽孢的革兰氏阳性菌，如枯草芽孢杆菌、嗜热脂肪芽孢杆菌等有很强的抑制作用。
Ｎｉｓｉｎ能提高细菌对热的敏感性，因此可降低食品加工过程中的杀菌温度，有利于保持食品的营养价值和颜色。Ｎｉｓｉｎ可被人体内的酶消化降解，对人体无害，是全球目前仅有的经过美国食品及药物管理局批准的用于食品的生物防腐剂。
Ｎｉｓｉｎ目前已在６０多个国家推广应用于牛奶、奶酪、罐装食品、鱼肉制品、啤酒、饮料、日用甜食和沙拉等的防腐保鲜。我国对乳酸链球菌素的需要量越来越大。
在马来西亚沙巴州被绑架的一名中国公民已经获释
马来西亚《星报》１０日援引马来西亚警察总长哈立德·巴卡尔的话报道说，这名中国公民已经被带至马来西亚沙巴州山打根，并将于当晚前往吉隆坡，然后从那里返回中国。
据报道，这名中国公民在沙巴州一处养鱼场遭到武装人员绑架。马来西亚警方指认绑架系菲律宾南部武装人员所为。沙巴州位于加里曼丹岛北部，毗邻菲律宾南部。菲武装人员时常潜入马来西亚境内实施绑架。
新疆麦盖提县地震造成378人受灾
新华社乌鲁木齐７月１０日电 （记者 蔡国栋）记者从自治区民政厅获悉，截至９日２０时初步统计，新疆麦盖提县５．１级地震造成３７８人受灾，紧急转移安置８５人，倒塌房屋５４间，损坏房屋１５３间。 据喀什地区民政局介绍，震中距麦盖提县城７１公里。该县巴扎结米乡，巴楚县阿克萨科玛热勒苏乡、色力布亚镇及周边地区震感强烈。 目前，当地政府和民政部门已赶赴现场查灾、核灾指导救灾工作，详细灾情还在进一步核实中。
李大大：政府要让老百姓更有安全感
9日，李大大总理主持召开国务院常务会议，部署加快发展现代保险服务业，围绕推进简政放权，通过相关法律修正草案和行政法规修改决定。他特别强调：“政府要让老百姓更有安全感。” 讨论研究加快发展现代保险服务业时，李大大指出，现代保险业对于中国发展既是短板，又是亟需突破的重点，具有一举多得的效用。 “一方面，中国的保险业发展快速，但保险的深度、密度还远低于世界发达国家水平。另一方面，保险业是发展现代服务业的重点之一，具有很强的带动就业、促进经济结构优化升级的作用。”李大大说。 他还特别用几小时前刚在世界杯半决赛上获胜的德国队举例，要求国务院各部门通力合作，协调推进整体工作。 “今天凌晨的比赛，我没时间看。但一早就听说，德国队7：1战胜了巴西队。”李大大说。事实上，在两天前与德国总理默克尔共同会见记者时，李大大还曾“祝德国队取得更好成绩，争取夺冠”。 “当然，其他队夺冠我也很高兴。”李大大笑道。他透露，两位总理私人会晤中也谈到了足球话题。默克尔特别强调，德国队最大的优点就是“整体配合”：虽然每个球员各有特长，但大家都必须为球队的整体服务。 “我讲这个小插曲，是为了说明整体合作的重要性。”讲到这里，李大大话锋一转，“国务院部署加快发展现代保险服务业，绝不仅仅是给保监会下任务，各部门都要根据各自职能分工，协调配合，为整体服务。” 李大大指出，政府工作只有一个目的，就是最大限度维护国家利益和人民利益。他要求参会者“超越部门利益”，保证“整体工作”的顺利实施。 “我们大力推进改革，强调更多发挥市场作用，但要让老百姓更有安全感，政府就必须逐步建立起更加安全的社会保障网。”李大大说。 他强调，中国仍处于社会主义初级阶段，还是发展中国家，社会保障体系处在“低水平、广覆盖”阶段。要发挥好现代保险业对社会保障体系的补充完善作用，切实增强老百姓的“安全感”，鼓励更多的人创新创业。 “我们在医改方面尝试了许多有益经验，一些地区用部分财政投入购买商业保险，产生了数倍、甚至数十倍的效益，这样大病保险才有了支撑。”李大大说。他要求各地区在更大范围推广相关经验，同时探索商业保险和养老保险的有机结合。 “老百姓有安全感，社会才有安定感，国家才能稳定发展。”李大大说，“近30多年的改革实践证明，稳定发展是中国实现各项目标的前提和基础，而这一切，都需要完善的社会保障网作为支撑。” 光派几个政府工作人员检查受灾情况，有可能会受到“人情”等因素的干扰，但保险公司不会“玩假的” “灾难发生后，光派几个政府工作人员检查受灾情况，有可能会受到‘人情’等因素的干扰，有时要统计到准确数据很难。”李大大说，“但保险公司的利益机制决定了它不会‘玩假的’。” 今年以来，国务院又取消和下放了一批行政审批项目，9日的常务会议研究讨论了改革所涉法律法规的修改事项。讨论中，个别部门负责人也表示了担心，认为部分条目的删除会弱化政府监管，损害消费者权益。 李大大说，“维护消费者权益”的理念值得肯定，但如何维护权益，还需要“转变观念”。 “维护消费者权益，并不是通过行政审批和控制价格来实现的。”他说，“30年前，我们对所有商品都严控价格，结果消费者的选择越来越少。现在通过改革，大部分商品的价格都随行就市，消费者自己就会选择最物美价廉的商品。” 他要求相关部门要探索“市场调节基础上的监管方式”，加强事中、事后监管：“一切工作的出发点，都是为了营造公平竞争的市场环境。要维护消费者的权益，而不是维护部门的权力。”（任春）
贵州集中整治“六风一卡”显实效
新华社贵阳７月１０日电 （记者 李惊亚 王橙澄）“以前到乡里赶集，想顺便办点事，周末都找不着人。现在周末各个办公室都有人，办事方便多了。”这是贵州省六盘水市水城县陡箐乡村民对乡政府增强服务意识、转变工作作风的切身感受。
而在毕节市大方县，通过党员干部带头刹“办酒风”，老百姓终于甩掉了不堪重负的“人情账单”，许多家庭经济支出由此降低２０％以上。
贵州省第二批教育实践活动中的这些点滴变化，赢得了民心。贵州各地在认真听取意见的基础上，从群众最不满意、最期盼解决的问题改起，集中整治“六风一卡”突出问题，即“走读风、赌博风、衙门风、慵懒风、滥办酒席风、优亲厚友风”、“收受网购卡”等，立足于解决问题取信于民。
为听到老百姓的心声，贵州基层政府部门采取院坝会、广场会、夜学夜访等方式，与群众面对面，体验民情听、联片结亲听、一线评议听，群众反映的种种不良现象让在场干部感到脸红：
有群众反映，一些基层党员干部时兴“走读”，工作在县乡，居住在市里，一到晚上就唱“空城计”，突发事件不能第一时间到现场；还有的干部习惯“遥控”指挥，下乡不进村、进村不入户，盲目依赖村组干部；有的工作有“梗阻”，对上级交办的任务找客观原因顶着不办；办事让群众来回折腾，乱收费、乱罚款、乱摊派，少数人甚至吃拿卡要、雁过拔毛。
此外，有的地方还出现了一些隐形“四风”问题，如以“网购＋快递”为主要手段公款送礼收礼、公款报销变换招数、“嘴上腐败”改换门庭、公费养私车、巧立名目发福利等。
针对群众的呼声，贵州省委和有关部门积极回应，认真分析和查找原因，并在此基础上开展专项行动集中整治，立说立行，改准改实，防止用形式主义反对形式主义，避免教育实践活动走形变味、做成“夹生饭”。
贵州省委制定了工作方案和整改计划，对照查找出来的基层干部作风问题清单，把目标任务和责任分解落实，一项一项治理、一个一个突破。
继贵州省委制定联系群众等制度、省政府制定提高行政效能等意见之后，贵州省有关部门还联合出台了《关于制止豪华铺张、提倡节俭办晚会的实施办法》，各地各部门也先后出台了相关规定，并加大了违纪违规查处力度。
据统计，截至２０１４年４月底，贵州省纪检监察机关共查处违反中央八项规定、省委十项规定精神的问题４２２５起，处理６２７７人，其中给予党纪政纪处分６１３人。
一系列整改措施，让群众真切感受到了党风政风的新变化。一些过去“不摸麻将手就痒”的党员干部，从“不敢玩”到“不想玩”，把心思放到了服务群众上；一些地方的乡镇干部变“走读”为“住夜”，利用晚上空闲时间组织学理论、学科技、学法律、学文化，深入农户家中联系感情，解决问题；不少乡镇还将工作时间延伸至８小时外，３６５天服务群众……
据了解，贵州省下一步将继续狠抓反对“四风”，着力整治群众身边的不正之风，打通联系服务群众“最后一公里”，强化制度建设，把专项整治固化为长效机制，打好作风建设的持久战、攻坚战。
中国愿伊拉克危机尽快解决
新华社7月10日电 （记者 尚乐)伊拉克总理马利基９日发表讲话说，伊安全部队将收复所有被武装分子占领的领土。中国中东问题特使吴思科日前在访伊期间表示，中方坚定支持伊拉克维护国家主权、独立和打击恐怖主义所做的努力。
伊政府官员和分析人士认为，伊拉克政治重建和民族和解正陷入困境，中国对伊拉克的支持将有助于推动伊各政治派别加强团结，共建团结包容的新政府。
自６月１０日开始，“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”极端组织相继占领伊西部和北部大片领土，并于上月底在伊第二大城市摩苏尔宣布“建国”。进入７月以来，伊安全形势未见好转，反政府武装继续在全国多地与政府军展开激烈冲突。
武装冲突造成严重人道主义危机。据联合国公布的数字，伊拉克６月暴力冲突和恐怖袭击至少导致２４１７人死亡、２２８７人受伤，另有上百万平民流离失所。
分析人士认为，中国政府在此时派出特使访问伊拉克，正是为了向处在困境中的伊拉克人民表达支持。
吴思科本月７日至８日访问伊拉克首都巴格达，分别与伊总理马利基、副总理穆特拉克和外长兹巴里举行会晤。吴思科指出，中方将继续在政治、道义和物质上向伊方提供支持，同时呼吁国际社会为伊拉克提供更多帮助。
伊拉克巴格达大学教授易卜拉欣·阿米里认为，中伊友谊源远流长，两国互为重要伙伴，吴思科特使的到访体现了中国政府对伊安全局势的高度关切和对伊拉克政府维护和平稳定环境的大力支持。
当前也是伊拉克政治重建进程面临困难的时刻。自４月３０日伊国民议会选举以来，各政治派别围绕新政府的组建分歧不断。由于未能就新议长人选达成一致，７月１日举行的新一届国民议会首次会议无果而散，后续会议也因各方迟迟不能达成共识一再改期。
吴思科特使此访表达了中方希望伊各方加强团结的立场，希望伊各政治团体凝聚共识，进一步加强协调合作，尽快组建包容性的、能代表各政治力量的新政府。
阿米里认为，吴思科特使的上述表态表明中国正在同世界和地区大国一道，为推动伊拉克政治重建做出努力。阿米里说，中伊两国长期友好的交往历史使中国更容易赢得伊拉克人民的信任，中国政府应当并且可以在伊拉克政治和解进程中发挥特殊作用。
２００３年伊拉克战争结束以来，中国积极参与伊战后重建，双方在能源、通信和基础设施建设等领域开展了大量务实合作。伊拉克政府对中方企业在伊开展业务给予了极大支持，在保护中资企业人员及财产安全等方面做了大量工作。就在两周前，在伊拉克政府和军方的大力支持下，处在冲突区域附近的１２００多名中资企业员工被成功转移到安全地带并顺利回国。
中伊开展务实合作具有很强的互补性，而中国与阿拉伯国家共建“丝绸之路经济带”和“海上丝绸之路”战略构想为中伊合作提供了新的契机。吴思科在访问过程中向伊方介绍了“一带一路”战略构想，得到伊方领导人的高度评价和积极回应。伊方表示这一倡议将为伊中合作开创新领域，推动两国务实合作达到更高水平，同时他们将一如既往地为中资企业和人员提供有力的安全保障。
展望中伊合作前景，阿米里说，“一带一路”战略构想必将带来中伊重大项目合作，是伊拉克发展自身经济的绝好机遇。中伊应牢牢把握这一机遇，进一步加强合作，使共建“一带一路”的构想早日实现，造福两国人民。
图解：政府要让老百姓更有安全感
购置税“降档”将让新能源车提速
7月9日，国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，决定自2014年9月1日至2017年底，对获得许可在中国境内销售（包括进口）的纯电动以及符合条件的插电式（含增程式）混合动力、燃料电池三类新能源汽车，免征车辆购置税。这一战略性举措从刺激新能源汽车需求入手，立足生态文明建设和经济发展方式转变，有望推动我国汽车消费市场出现结构性的大转变，进而对我国汽车工业转型发展和交通能源战略转型，都将起到积极的推动作用。 支持新能源汽车这一战略性新兴产业发展，对于实施创新驱动，促进节能减排和污染防治，拉动国内市场需求、培育新的增长点，实现产业发展和环境保护“双赢”，具有重要意义。 具体来看，发展以纯电动和混合动力这两种技术为代表的新能源汽车，对环境而言，新能源车能大大减少汽车尾气排放，有助于缓解雾霾等污染问题。对消费者而言，在油价不断上涨的情况下，新能源车更省油，也更具舒适性与科技感，更适合普通家庭选择。对我国汽车企业而言，传统能源汽车市场趋近饱和，外资品牌的新能源车正加速进入我国市场，如果抓不住新能源车的蓝海，或许将在未来很长一段时间的竞争中处于下风。对很对企业来说，发展新能源车是必由之路。 中国汽车工业协会最新发布数据显示，今年上半年，我国新能源汽车生产2.07万辆，销售2.05万辆，同比分别增长2.3倍和2.2倍。其中，纯电动汽车产销分别完成12185辆和11777辆，插电式混合动力汽车产销分别完成8507辆和8700辆。产销量双双“暴涨”，说明新能源车既是汽车企业未来转型瞄准的共同目标，也深受消费者的青睐，这从市场层面印证了支持新能源汽车发展的重要意义。 不过，相比上半年我国汽车市场超过1100万辆的总销量而言，新能源车占比不足0.2%，发展的绝对速度仍然缓慢。事实上，我国车企在新能源汽车的相关技术和产品研发上，起步并不比外国车企晚，某些技术甚至可以和外国车企一较高下。这几年，也陆续有适合家庭使用的新能源车产品投入市场，但具体到单个品牌，销量普遍不理想，川流不息的车流中，可以见到的自主品牌新能源车十分罕见。 目前，各省市都对纯电动汽车采取了一定程度的补贴政策，如限购严格的北京对纯电动车采取单独摇号政策。国务院常务会决定在全国范围内免征新能源车车辆购置税，更进一步发出鼓励消费者购买新能源车的明确信号。举个例子，购置税作为价外税，占到一辆汽车价格的近10%，以一辆售价为20万元的家用轿车来说，需要在车价以外缴纳约1.7万元的购置税，因此，取消购置税，相当于车价打了九折。车价优惠加上各地此前已经实施的优惠政策，无疑将大大增加新能源车的吸引力。 此次出台的免税方案，持续时间近3年半之久；涉及范围广，范围包括进口车在内的纯电动、插电式混动和燃料电池车三类，几乎涵盖了市场上所有新能源车的品种和车型。可以在未来3年多的时间里，稳定持续的刺激新能源车销售。消费者不必一窝蜂的涌入市场，可以耐心选择更适合自己的产品，市场也不会出现非理性的增长。汽车企业则可以耐心从技术研发入手，合理进行新能源产品的开发布局，不必担心政策朝令夕改。可以说，免购置税政策通过刺激消费端、补贴消费者，找到一种依托市场的内生式发展方式，将促进新能源车企业和行业的健康发展。 当然，新能源车发展的瓶颈，远不止是购置税一项。技术的开发与更新、充电设施的建设、产业的布局的合理引导等，都是未来新能源汽车行业持续发展的重要因素。在免购置税政策打响头炮的情况下，还需要一系列配套措施的支撑，才能早日迎来新能源汽车的春天。（王溪）
国务院部署加快发展现代保险服务业 保险与社保体系有机衔接成重点
李大大特别用刚在世界杯半决赛上获胜的德国队举例，要求国务院各部门通力合作，协调推进整体工作。他还特别强调：“政府要让老百姓更有安全感。” 会议指出，保险业是现代服务业发展的重点，具有巨大潜力。要以改革为动力，突出重点、协调联动，加快发展现代保险服务业。一是促进保险与保障紧密衔接，把商业保险建成社会保障体系的重要支柱。支持有条件的企业建立商业养老健康保障计划。支持符合资质的保险机构投资养老产业、参与健康服务业整合，鼓励开发多样化的医疗、疾病保险等产品。二是将保险纳入灾害事故防范救助体系。逐步建立财政支持下以商业保险为平台、多层次风险分担为保障的巨灾保险制度。积极发展财产、工程、意外伤害等保险。三是通过保险推进产业升级。创新保险支农惠农方式，支持保险机构提供保障适度、保费低廉、保单通俗的“三农”保险产品。鼓励保险资金采取多种方式，支持新型城镇化、重大基础设施建设和棚户区改造等，支持股票、债券市场长期稳定发展。完善科技保险体系，发展小微企业信用保险和个人消费贷款保证保险。大力发展出口信用、境外投资等保险。四是运用保险机制创新公共服务。积极探索推进商业保险机构开展社会保险经办服务。以与公众利益密切相关的环境污染、食品安全、医疗责任等为重点，开展强制责任保险试点。鼓励发展治安保险等新兴业务。五是深化保险业改革开放。加快建设现代保险企业制度，推进保险市场准入退出机制改革。引入国外保险先进经验和技术，努力扩大保险服务出口，提高保险业对外开放水平。加快发展再保险和中介市场。加强信用信息等基础建设。 讨论研究加快发展现代保险服务业时，李大大指出，现代保险业对于中国发展既是短板，又是亟需突破的重点，具有一举多得的效用。“今天凌晨的比赛，我没时间看。但一早就听说，德国队7：1战胜了巴西队。”李大大说。事实上，在两天前与德国总理默克尔共同会见记者时，李大大还曾“祝德国队取得更好成绩，争取夺冠”。 “当然，其他队夺冠我也很高兴。”李大大笑道。他透露，两位总理私人会晤中也谈到了足球话题。默克尔特别强调，德国队最大的优点就是“整体配合”：虽然每个球员各有特长，但大家都必须为球队的整体服务。 “我讲这个小插曲，是为了说明整体合作的重要性。”讲到这里，李大大话锋一转，“国务院部署加快发展现代保险服务业，绝不仅仅是给保监会下任务，各部门都要根据各自职能分工，协调配合，为整体服务。” “我们在医改方面尝试了许多有益经验，一些地区用部分财政投入购买商业保险，产生了数倍、甚至数十倍的效益，这样大病保险才有了支撑。”李大大说。他要求各地区在更大范围推广相关经验，同时探索商业保险和养老保险的有机结合。 讨论中，李大大特别要求相关部门，在“创新保险支农惠农方式”、“建立巨灾保险制度”等方面加强探索。“灾难发生后，光派几个政府工作人员检查受灾情况，有可能会受到‘人情’等因素的干扰，有时要统计到准确数据很难。”李大大说“但保险公司的利益机制决定了它不会‘玩假的’。”
万钢：关于电动汽车的“利好消息一定是层出不穷”
新华社北京７月１０日电 （记者 熊争艳 杨依军）继国务院常务会议宣布将免征新能源车车辆购置税后，全国政协副主席、科技部部长万钢１０日在北京表示，关于电动汽车的“利好消息一定是层出不穷”。
万钢在当天中美战略与经济对话记者会上回答新华社记者提问时说，国务院领导十分重视电动汽车的发展，因为它不光能节约能源，更重要的是对应对大气污染有显著作用。
万钢表示，支持电动汽车发展的政策将进一步完善。目前，购置税的问题已解决，各地示范城市在充电站建设上也有很多很好的经验。这些经验总结起来，会产生一个很好的解决方案。
他表示，政府将研究推出更多支持措施。比如，促进在新建小区规范建设充电站、在现有充电站中增加充电设施等。此外，电动汽车发展还需要新的商业模式，比如分时租赁、发展电动出租车等。
“有国务院领导亲自协调，有多个部门的合作，以后利好消息一定是层出不穷。”万钢说。
万钢介绍，本轮中美战略对话中，双方就城镇化进程中的智能基础建设进行了充分讨论，电动汽车发展是讨论的一个重点。中美电动汽车发展都很快，美国有１０多万辆电动汽车，中国也有７８０００多辆。美国电动汽车以私人所有为主，而中国电动汽车多数是公交车和出租车，私人使用还较少。
“推动私人使用电动汽车的基础设施建设十分重要。”万钢说，在这个过程中，最重要的是为电动汽车使用者提供更多方便，政府还有很多事情要做。
９日的国务院常务会议决定，自２０１４年９月１日至２０１７年底，对获得许可在中国境内销售（包括进口）的纯电动以及符合条件的插电式（含增程式）混合动力、燃料电池三类新能源汽车，免征车辆购置税。
新能源汽车即将免征购置税 专家：作用不可小看
据经济之声《交易实况》报道，国务院常务会议7月9日决定，自2014年9月1日至2017年底，对获得许可在中国境内销售(包括进口)的纯电动以及符合条件的插电式(含增程式)混合动力、燃料电池三类新能源汽车，免征车辆购置税。国务院要求有关部门要抓紧制定公布车型目录，让更多人选择绿色出行，为可持续发展增添能量。 经济之声：早在2009年，国家开始推广节能与新能源汽车政策；第二年，示范推广城市扩展到了25个，在6个试点城市开展私人领域推广示范。但五年时间里，推广的节能与新能源汽车总共只有7万辆，与当初定下2015年保有量达到50万辆的目标相距甚远，发展较慢。如今免征新能源汽车的车辆购置税政策的出台，对于新能源汽车能有多大的推动作用？ 李学宾：减税之后显然会拉低新能源汽车和普通汽车的价格差距，肯定对市场有一个销售的提振作用。而且是对新能源汽车政策的加码，因为之前已经有相应的补贴政策，包括摇号政策都是不一样的，这是在原有政策上的继续加码。 市场不应该小看我国对新能源政策提升的战略，因为在过去一个长周期中，中国实际上只形成了两个支柱型产业，一个是房地产，一个是汽车。而其中只有汽车业能把中国制造带出国门，进入到世界竞争格局之中，能换回外汇，能创造国民福利，房地产市场只能在本土消化。 从竞争角度考虑，实际上外资的进入对房地产影响相对来说比较小，但是对汽车制造行业影响比较大。在消费品市场中，一个iPhone手机就占据了手机市场的30%以上，对国内来讲相当于市场份额的损失。汽车行业也一样，现在新能源汽车在欧美、日本非常受重视，政府的补贴度也非常大。因此从国家战略来讲，一定要带动中国制造升级创新，包括能够容纳服务创新空间的一个产业，新能源汽车产业应当是首当其冲的。 在新能源汽车这个产业中，从整车到电控、电机包括电池，其实都有很大提升空间。特别是电池，新能源汽车的主要成本在电池上，而且电池的稳定性、充电速度快与否，包括制造成本的控制，直接决定了新能源汽车的价格。未来新能源汽车之战的一个主战场就是电池大战，这可能会让一些上市公司受益，从国家的相关扶持政策中受益。
免新能源汽车购置税是一药多效
国务院总理李大大7月9日主持召开国务院常务会议。会议决定，自2014年9月1日至2017年底，对获得许可在中国境内销售（包括进口）的纯电动以及符合条件的插电式（含增程式）混合动力、燃料电池三类新能源汽车，免征车辆购置税。有关部门要抓紧制定公布车型目录。让更多人选择绿色出行，为可持续发展增添能量。（7月9日中国政府网） 国务院常务会议的这一决定，应该说，坐实了此前不少人的猜测。事实上，关于“新能源汽车配套政策出台在即，购置税将获减免”的消息，在坊间已流传多日。虽然期间也曾有中汽协秘书长董扬出面辟谣、予以否认，但市场看多气氛浓郁，最直接的体现在资本市场上。 早在会议召开的前一日，即7月8日，受新能源汽车减免购置税政策出台在即和中德两国将在电动汽车相关充电标准方面开展合作双重利好的刺激，新能源汽车相关概念板块就已全面爆发。其中，沧州明珠、路翔股份、多氟多、力帆股份、联明股份等个股涨停，九九久上涨7.74％，亿纬锂能上涨7.41％，新宙邦涨6.58％，此外，多只个股涨幅超5％……市场之所以如此看好新能源汽车的发展前景，我想，主要是出于产业发展和环境保护两方面的考虑。 从产业的角度来看，大力发展新能源汽车无疑有助于我国汽车产业在国际竞争中实现“弯道超车”。众所周知，目前全球汽车市场主要被欧、美、日三强所霸占，虽然经过30多年的改革开放，我国汽车产业有了长足发展，如今已成为全球第一大汽车生产国，却始终未产生世界级的汽车企业和汽车品牌。这其中，既有历史的原因，也与传统燃油汽车发展到顶有关。而现在，在新能源汽车生产方面，可以说，全世界又重新回到了同一起跑线上。这时候，中国企业若能够抓住机遇，中国政府若是在政策、税收等方面给予优惠与扶持，那么“中国汽车”很可能后来居上。 事实上，像比亚迪等民族车企在新能源汽车的研发和生产方面，是具有相当大的潜力的。而免征新能源汽车车辆购置税，无疑将进一步激发其创新动力，这对于我国汽车产业的转型和发展，对于培育新的经济增长点，意义不言而喻。 就环境保护而言，数据显示，截止去年底，我国汽车保有量已达到1.37亿辆。如此庞大的汽车数量不仅使城市变得拥挤不堪，而且带来了严重的空气污染问题。以北京市为例，据北京市环保局此前的通报，2013年北京重污染天累计58天，超标污染日中的首要污染物为PM2.5。而这其中，汽车尾气无疑居功阙伟。虽然这些年，政府也在提升油品质量上下了不少功夫，但相比快速增长的汽车保有量，其作用微乎其微。怎么办？唯一的办法就是大力发展新能源汽车，只有这样，才能从根本上解决尾气污染，降低汽车能耗。 当然，有必要指出的是，发展新能源汽车虽然前途广阔，但绝不会是一帆风顺。想想看，国家鼓励、推广新能源汽车也已有好多年头，之所以成效不彰，很重要的一点在于，新能源汽车充电时间长、行驶里程短、充电站难找等问题始终未得到有效解决。在这个意义上，免征车辆购置税只是第一步，要想真正调动起广大消费者购买、使用新能源汽车的积极性，有关部门显然还有许多工作要做。（何平）
海关总署:上半年我国进出口总值同比下降0.9%
海关总署新闻发言人、综合统计司司长郑跃声当日在国新办新闻发布会上说，今年以来，世界经济形势依然复杂，国内经济平稳运行，稳中向好，我国外贸进出口呈现逐步回暖的态势。预计下半年进出口增速将显著高于上半年，但外贸形势仍然严峻，完成全年增长目标的任务十分艰巨。 上半年，我国与欧盟双边贸易总值为１．７９万亿元，增长９．６％；与美国双边贸易总值为１．５７万亿元，增长２．８％；与东盟双边贸易总值为１．３５万亿元，增长２．６％；与日本双边贸易总值为０．９３万亿元，增长１．３％。同期，内地与香港双边贸易０．９８万亿元，下降２４．１％。
简政放权应有法治保障 职能转变多给市场耐心
7月9日，国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，会议围绕推进简政放权，通过了相关法律修正案草案和行政法规修改决定。会议指出，按照政府工作报告部署，为激发市场活力和社会创造力，促进公平竞争，今年以来国务院又取消和下放了一批行政审批项目，其中有些涉及法律法规修改，要及时跟进，使简政放权有法治保障。（7月9日中国政府网） 此次常务会议通过了政府采购法、注册会计师法等5部法律修正案草案和国务院关于对矿产资源开采登记管理办法等21部行政法规进行修改的决定草案，确定将法律修正案草案提请全国人大常委会审议。两个草案共修改了涉及审批项目取消、下放的67个条款，并完善了政府部门事中事后监管职责。另外，两个草案还提出取消政府采购招标代理机构乙级资格认定等3项审批项目。 显而易见，本届政府在简政放权的改革道路上正不断提速。据统计，自2013年4月24日，国务院常务会议决定第一批先行取消和下放71项行政审批项目等事项以来，在此后短短半年多时间内，新一届政府先后取消和下放了共计300多条行政审批事项。 而按照李大大总理此前作出的“现在国务院各部门行政审批事项还有1700多项，本届政府下决心要再削减三分之一以上”的承诺，旨在推动简政放权的行政审批制度改革，显然还远未结束，也显然让人们还有更多期许。 在就此话题接受《法制日报》记者采访时，清华大学公共管理学院政府研究所所长于安就明确表示，“这是意料之中的一件好事。” 于安表示，之所以这么说，是因为目前的改革正走在一条正确的法治化轨道上。“过去很长一段时间以来，我们的政府更多时候是采取行政性措施，以意见、通知等其他方式避开法律，而本届政府主政以来，表现出对法律的极大尊重，通过立法先行或法律的修订，来实现改革的目的，不仅维护了法律尊严，提高了未来的可预见性，更重要的是，将会使改革措施得到社会更高程度的认可。” 事实上，在推进各项改革的过程中，本届政府都十分重视改革要得到广大人民群众的支持和呼应。就在9日的国务院常务会议上，李大大总理还特别强调：“政府要让老百姓更有安全感。” 今年以来，国务院又取消和下放了一批行政审批项目，9日的常务会议研究讨论了改革所涉法律法规的修改事项。讨论中，个别部门负责人也表示了担心，认为部分条目的删除会弱化政府监管，损害消费者权益。 对此，李大大指出，“维护消费者权益”的理念值得肯定，但如何维护权益，还需要“转变观念”。维护消费者权益，并不是通过行政审批和控制价格来实现的。“30年前，我们对所有商品都严控价格，结果消费者的选择越来越少。现在通过改革，大部分商品的价格都随行就市，消费者自己就会选择最物美价廉的商品。”他说。 李大大要求相关部门要探索“市场调节基础上的监管方式”，加强事中、事后监管，“一切工作的出发点，都是为了营造公平竞争的市场环境。要维护消费者的权益，而不是维护部门的权力。” 对于这一改革方向和工作思路，于安同样表示出极大赞赏和认同。他认为，政府职能转变的过程，实际上就是从过去的行政干预转变为社会的自我规制，而这是一个需要不断试真试伪、自然简化的过程。与社会自我规制不同的是，行政干预是运用国家力量一步到位，但效果如何不好说，比如行政执法部门不廉洁、不专业，以及由此导致的社会不合作。所以，取消行政审批正是基于这样一种现象。 “社会自我规制是一个带有自发性的机制，不能指望这个机制一步到位。在这个过程中，可能会在一段时期内出现真空或暂时混乱，在这个运行机制成熟前，需要有一个自我完善的周期。如果自我完善周期超越了社会容忍的底线，社会自治的能力不像人们想象中的好，比如社会伦理水平不高等等，可能需要行政机关再进行规制，但对此要保持足够的耐心，这中间一定要有一个试验周期。”于安说。（记者 余瀛波）
八年后顶层再设计 国务院明确保险业“新五条”
会议提出了保险业发展的5条意见，包括把商业保险建成社会保障体系的重要支柱，将保险纳入灾害事故防范救助体系、建立多层次的巨灾风险制度，通过保险推进产业升级，运用保险机制创新公共服务，加快建设现代保险企业制度等。 业界专家认为，2006年国务院曾发布《关于保险业改革发展的若干意见》（提出了保险业发展的十条意见，保险业界称为“国十条”），国务院这次全面部署加快发展现代保险服务业是在 “国十条”颁布8年之际，再次以“顶层设计”的形式，关注并推动我国保险业的发展，意义重大，影响深远。 人保财险执行副总裁王和表示，这次最大特点不是“就事论事”谈保险业发展，而是把保险业的发展放到实现国家治理两个“现代化”的大框架下，作为一个重要基础制度来考虑，更多的是关注发挥保险在社会管理职能方面的作用，强调保险与相关领域的改革互动，如养老、医疗、三农、科技、环境、食品安全、小微企业和内需等领域。 中国社科院金融研究所保险研究室主任郭金龙认为，会议的一些内容十八届三中全会上已经有所提及，此次在提法上整体更显具体、明确，说明政府相关部门对保险作为社会稳定器的作用认识越来越清晰，有利于公众、各部门对保险业认识深化。 此次会议指出，保险业是现代服务业发展的重点，具有巨大潜力。加快发展现代保险服务业，能够帮助企业和群众对冲经营和生活中的风险、增强安全感，激发社会创造创业动力，有利于增加就业、促进经济结构优化、推进社会治理创新，可以一举多得。 会议强调，要以改革为动力，突出重点、协调联动，加快发展现代保险服务业。一是促进保险与保障紧密衔接，把商业保险建成社会保障体系的重要支柱。支持有条件的企业建立商业养老健康保障计划。支持符合资质的保险机构投资养老产业、参与健康服务业整合，鼓励开发多样化的医疗、疾病保险等产品。 二是将保险纳入灾害事故防范救助体系。逐步建立财政支持下以商业保险为平台、多层次风险分担为保障的巨灾保险制度。积极发展财产、工程、意外伤害等保险。 三是通过保险推进产业升级。创新保险支农惠农方式，支持保险机构提供保障适度、保费低廉、保单通俗的“三农”保险产品。鼓励保险资金采取多种方式，支持新型城镇化、重大基础设施建设和棚户区改造等，支持股票、债券市场长期稳定发展。完善科技保险体系，发展小微企业信用保险和个人消费贷款保证保险。大力发展出口信用、境外投资等保险。 四是运用保险机制创新公共服务。积极探索推进商业保险机构开展社会保险经办服务。以与公众利益密切相关的环境污染、食品安全、医疗责任等为重点，开展强制责任保险试点。鼓励发展治安保险等新兴业务。 五是深化保险业改革开放。加快建设现代保险企业制度，推进保险市场准入退出机制改革。引入国外保险先进经验和技术，努力扩大保险服务出口，提高保险业对外开放水平。加快发展再保险和中介市场。加强信用信息等基础建设。强化监管，规范经营。提升全社会保险意识。用优质、丰富的保险产品和服务，助推经济发展，助力民生改善。 郭金龙认为，以前的“国十条”提到保险是社会保障体系的重要组成部分，这次的说法是“把商业保险建成社会保障体系的重要支柱”，“建成”二字比以前更加明确和具体，更具指导意义。 人保财险执行副总裁王和也认为，此次会议一个重大突破在于明确商业保险在我国社会保障体系中的“支柱”身份，以前也不否认商业保险是“支柱”，但这次不同的是政府明确表示要把商业保险“建成”支柱。接下来的问题是保险业需要回答如何成为“支柱”。 王和表示，这次明确“支持符合资质的保险机构投资养老产业”，但养老产业并不等于养老地产，一字之差，相差甚远，切不可误读。养老产业内涵丰富，保险业首先应当做好“本分”，把养老保险、健康保险和医疗保险做好，特别是要利用政策支持，发展企业年金等业务，真正发挥“支柱”的作用。其次，应当关注以社区养老设施建设为主的产业发展，这是解决90%问题的产业。 此次会议另一个重大突破在于解决了巨灾保险的定位问题。王和认为，尽管十八届三中全会《决定》明确：建立巨灾保险制度，但问题是并没有明确怎么建。具体讲，就是对巨灾保险的定位问题，是商业保险，还是具有“公共服务”性质的业务。这次明确了我国巨灾保险制度是“财政支持下”的巨灾保险，可谓是“一锤定音”。 郭金龙表示，2008年汶川地震以来，学界、业界关于建立巨灾保险制度的呼吁比较多，相关研究也一直在进行，2013年巨灾保险制度发展有一定突破，深圳、云南开始进行地方性的巨灾保险试点，但是巨灾保险的大力发展需要国务院层面的政策支持，尤其需要协调不同部门共同推进这项工作。国务院这次的提法较十八届三中全会的提法更加明确和具体，有重要的指导意义。 会议还提到开展相关领域强制责任保险试点，郭金龙认为保险对于管理社会风险有重大作用和无可替代的地位。从国务院层面来说，这么明确且具体的提出开展食品安全、医疗责任方面的强制责任保险试点应属首次，是重大的政策利好。 他认为，近年来医患矛盾带来的问题在一些地方都存在，医疗责任保险对于化解矛盾作用非常明显，有些地方例如宁波已经开始进行试点，效果比较明显。 此次会议还提出要“积极探索推进商业保险机构开展社会保险经办服务”，王和认为，这不仅给各地已经开展的大病保险吃了一颗“定心丸”，更重要的是为进一步推广这种模式，向更广的领域扩展提供了政策依据。（邓雄鹰 刘艾琳）
减免购置税让新能源汽车跑得更远
最近几年，我国机动车保有量呈现出爆发式增长的特点，增加的车辆中绝大多数都是家用型轿车。很多回家过年的网友感叹，以前村里来一辆汽车大家都围上去看热闹，现在村里的汽车停得遍地都是。这种现象，一方面说明我国汽车制造业得到了长远发展，汽车的价格进一步降低；另一方面，当然也是我国经济发展，老百姓口袋更有钱的证明。 虽然从经济发展，百姓生活条件提高的角度来说，这是值得高兴的事情，但凡事有利必有弊。机动车保有量持续增加带来的负面影响也不小，比如海量资源的消耗，比如汽车尾气排放对空气的污染等等。尤其是后者所带来的问题，近年来已经引起了社会各界的广泛关注，在每一次围绕雾霾展开的全民大讨论当中，都少不了汽车尾气的影子。 应该说，居民购买汽车作为代步工具，这是经济和社会发展的必然，我们不能因为消耗资源和空气污染就剥夺居民开车的权利，但是个个都开着车，又个个都呼吸着被污染，不健康的空气，那显然也不是我们所愿意看到的。而且从某种角度来说，购买汽车就是为了提高生活质量，但是如果因为空气污染连身体健康都没有了，又何谈生活质量？ 所以问题的最好解决办法，就是在不影响居民开车权利的同时，又尽量减少汽车尾气排放，尽量减少开车对环境的破坏，对生态文明构成的压力与威胁。而新能源汽车的出现，为实现这一目标提供了现实可能性。也正是因为新能源汽车具有这种“环境友好型”的特点，具有无限的市场应用前景，所以最近成为了汽车研发领域的热门。而世界各国的政府，为了支持新能源企业的发展，也是给予了各项政策倾斜。 而具体到我们国家，这一问题的意义就更加重大。我们是人口大国，很快就会成为汽车大国，随之而来的就是能源消耗大国，汽车尾气排放大国和空气污染大国。这也就是说，以电动、混合动力、燃料电池为主的新能源汽车，将对我们的能源战略产生深远的影响，将对我国的生态环境，可持续发展产生深远的影响。此次国务院会议上决定新能源汽车车辆购置税，最终目的正是为了引导和刺激国内消费者多购买和使用新能源汽车，支持国家的交通能源战略转型，推动国家生态文明建设。 俗话说打蛇要打七寸，国务院会议做出免征新能源汽车车辆购置税的决定，正是抓住了问题的关键。如此一来，消费者可以以更低的成本和价格购买新能演汽车，必然会刺激市场的销售行为，而市场前景看好，就会反过来刺激企业对新能源汽车的研发、生产和销售，进而壮大车企实力，增加对传统汽车制造的竞争力。如此形成一个良性循环，才有利于新能源汽车在我国跑得更远，跑得更快，也才能推动我国交通能源战略的顺利转型，推进生态文明建设的顺利发展。（天歌）
免征新能源汽车车辆购置税 业内人士建议期间不中断补贴政策
7月9日召开的国务院常务会议决定，自2014年9月1日至2017年底，对获得许可在中国境内销售(包括进口)的纯电动以及符合条件的插电式(含增程式)混合动力、燃料电池三类新能源汽车，将免征车辆购置税。汽车业界认为，此举将推动新能源汽车产业长远发展，并建议在此期间不要中断补贴政策。
“我国曾在2009年针对小排量汽车实施过购置税减半的政策，当时小排量汽车的产销量也因此有所提高，这说明通过减税刺激产业发展是有效果的。”中国机械工业联合会常务副会长张小虞对《经济参考报》记者表示，现在国家即将采取取消新能源汽车购置税的措施，鼓励效果会比单一的补贴更好。按照国务院关于节能与新能源车产业发展规划，到2020年，纯电动汽车和插电式混合动力汽车生产能力达200万辆，累计产销量要超过500万辆。“可以肯定地说，如果没有这项政策，这个目标很难实现。3年的免税政策给了市场充分的时间，建议与此同时补贴政策不要中断”。
北京汽车经济研究会会长张东升说，虽然技术还不成熟，但从环境保护的角度来看，新能源车和传统能源车相比社会效益非常明显。由于现在生产成本较高，技术也还有待突破，处于成长期的新能源汽车产业应该得到国家的大力支持，而减免税收就是最重要的一个方面。免税新政实施后，对坚定汽车行业加大对新能源产品研发投入的信心，加大市场热情有长期的、积极的作用，能推动产业长远发展。
江淮乘用车营销事业部副总经理陶智也对《经济参考报》记者表示，作为开发和销售新能源汽车的一线企业，江淮非常支持这项政策，这将极大地推动新能源汽车的销售“现在我国有88个重点推进新能源车的城市，这些城市各自都在释放一些地方性政策，国家现在同时给出免购置税的政策，对所有车企而言，无论从市场角度还是从研发角度，都是一大促进，可以说将‘春天’带给了新能源车产业”。（记者 方烨 林远）
广西开展整治党员干部纵酒行为专项行动
新华社南宁７月１０日电（记者夏军）记者从广西壮族自治区纪律检查委员会获悉，近日，自治区纪委、自治区党委组织部下发通知，开展整治党员干部纵酒行为专项行动，要求广西党员干部在饮酒上做到“六个严禁”，包括严禁在任何时间、任何场所酗酒。
自治区纪委、自治区党委组织部通知指出，中央八项规定和自治区党委实施意见颁布以来，各地各部门认真贯彻落实，广西党员干部队伍作风建设取得了明显成效。但在一些地方和部门，涉酒所发生的问题及负面影响比较突出，一些党政机关工作人员违反规定饮酒的现象时有发生，有的酒后失德失态，有的酒后滋事闹事，个别甚至酒后严重违法违纪，严重损害了党和政府的形象，群众对此反响强烈，社会影响极坏。
通知要求，各地应加强对党员干部队伍的教育、监督和管理，防止酒后失态失言失密失范，做到“六个严禁”：一是严禁在工作期间饮酒；二是严禁在公共场所猜拳行令、掷骰子或发纸牌等赌酒、强行劝酒和逼酒；三是严禁在任何时间、任何场所酗酒；四是严禁着工作标志服在公共场所饮酒；五是严禁在携带密级文件或其他涉密材料时饮酒；六是严禁饮酒后值班上岗、执行公务、驾驶车辆。
通知称，开展整治党员干部中的纵酒行为专项行动，是广西深入开展党的群众路线教育实践活动专项整治的重要内容之一，广西各级纪检监察机关、组织人事部门要严格执纪监督，采取明察暗访、受理举报等方式，加大对违反“六个严禁”行为的查处力度，对发现的问题坚决予以纠正，对顶风违纪的要严查快办，及时点名通报曝光。
云南福贡泥石流:现场搜救基本结束 未发现失踪者
新华社昆明７月１０日电（记者庞明广）１０日上午，记者在云南省怒江州福贡县匹河乡沙瓦河泥石流灾害现场看到，参与救援的挖掘机、推土机等已停止作业，堆积的泥沙清理完毕，现场搜救工作基本结束，未发现１７名失踪者。
福贡县委书记李红文说，这些失踪人员有可能被冲进了怒江，搜救重点将转入沿江搜寻。
１０日上午１０时左右，记者在救援现场看到，参与救援的几台挖掘机、推土机等已停止挖掘工作，灾害现场淤泥已基本清理完毕，仍有部分当地民兵在使用铁锹、榔头等工具进行挖掘搜救。
福贡县委书记李红文介绍，灾害现场离怒江只有５００米左右，部分失踪人员可能被冲进怒江，搜救难度较大。记者从９日晚召开的救援现场会获悉，救援队伍将把工作重点放到沿江搜救上，组织动员各种力量全力开展沿河沿江搜救工作，争取尽快搜寻到所有失踪人员。
９日凌晨３时许，福贡县匹河乡沙瓦村沙瓦河发生泥石流灾害，造成１７人失踪。灾害发生后，当地政府迅速启动应急预案组织救援，截至１０日上午１０时，１７名失踪人员仍无音讯。
江苏部分地区将试行中考“二次考试”
新华社南京７月１０日电（记者凌军辉、秦华江）记者从９日举行的江苏省深化教育领域综合改革新闻发布会上获悉，江苏中考改革将借鉴高考英语“一年两考”做法，在部分地区试点中考二次考试，具体实施方案由各省辖市根据调研情况自行决定。
近期出台的《江苏省政府关于深化教育领域综合改革的实施意见》从深化人才培养体制改革、深化考试招生制度改革等９个方面，详细列举了３２项实施意见。
《意见》要求加快中考改革步伐。适当减少中考科目，相应缩短考试时间，积极探索部分科目多次考试和等级呈现，在部分地区试行中考二次考试。推行中考和初中综合素质评价相结合的招生录取模式，扩大普通高中招生自主权。同时，健全优质高中招生名额按比例均衡分配到初中的办法。
“中考改革的指导思想是想让学生有更多选择的机会，打破一次考试定终身的弊端。”江苏省教育厅基教处处长马斌在发布会上表示，中考政策由各省辖市根据实际情况制定，与各市改革的想法思路相结合，省里只是提供一个指导意见。
中考如何进行“二次考试”？马斌介绍，可以借鉴高考英语一年两考的思路，中考“二次考试”可以从某门学科开始，再扩大到其他学科。
新版保险国十条：制度性融入的新起点
如何让老百姓更有安全感？如何逐步建立更加安全的社会保障网？中国政府正在自上而下赋予保险业新的历史定位，依托市场化手段、以及制度安排，使之“融入”新时期的国家发展战略之中。 事实上，新一届政府上任伊始就非常重视发挥现代保险业的作用，今年国务院常务会议研究保险方面的议题已有多次；此次会议则将保险业推至新的高度，力促保险与社会保障体系的有机衔接。 “老百姓有安全感，社会才有安定感，国家才能稳定发展。” 7月9日，李大大总理在其主持召开的国务院常务会议上说。会议部署加快发展现代保险服务业；具体从“促进保险与保障紧密衔接，把商业保险建成社会保障体系的重要支柱”、“将保险纳入灾害事故防范救助体系。逐步建立财政支持下以商业保险为平台、多层次风险分担为保障的巨灾保险制度”、“通过保险推进产业升级”、“运用保险机制创新公共服务”、“深化保险业改革开放”等五个方面逐一阐述。 就“融入”而言，过去的角度都是从保险行业本身出发，未考虑国家经济全局。譬如，某公司有某些产品服务，强调其重要性，试图推动政府、社会、企业重视保险业的作用，似有行业营销、自卖自夸的影子。 而此次的角度改为自上而下，是从经济结构调整、服务民生、社会治理等政策框架和战略部署的全局和高度出发，根据风险分散、化解矛盾、资金融通等的需求，将保险业各方面的服务功能主动融入，成为必要的政策选择和制度安排，这是一个从被动到主动、从局部到全局的认识超越。 究其原因，一方面是政府治理思路的现代化，更看重运用现代保险制度完善社会保障、化解社会矛盾、融通社会资金；另一方面，也是对保险行业在过去一个时期作用不断得到发挥的认可。本次的政策利好不局限于具体的微观政策领域和项目，而在于整体定位，也就是通过政府的推动，在整体上将保险业逐步纳入政府治理的框架，意义重大。 其次是“市场化”。如果说社会保障追求公平，商业保险必须突出效率。因此在强调顶层设计、政府支持的同时，必须充分依托市场化手段，提高风险分散的效率。保险行业不能简单地依赖政府给政策、给补贴，而应当主动寻找社会经济发展、民生保障、城镇化、产业升级、社会管理等领域的保险需求，以客户为中心，体现保险业在风险识别、负债管理、资金融通等方面的专业优势，建立一个高效、开放的保险市场，满足保险需求。 其实，市场化越到位，保险的价值就越能够充分体现。可以看到，监管部门在寿险、车险、资金运用、准入退出等领域的市场化改革正在推进，诸如“前端放开、后端管住”的监管思路有助于构建一个充满活力的保险市场，提高服务经济社会发展的能力和效率，而这一思路与7月9日原则通过的《加快发展保险服务业发展的意见》（简称“国十条”）完全契合。 最后一个关键词是“制度”。保险不仅仅需要政策、产品，它经常需要一种创新性的、严谨而精巧的制度安排，安排好政府、监管、法制、税收、企业、个人的角色和脚本，让保险的作用得以充分发挥。例如农业保险、大病医保、养老税延等都是很好的例子，而巨灾保险所缺乏的恰恰是这样一种制度安排。国十条提出的一些保险服务的重点领域，都蕴含了建立一种新的保险制度设计的明确指引，必将有助于形成合力，整合资源，推进一些重点政策加快出台。 不过，也许会有人认为新版国十条仍显宏观，具体操作层面的细节不多，同时一些问题在上一版国九条中已经提及，这一次也没有具体定论。但必须看到的是，这次国十条是保险服务制度性融入国家经济社会发展和治理战略的重要标志，其深远影响不可低估。 新版国十条的画外音是，中国保险行业将与经济活动、社会生活更加紧密地关联，将进入到制度加快构建、市场活力迸发、行业快速发展的新阶段。（陈东辉）
江苏淮安出台新规 严防行政审批权力寻租
新华社南京７月１０日电（记者凌军辉）为切实把行政审批权力关进“制度的笼子”，江苏省淮安市政府办９日印发防止行政审批权力寻租暂行规定的通知，用一系列规章制度明确审批条件、依据、流程和裁量准则，尽可能压缩权力寻租的空间。
新出台的暂行规定明确，凡是未列入市政府文件公布的审批事项一律不得实施，凡是列入市政府文件公布的审批事项一律在淮安市行政权力网上公开透明运行系统中实施，凡是明确下放的审批事项不得继续实施（市级机关审批开发区等功能园区项目除外）。不得违法设定审批和增设审批条件，或以登记、备案、年检、监制为名变相设定或者实施行政审批，严禁以审批增加收费的行为。
新规要求，领导干部不准违反有关规定，利用职权或者职务上的影响，向相关部门及其人员以暗示、授意、打招呼、批条子、指定、强令等方式，影响干预行政审批，杜绝“先批条子后批项目”现象。
针对一些行政机关借中介组织审批收费的现象，暂行规定还明确，行政审批机关必须和中介机构彻底脱钩。行政机关及其工作人员不得参与提供审计、验资、设计、规划、工程监理、拍卖、房地产、建设工程招投标、环保评估、安全生产评估等服务的中介机构的利益分红。
新规指出，行政审批机关不依法履行行政审批监督职责或者监督不力，造成严重后果的，将由监察机关或者其上级行政机关责令改正，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。构成犯罪的，依法追究刑事责任。
李大大举例德国胜巴西 通力合作促保险与保障“联姻”
核心观点：保险是一种市场化的风险转移机制和社会互助机制，有利于降低社会管理成本。而促进商业保险和社会保障“联姻”，构筑安全的社会保障网，有助于减少老百姓的后顾之忧，进而刺激消费，带动经济转型升级。 9日，李大大总理主持召开国务院常务会议，部署加快发展现代保险服务业。他指出，发展现代保险服务业，要抓住保险与社会保障体系有机衔接这一重点。他特别强调，“政府要让老百姓更有安全感。”他还特别用几小时前刚在世界杯半决赛上获胜的德国队举例，要求国务院各部门通力合作，协调推进整体工作。（7月9日中国政府网） 作为政府的“接手”和“助手”，商业保险在管控社会风险、保障老百姓生活方面的作用不可替代。但就我国保险服务业的现状来说，其自身的短板以及与社会保障弥合不足，都导致其还没有充分发挥出“社会稳定器”的作用。而当你的朋友圈中有人是卖保险的，往往分分钟都会上演“友尽至此”的节奏，唯恐上当受骗。甚至还有人说，“卖保险的都是骗子，买保险的都是傻子”。 不能怪老百姓谨小慎微，只因国内的保险业经营还很不规范。我国保险业真正开始大发展是在改革开放后，而在1958-1979这21年里，因计划经济体制和“左”倾思想制约，保险业务近乎停滞，这也造成了保险人才培养的断层。保险的专业性很强，涉及展业、精算、承保、投资、理赔等知识，即使详细翻看厚厚的合同，一般的消费者也是云里雾里。这时，保险从业人员的专业素养、职业道德就非常重要。他们若在推销时违规操作，比如误导陈述、拿保费回扣等，必然会使消费者产生误解，长此以往也必然会影响整个行业的健康发展。 人无远虑，必有近忧。随着经济发展、老百姓生活水平提高，有购买保险需求的人不在少数，应该说，保险业的发展潜力很大。但是，保险产品结构单一、专业人才匮乏等却掣肘了它的发展。当遭遇天灾、火灾、环境污染等伤害时，很多人无法求助商业保险，只能倚重政府救济，但效率和水平往往不会很高。而在保险业市场化程度较高的国家，他们会提供一套从“摇篮”到“坟墓”的保险业务，并将社会保障和商业保险结合起来，以提高社会保障体系的效率和水平。比如在美国，许多著名的保险公司都是公立养老保险计划的主要管理人。 在我国，有些地方也在尝试将商业保险和社会保障结合起来。2009年，在广东湛江，商业保险机制被引入医疗保险体系改革。具体做法是，在居民缴费不变的情况下，将城乡居民基本医疗保险个人缴费部分进行分拆，85%用于基本医疗保险支出，15%用于购买保险公司的大额医疗补助保险，这种专业化和市场化下的医疗保险服务也促进了城乡医疗一体化。只可惜这些试点还没有遍地开花。 此次国务院常务会议提出，要“把商业保险建成社会保障体系的重要支柱”，并“强化监管，规范经营”。应该说，这突出了商业保险的重要地位，为以后深化保险业改革发展、加强行业自律、提高管控风险能力等定了调子。 保险是一种市场化的风险转移机制和社会互助机制，充分发挥商业保险的作用，有利于降低社会管理成本，提高社会管理效率，促进社会稳定。对我国来说，目前经济下行压力较大，促进商业保险和社会保障“联姻”，构筑安全的社会保障网，有助于减少老百姓的后顾之忧，使人们敢于花钱，进而刺激消费，带动经济转型升级，“支撑中国经济向中高端迈进”。（武晓娟）
用法治为简政放权改革护航
国务院总理李大大在7月9日主持召开的国务院常务会议上，通过相关法律修正案草案和行政法规修改决定，共修改了涉及审批项目取消、下放的67个条款，并完善了政府部门事中事后监管职责。
“30年前，我们对所有商品都严控价格，结果消费者的选择越来越少。现在通过改革，大部分商品的价格都随行就市，消费者自己就会选择最物美价廉的商品。”李大大要求，相关部门要探索市场调节基础上的监管方式，加强事中、事后监管：“一切工作的出发点，都是为了营造公平竞争的市场环境。要维护消费者的权益，而不是维护部门的权力。”
事实上，早在今年两会期间，李大大总理就在十二届全国人大二次会议闭幕后的中外记者见面会上承诺，今后政府会在简政放权上进行到底，加快推进权力清单公布，防止权力被滥用。此次，政府一次性修改67个法律条款，决心和魄力可见一斑。
什么是真正的简政放权？作为机构职能转变的核心理念，它不仅是对当前制度红利的有效释放，是对市场经济规律的尊重与恪守，更是一种对腐败犯罪釜底抽薪式的治理方式。
目前，简政放权仍然是深化体制改革的“深水区”，也是既得利益者的“禁区”。当前，社会上对政府多如牛毛的审批权、许可权、罚款权多有诟病，对政府部门“门难进”、“脸难看”、“事难办”烦心不已。简政放权是政府权力来源的应有回归。
又为什么要用法治来护航简政放权？因为法治是现代市场经济体制的奠基石。现代市场经济，其本质的游戏规则便是基于法治的规则，法治就是“纲”，所谓的纲举目张、牵一发而动全身，就是要在市场经济领域彰显法治的力量。
当下，要完善简政放权的法治保障，正如李大大总理所强调的：“超越部门利益”，保证“整体工作”的顺利实施。首先，政府权力必须保证有合法的来源，要避免出现地方政府或部门通过自身颁布诸如“红头文件”等形式来钻空子变相增加权力、扩张权力，变相的给企业、组织和民众增加义务。
其次，从此次国务院会议上释放的信号看，政府会在简政放权上进行到底，正可以此为契机，对现行的政府权力做一个全方位的梳理，在此基础上形成一套科学有效的监督机制，以实现对行政权力的常态化监督。
第三，对于行政许可的设定条件和程序可以进一步明确化，通过这种对行政许可法的完善，来为简政放权提供行之有效的法律依据。
最后，简政放权要求政府“放权”，但“放权”并不等于政府当“甩手掌柜”。简政放权之后，对于政府执政的能力要求更高。不能以一种简单的“卡”跟“管”来履行政府职能，要带着更好服务、更好监管、更好预测、更好引导等等一系列新行为模式推进市场经济发育，而且一定要市场发挥配置资源的决定性作用。
国务院新闻办发表《中国的对外援助(2014)》白皮书
新华社北京７月１０日电（记者赵超、王希）国务院新闻办公室１０日发表《中国的对外援助（２０１４）》白皮书，就２０１０年至２０１２年的中国政府对外援助情况进行了客观、全面的介绍。 中国是世界上最大的发展中国家。在发展进程中，中国坚持把中国人民的利益同各国人民的共同利益结合起来，在南南合作框架下向其他发展中国家提供力所能及的援助，支持和帮助发展中国家特别是最不发达国家减少贫困、改善民生。中国以积极的姿态参与国际发展合作，发挥出建设性作用。 白皮书说，中国提供对外援助，坚持不附带任何政治条件，不干涉受援国内政，充分尊重受援国自主选择发展道路和模式的权利。相互尊重、平等相待、重信守诺、互利共赢是中国对外援助的基本原则。 白皮书约１．２万字，在前一部白皮书介绍对外援助政策、资金、方式、分布、管理、国际合作等内容的基础上，进一步介绍了２０１０年至２０１２年中国在稳步发展援外事业、推动受援国民生改善、促进受援国经济社会发展、推进区域合作机制发展、参与国际交流合作等方面的情况： ——２０１０年至２０１２年，中国对外援助规模持续增长。其中，成套项目建设和物资援助是主要援助方式，技术合作和人力资源开发合作增长显著。亚洲和非洲是中国对外援助的主要地区。为促进实现千年发展目标，中国对外援助资金更多地投向低收入发展中国家。 ——支持其他发展中国家减少贫困和改善民生，是中国对外援助的主要内容。中国重点支持其他发展中国家促进农业发展，提高教育水平，改善医疗服务，建设社会公益设施，并在其他国家遭遇重大灾害时及时提供人道主义援助。 ——中国注重在区域合作层面加强与受援国的集体磋商，利用中非合作论坛、中国－东盟领导人会议等区域合作机制和平台，多次宣布一揽子援助举措，积极回应各地区的发展需要。 ——随着参与国际发展事务能力的增强，中国在力所能及的前提下，积极支持多边发展机构的援助工作，以更加开放的姿态开展经验交流，探讨务实合作。 白皮书指出，中国正在全面建设小康社会，致力于实现国家富强、民族振兴、人民幸福的中国梦。中国将顺应和平、发展、合作、共赢的时代潮流，坚持正确的义利观，尊重和支持发展中国家探索符合本国国情的发展道路，积极推动南南合作，切实帮助其他发展中国家促进经济社会发展。 白皮书最后说，今后，中国将继续增加对外援助投入，进一步优化援助结构，突出重点领域，创新援助方式，提高资金使用效率，有效帮助受援国改善民生，增强自主发展能力。中国愿与国际社会一道，共享机遇，共迎挑战，推动实现持久和平、共同繁荣的世界梦，为人类发展事业作出更大贡献。 ２０１０年至２０１２年中国共向１２１个国家提供了援助 新华社北京７月１０日电（记者赵超、陈炜伟）国务院新闻办公室１０日发表的《中国的对外援助（２０１４）》白皮书说，２０１０年至２０１２年，中国共向１２１个国家提供了援助，其中亚洲地区３０国，非洲地区５１国，大洋洲地区９国，拉美和加勒比地区１９国，欧洲地区１２国。此外，中国还向非洲联盟等区域组织提供了援助。 ２０１０年至２０１２年，中国对外援助方式主要包括援建成套项目、提供一般物资、开展技术合作和人力资源开发合作、派遣援外医疗队和志愿者、提供紧急人道主义援助以及减免受援国债务等。 据了解，我国对欧洲地区提供援助的国家有塞尔维亚、保加利亚、罗马尼亚等，以紧急人道主义援助为主。 白皮书介绍说，中国共在８０个国家建设成套项目５８０个，重点集中于基础设施和农业等领域；中国共向９６个国家和地区提供物资援助４２４批，主要包括办公用品、机械设备、检测设备、交通运输工具、生活用品、药品以及医疗设备等；中国共在６１个国家和地区完成技术合作项目１７０个，主要涉及工业生产和管理、农业种植养殖、文化教育、体育训练、医疗卫生、清洁能源开发、规划咨询等领域；中国在国内举办１９５１期培训班，其中包括官员研修班、技术人员培训班、在职学历教育项目等，为其他发展中国家培训人员４９１４８名；中国向５４个国家派遣５５支援外医疗队，共计３６００名医护人员，开展定点或巡回医疗服务，诊治患者近７００万人次；中国向６０多个国家派遣青年志愿者和汉语教师志愿者近７０００名；中国向３０余个国家提供紧急人道主义援助，包括物资和现汇援助，价值约１５亿元人民币。 白皮书还指出，中国免除坦桑尼亚、赞比亚、喀麦隆、赤道几内亚、马里、多哥、贝宁、科特迪瓦、苏丹等９个最不发达国家和重债穷国共计１６笔到期无息贷款债务，累计金额达１４．２亿元人民币。 新华社北京７月１０日电（记者赵超、安蓓）国务院新闻办公室１０日发表的《中国的对外援助（２０１４）》白皮书介绍说，２０１０年至２０１２年，中国对外援助金额为８９３．４亿元人民币。对外援助资金包括无偿援助、无息贷款和优惠贷款三种方式。 白皮书指出，援外预算资金由财政部按预决算制统一管理。优惠贷款本金由中国进出口银行通过市场筹措，贷款利率低于中国人民银行公布的基准利率，由此产生的利息差额由国家财政补贴。 新华社北京７月１０日电（记者赵超、郑晓奕）国务院新闻办公室１０日发表的《中国的对外援助（２０１４）》白皮书指出，支持其他发展中国家减少贫困和改善民生，是中国对外援助的主要内容。中国重点支持其他发展中国家促进农业发展，提高教育水平，改善医疗服务，建设社会公益设施，并在其他国家遭遇重大灾害时及时提供人道主义援助。 促进农业发展方面，中国通过援建农业技术示范中心、派遣农业专家提供咨询和开展技术合作、培训农业技术和管理人员等方式，积极帮助其他发展中国家提高农业生产能力，有效应对粮食危机。２０１０年至２０１２年，中国对外援建４９个农业项目，派遣１０００多名农业技术专家，并提供大量农业机械、良种、化肥等农用物资。 提高教育水平方面，２０１０年至２０１２年，为帮助其他发展中国家提升教育水平，支持其教育均衡、公平发展，中国通过援建维修校舍、提供教学设备、培养师资力量、增加来华留学政府奖学金名额、支持职业技术教育发展等，不断加大教育援助力度。２０１０年至２０１２年，中国政府共资助７６８４５名留学生来华学习。 改善医疗卫生条件方面，２０１０年至２０１２年，通过援建医院、提供药品和医疗设备、派遣医疗队、培训医疗人员、与发展中国家共同开展疾病防治交流合作等形式，中国支持受援国进一步改善医疗卫生条件，提高疾病防控水平，加强公共卫生能力建设。中国援建约８０个医疗设施项目，对外派遣５５支援外医疗队，累计３６００名医护人员，在受援国近１２０个医疗点开展工作。 建设公益设施方面，为支持其他发展中国家改善民众生活条件、开展社会公共活动，２０１０年至２０１２年，中国积极援建城市和农村公共福利设施、民用保障性住宅以及社会活动场馆，提供相关设备及物资，并开展运营管理技术合作。 白皮书说，近年来，地震、飓风、洪涝、干旱等自然灾害和战乱造成的人道主义灾难时常发生，造成受灾国人员伤亡和重大财产损失。中国积极响应国际社会呼吁，及时提供紧急救灾物资或现汇援助，并根据需要派遣救援队和医疗队，帮助受灾国减轻灾害影响，尽快重建家园。 ２０１０年至２０１２年中国对外援建了１５６个经济基础设施项目 新华社北京７月１０日电（记者赵超、韩乔）国务院新闻办公室１０日发表的《中国的对外援助（２０１４）》白皮书说，中国积极帮助其他发展中国家建设基础设施，加强能力建设和贸易发展，加大对环境保护领域的援助投入，帮助受援国实现经济社会发展。２０１０年至２０１２年，中国对外援建了１５６个经济基础设施项目。 在改善基础设施上，中国援建了７０余个交通运输项目，包括公路、桥梁、机场、港口等；援建了２０余个能源项目，包括水电站、热电站、输变电和配电网、地热钻井工程等；援建了６０余个信息化项目，包括光缆电信传输网、电子政务网以及广播电视调频发射台等。 在加强能力建设上，中国坚持“授人以渔”的援助理念，通过人力资源开发合作、技术合作、志愿者服务等方式，与其他发展中国家分享发展经验和实用技术，帮助发展中国家培养人才，增强自主发展的造血功能。２０１０年至２０１２年，中国共举办１５７９期官员研修班，邀请其他发展中国家政府部门近４万名官员来华研修；向５０多个国家派遣２０００多名各类专家，在农业、手工艺、广播电视、清洁能源、文化体育等领域广泛开展技术合作，转让适用技术，提高受援国技术管理水平。 在促进贸易发展上，中国积极响应世界贸易组织“促贸援助”倡议，通过加强基础设施建设、提高生产能力、给予零关税待遇、支持参与多边贸易体制、培训经贸人才等，促进其他发展中国家的贸易发展。三年中，中国援建与贸易有关的大中型基础设施项目约９０个，有效改善了受援国贸易运输条件，扩大了与其他地区的互联互通；援建一批与贸易相关的生产性项目，在一定程度上提高受援国相关产业的生产能力，满足市场需求，优化进出口商品结构；到２０１２年底，最不发达国家对华出口近５０００个税目商品已享受零关税待遇。２００８年以来，中国已连续五年成为最不发达国家第一大出口市场，吸收最不发达国家约２３％的产品出口。 白皮书说，在坎昆、德班以及多哈举办的联合国气候变化大会上，中国在分享国内节能减排经验的同时，承诺对最不发达国家、小岛屿国家及非洲国家加大环保领域的援助投入，帮助其发展清洁能源，提高应对气候变化的能力。三年中，中国为５８个发展中国家援建了太阳能路灯、太阳能发电等可再生能源利用项目６４个。 新华社北京７月１０日电（记者赵超、朱绍斌）国务院新闻办公室１０日发表的《中国的对外援助（２０１４）》白皮书指出，中国注重在区域合作层面加强与受援国的集体磋商，利用中非合作论坛、中国－东盟领导人会议等区域合作机制和平台，多次宣布一揽子援助举措，积极回应各地区的发展需要。 白皮书说，中国推动中非新型战略伙伴关系发展。自２０００年中非合作论坛成立以来，中国积极在论坛框架下同非洲国家开展发展合作，逐步增加对非洲援助力度，有效促进中非关系全面发展。优先促进农业发展，２０１０年至２０１２年，中国在非洲建成了１４个农业技术示范中心，另有８个技术示范中心进入规划实施阶段；支持基础设施建设和一体化发展，２０１０年至２０１２年，中国在非洲援建了８６个经济基础设施项目；推动医疗卫生合作，目前，４３支中国医疗队分布在４２个非洲国家。中国援建了近３０所医院和３０个疟疾防治中心，提供８亿元人民币的医疗设备物资和抗疟药品，为非洲国家培训医护人员超过３０００名；开展能力建设，三年中，中国在非洲国家援建了１５０所中小学校，培训各类人才约４．７万名。２０１２年，中国宣布实施“非洲人才计划”，在今后三年内为非洲培训３万名各类人才，提供政府奖学金名额１８０００个。当年，中国向非洲国家提供的政府奖学金名额已达６７１７个；应对气候变化，中国在非洲援建的１０５个清洁能源和供水项目已陆续开工建设或交付使用。 白皮书说，中国促进与东盟务实合作全面发展。自２００３年中国与东盟宣布建立战略伙伴关系以来，中国积极在各领域与东盟国家开展合作，重点向东盟低收入国家提供经济技术援助，支持东盟缩小内部发展差距。支持多层次区域合作，２０１０年至２０１２年，中国连续在中国－东盟领导人会议上宣布援助举措，重点支持基础设施建设；促进农业综合发展，２０１０年以来，中国不断加大“中国－东盟粮食综合生产能力提升行动计划”实施力度；加强能力建设，三年中，中国为东盟国家培训官员和技术人员５０００余名。 白皮书还说，中国支持其他地区经济社会发展，以共同发展为目标，利用中国－葡语国家经贸合作论坛（澳门）、中国－加勒比经贸合作论坛、中国－太平洋岛国经济发展合作论坛、中国－阿拉伯国家合作论坛和上海合作组织等平台，与相关地区的发展中国家开展合作，帮助亚非葡语国家改善民生，加强与加勒比地区国家务实合作，支持太平洋岛国经济可持续发展。
中国的对外援助(2014)
中国是世界上最大的发展中国家。在发展进程中，中国坚持把中国人民的利益同各国人民的共同利益结合起来，在南南合作框架下向其他发展中国家提供力所能及的援助，支持和帮助发展中国家特别是最不发达国家减少贫困、改善民生。中国以积极的姿态参与国际发展合作，发挥出建设性作用。 中国提供对外援助，坚持不附带任何政治条件，不干涉受援国内政，充分尊重受援国自主选择发展道路和模式的权利。相互尊重、平等相待、重信守诺、互利共赢是中国对外援助的基本原则。 2010年至2012年，中国对外援助规模持续增长。其中，成套项目建设和物资援助是主要援助方式，技术合作和人力资源开发合作增长显著。亚洲和非洲是中国对外援助的主要地区。为促进实现千年发展目标，中国对外援助资金更多地投向低收入发展中国家。 2010年至2012年，中国对外援助金额为893.4亿元人民币。对外援助资金包括无偿援助、无息贷款和优惠贷款三种方式。 援外预算资金由财政部按预决算制统一管理。优惠贷款本金由中国进出口银行通过市场筹措，贷款利率低于中国人民银行公布的基准利率，由此产生的利息差额由国家财政补贴。 2010年至2012年，中国共向121个国家提供了援助，其中亚洲地区30国，非洲地区51国，大洋洲地区9国，拉美和加勒比地区19国，欧洲地区12国。此外，中国还向非洲联盟等区域组织提供了援助。 2010年至2012年，中国对外援助方式主要包括援建成套项目、提供一般物资、开展技术合作和人力资源开发合作、派遣援外医疗队和志愿者、提供紧急人道主义援助以及减免受援国债务等。 援建成套项目。中国共在80个国家建设成套项目580个，重点集中于基础设施和农业等领域。 提供一般物资。中国共向96个国家和地区提供物资援助424批，主要包括办公用品、机械设备、检测设备、交通运输工具、生活用品、药品以及医疗设备等。 开展技术合作。中国共在61个国家和地区完成技术合作项目170个，主要涉及工业生产和管理、农业种植养殖、文化教育、体育训练、医疗卫生、清洁能源开发、规划咨询等领域。 派遣援外医疗队。中国向54个国家派遣55支援外医疗队，共计3600名医护人员，开展定点或巡回医疗服务，诊治患者近700万人次。 减免受援国债务。中国免除坦桑尼亚、赞比亚、喀麦隆、赤道几内亚、马里、多哥、贝宁、科特迪瓦、苏丹等9个最不发达国家和重债穷国共计16笔到期无息贷款债务，累计金额达14.2亿元人民币。 支持其他发展中国家减少贫困和改善民生，是中国对外援助的主要内容。中国重点支持其他发展中国家促进农业发展，提高教育水平，改善医疗服务，建设社会公益设施，并在其他国家遭遇重大灾害时及时提供人道主义援助。 农业发展对发展中国家减少贫困至关重要。中国通过援建农业技术示范中心、派遣农业专家提供咨询和开展技术合作、培训农业技术和管理人员等方式，积极帮助其他发展中国家提高农业生产能力，有效应对粮食危机。2010年至2012年，中国对外援建49个农业项目，派遣1000多名农业技术专家，并提供大量农业机械、良种、化肥等农用物资。 援建农业技术示范中心。农业技术示范中心是中国在农业领域开展对外援助的重要平台。2010年至2012年，中国在贝宁、莫桑比克、苏丹、利比里亚、卢旺达、老挝、东帝汶等17国援建的农业技术示范中心陆续竣工。中国通过试验、示范、培训等多种方式，将先进适用的农业生产技术推广给当地民众。利比里亚农业技术示范中心推广杂交水稻和玉米种植面积近千公顷，培训当地农业科研人员和农民千余人次。卢旺达农业技术示范中心开展菌草、稻谷等种类的适应性研究、试验和示范工作，注意结合当地传统农业，并将技术培训推广至卢旺达妇女协会、稻谷种植协会等机构。 派遣高级农业专家和农业技术组。中国向其他发展中国家派遣的农业专家，积极参与受援国农业规划工作，援贝宁专家组协助起草该国《农业法》和《农业管理法》，援博茨瓦纳、几内亚比绍专家组分别参与编写两国的《农业发展规划》。协助受援国完成促进农业发展工作，援莱索托专家组协助该国向世界卫生组织申请无口蹄疫国家地位，援毛里塔尼亚专家组协助制定农业综合分析测试中心实验室建设方案。积极推广简单适用的农业技术，援博茨瓦纳专家组推广地膜覆盖种植技术，援马里专家组设计推广稻田铁制水耙，帮助当地农民进行精耕细作。 开展农业管理与技术培训。中国结合发展中国家农业发展特点和实际需要，举办近300期形式多样、内容丰富的研修和培训项目，培训了近7000名农业官员和技术人员。农业培训项目领域广泛，既涵盖种植业、林业、畜牧业、渔业等农业管理领域，也涉及农村发展与减贫、粮食安全、农业南南合作等宏观政策制订问题，同时关注农业技术推广、农产品加工、储藏、销售与流通等产业链发展议题。 2010年至2012年，为帮助其他发展中国家提升教育水平，支持其教育均衡、公平发展，中国通过援建维修校舍、提供教学设备、培养师资力量、增加来华留学政府奖学金名额、支持职业技术教育发展等，不断加大教育援助力度。 改善教学条件。中国援助了80余个教育设施项目，包括援建或维修中小学校、大学院校、图书馆等，有效改善了受援国的教学环境。中国为受援国无偿提供计算机、教学用具、文体用品等大批教学设备物资，帮助受援国建设大学网络平台和远程教学系统，为受援国丰富教学方式、扩大教学覆盖面创造了条件。 培养师资力量。中国举办了30多期院校高级管理人员培训班、高等教育管理培训班、职业教育管理培训班、中小学校长和教师研修班、现代远程教育研修班等，为发展中国家培训千余名教育官员、校长和教职人员。 支持职业技术教育。中国在苏丹援建的恩图曼友谊职业培训中心累计为苏方培训学员数千名，为进一步扩大招生规模，中国已启动该中心的改扩建工程。中国积极帮助受援国发展职业技术教育。2001年至2012年，中国与埃塞俄比亚联合开展农业职业技术教育培训，累计向埃方派出400余人次教师，培训当地农业职业院校教师1800名、农业技术人员35000名。 增加来华留学政府奖学金名额。2010年至2012年，中国政府共资助76845名留学生来华学习。为促进地区发展，中国不断扩大非洲国家来华留学政府奖学金名额，加大对东盟国家以及太平洋岛国等来华留学的支持，帮助上述地区欠发达国家培养人才。 医疗卫生是中国对外援助的重点领域之一。2010年至2012年，通过援建医院、提供药品和医疗设备、派遣医疗队、培训医疗人员、与发展中国家共同开展疾病防治交流合作等形式，中国支持受援国进一步改善医疗卫生条件，提高疾病防控水平，加强公共卫生能力建设。 援助设施和设备。中国援建约80个医疗设施项目，其中包括综合性医院、流动医院、保健中心、专科诊疗中心、中医中心等，有效缓解受援国医疗卫生设施不足的问题。同时，中国向受援国提供约120批医疗设备和药品物资，包括多普勒彩超仪、CT扫描仪、全自动生化仪、母婴监护仪、重要手术器械、重症监护检测仪、核磁共振仪等高端医疗设备，以及防治疟疾、霍乱等疾病的药品。 派遣医疗队。中国对外派遣55支援外医疗队，累计3600名医护人员，在受援国近120个医疗点开展工作，培训当地医护人员数万人，一定程度上缓解了受援国医疗服务供需矛盾。在援外医疗工作中，医疗队员通过观摩示范、专题讲座、技术培训和学术交流等方式积极培训当地医务人员，内容涉及疟疾、艾滋病、血吸虫病等传染病防治，病人护理以及糖尿病、风湿病治疗等领域，针灸、推拿、保健、中医药等中国传统医学。三年中，100多名中国医疗队员因贡献突出获得受援国颁发的勋章。 开展“光明行”活动。中国通过政府与民间渠道并进的方式积极开展“光明行”活动，帮助其他发展中国家治疗更多眼病患者。从2003年起，中国先后派医疗队赴朝鲜、柬埔寨、孟加拉国、越南、巴基斯坦等亚洲国家，为当地眼科疾病患者免费实施治疗。2010年11月，中国“光明行”医疗队首次赴非洲，为津巴布韦、马拉维、莫桑比克、苏丹等国千余名白内障患者进行治疗。 提供传染病防控援助。三年中，中国向其他发展中国家无偿提供了60批抗疟药、甲流疫苗及霍乱疫苗，并开展传染病防治培训，以上援助项目累计金额近2亿元人民币。2007年，中国与科摩罗启动青蒿素复方快速控制疟疾合作项目，使科摩罗莫埃利岛的疟疾发病率较同期下降90%。2010年至2012年，在进一步巩固已开展灭疟项目成效的同时，中国在科摩罗昂儒昂岛推广灭疟项目。 为支持其他发展中国家改善民众生活条件、开展社会公共活动，2010年至2012年，中国积极援建城市和农村公共福利设施、民用保障性住宅以及社会活动场馆，提供相关设备及物资，并开展运营管理技术合作。 实施打井供水项目。中国在发展中国家实施打井供水项目29个，共打水井600余眼。中国派遣高级水文地质与工程地质专家，克服自然环境恶劣、疾病侵袭及恐怖主义威胁等困难，帮助受援国打井供水。中国在多哥的卡拉区和中央区各打出200眼饮用水井，在苏丹达尔富尔地区和南苏丹朱巴市科托尔地区共打出38眼水井，并修建配套潜水泵和发电机组。在尼日尔援建的津德尔供水工程，解决了该地区数十万居民的饮水问题。 改善民众居住环境。中国为其他发展中国家援建民用住宅、经济保障性住房等民生项目80个，总建筑面积近60万平方米。中国结合受援国当地生活习惯和环境特点，科学设计住宅外观，合理安排内部结构，在节约建筑成本的同时，严把建筑质量关，努力为受援国民众建造简洁美观、结实耐用的经济型住房。 援建公用设施。中国在其他发展中国家援建文化场所、体育场馆、办公会议设施等公共设施项目86个，为丰富当地民众文化体育生活、改善所在国政府办公条件、提升城市形象发挥了促进作用。中国为斯里兰卡维修纪念班达拉奈克国际会议中心，使这一40年前中方援建的项目焕然一新。中国为加蓬援建的4万人座体育场，2012年成功承办了第28届非洲杯足球赛决赛和闭幕式。在塞内加尔援建的国家大剧院总建筑面积近2万平方米，是目前非洲规模最大的剧院之一。 近年来，地震、飓风、洪涝、干旱等自然灾害和战乱造成的人道主义灾难时常发生，造成受灾国人员伤亡和重大财产损失。中国积极响应国际社会呼吁，及时提供紧急救灾物资或现汇援助，并根据需要派遣救援队和医疗队，帮助受灾国减轻灾害影响，尽快重建家园。 提供紧急救援物资或现汇援助。三年中，中国政府针对海地地震、柬埔寨特大洪灾、缅甸地震、巴基斯坦洪灾、古巴飓风、利比亚战乱、叙利亚动荡等自然灾害和人道主义灾难，提供了近50批紧急救灾物资，包括帐篷、毛毯、紧急照明设备、发电机、燃油、食品、药品及净水设备等，价值约12亿元人民币。此外，提供现汇援助约3亿元人民币。 帮助非洲国家应对粮食危机。2011年至2012年，非洲之角和萨赫勒地区连续遭遇严重旱灾，超过3000万民众陷入饥饿之中。2011年，中国政府先后三次向埃塞俄比亚、肯尼亚、吉布提、索马里等非洲之角国家提供紧急粮食援助，总额达4.4亿元人民币。2012年，中国政府向乍得、马里、尼日尔等非洲萨赫勒地区国家提供了价值总计7000万元人民币的粮食援助。 支持灾后重建。2010年，巴基斯坦遭受历史罕见洪灾，中国政府迅速展开多渠道、全方位的救援行动，并根据巴方需要，在灾民救助、交通基础设施等领域参与灾后重建。中国提供现汇援助，支持巴基斯坦政府“灾民补偿计划”；承担了受灾地区全长340公里的国道公路网修复工程，辐射受益人口达1.5亿。2012年3月，刚果（布）首都布拉柴维尔姆皮拉地区发生爆炸事件后，中国援建了灾民安置住房，积极支持灾后重建。 提高防灾救灾能力。中国通过提供物资、开展培训等方式，帮助受援国提升应急救援水平，增强防灾救灾能力。三年中，中国对外无偿提供了十余批救援车辆及其他设备；为发展中国家举办防灾救灾培训班和研修班约30期，与700余名官员、技术人员交流分享救灾防灾经验。 中国根据不同国家经济发展条件，合理安排无偿援助、无息贷款资金，发挥优惠贷款融资优势，帮助受援国建设有迫切需求的基础设施项目。2010年至2012年，中国对外援建了156个经济基础设施项目。中国发挥在技术、设备材料和人力资源等方面优势，在确保工程质量的同时，有效降低了项目投资成本。 支持交通运输建设。中国援建了70余个交通运输项目，包括公路、桥梁、机场、港口等。中国援建的肯尼亚西卡高速公路第三标段，使首都内罗毕到经济重镇西卡全线贯通，为肯尼亚、埃塞俄比亚、坦桑尼亚等国实现互联互通作出了贡献。中国援建的斯里兰卡汉班托塔国际机场进一步完善了该国立体化交通网络，对提升该国与周边地区的交往和联系发挥了积极作用。 提升能源供给能力。中国援建了20余个能源项目，包括水电站、热电站、输变电和配电网、地热钻井工程等。中国援建的加纳布维水电站具备水力发电、农业灌溉、渔业发展和观光旅游等多重功能，建成后不仅直接促进加纳经济社会发展，而且惠及西部非洲更广阔的地区。中国援塞内加尔达喀尔市输变电和配电网项目覆盖15万居民，有效解决了该市电网设备老化、经常性大面积停电的问题。 推动信息化社会发展。中国援建了60余个信息化项目，包括光缆电信传输网、电子政务网以及广播电视调频发射台等。中国在土库曼斯坦、多哥、厄立特里亚等国援建的电信项目，为上述国家提供了高质量稳定的通信系统，使用户容量成倍增长。中国在喀麦隆、坦桑尼亚等国援建的光纤骨干传输网项目，有效促进光缆在非洲国家的广泛应用。 中国坚持“授人以渔”的援助理念，通过人力资源开发合作、技术合作、志愿者服务等方式，与其他发展中国家分享发展经验和实用技术，帮助发展中国家培养人才，增强自主发展的造血功能。 人力资源开发合作发展迅速。2010年至2012年，中国共举办1579期官员研修班。中国邀请其他发展中国家政府部门近4万名官员来华研修，内容涉及经济管理、多边贸易谈判、政治外交、公共行政、职业教育、非政府组织等。中国举办技术人员培训班357期，为其他发展中国家培训技术人员近万名，涵盖农业、卫生、信息通讯、工业、环境保护、救灾防灾、文化体育等领域。为满足其他发展中国家提升公共部门中高级管理人员能力的需要，三年中，中国举办了15期在职学历教育项目，来自75个发展中国家的359名政府官员分别获得公共管理、教育、国际关系以及国际传媒硕士学位。 技术合作广泛开展。三年中，中国向50多个国家派遣2000多名各类专家，在农业、手工艺、广播电视、清洁能源、文化体育等领域广泛开展技术合作，转让适用技术，提高受援国技术管理水平。中国派出高级规划咨询专家，与其他发展中国家共同制定土地开发利用、清洁能源利用、河流治理以及经济合作等规划。中国专家在利比里亚开展竹藤编技术合作，向当地近500人传授竹藤编织技能，不仅有助于当地民众增加收入、扩大就业、摆脱贫困，也促进了利比里亚竹藤产业的发展。 志愿者服务发挥积极作用。中国继续向其他发展中国家派遣志愿者，服务领域涉及语言教学、体育教学、计算机培训、中医诊治、农业科技、艺术培训、工业技术、社会发展、国际救援等，服务对象包括学校、医院、政府机关、农场、科研院所等。援利比里亚志愿者成功救治严重腹裂畸形新生儿，获得“非洲之星”勋章。援埃塞俄比亚志愿者改良甜瓜种植法，当年使果农获得大丰收；志愿者传授的沼气池修建方法，帮助当地民众有效利用清洁能源。 改善与贸易有关的基础设施。三年中，中国援建与贸易有关的大中型基础设施项目约90个，有效改善了受援国贸易运输条件，扩大了与其他地区的互联互通。中国积极提供商品检测设备、交通运输工具等与贸易相关的物资设备，如向柬埔寨、老挝、缅甸、埃塞俄比亚、埃及、乍得、佛得角、赞比亚、塞尔维亚等国提供集装箱检测设备，为提升上述国家贸易产品检验水平和通关能力、有效打击走私行为发挥了重要作用。 提高与贸易有关的生产能力。中国援建一批与贸易相关的生产性项目，在一定程度上提高受援国相关产业的生产能力，满足市场需求，优化进出口商品结构。2011年12月，中国在世界贸易组织第八届部长级会议期间，与贝宁、马里、乍得和布基纳法索“棉花四国”达成合作共识，通过提供优良棉种、农机、肥料，推广种植技术，开展人员培训，支持企业技术升级和产业链拓展，促进四国棉花产业和贸易发展。 促进对华产品出口。为有效推动发展中国家对华产品出口，2005年，中国首度对非洲25个最不发达国家190个税目的商品实施零关税，之后不断扩大零关税待遇受惠面。2011年11月，中国国家领导人在二十国集团戛纳峰会上宣布,将对与中国建交的最不发达国家97%税目的产品给予零关税待遇。到2012年底，最不发达国家对华出口近5000个税目商品已享受零关税待遇。2008年以来，中国已连续五年成为最不发达国家第一大出口市场，吸收最不发达国家约23%的产品出口。 支持最不发达国家参与多边贸易体制。中国是世界贸易组织“促贸援助”倡议工作组机制的积极参与者。2008年至2010年，中国每年向世界贸易组织“促贸援助”项目捐款20万美元，2011年后提升至每年40万美元。中国利用上述捐款设立“最不发达国家加入世贸组织中国项目”，为最不发达国家举办加入世界贸易组织的相关研讨会，资助最不发达国家人员参加世界贸易组织重要会议和到世界贸易组织秘书处实习。2010年至2012年，中国以促进贸易便利化及加入世界贸易组织为主题，举办了18期研修班，与发展中国家400余名政府官员分享经验。 在坎昆、德班以及多哈举办的联合国气候变化大会上，中国在分享国内节能减排经验的同时，承诺对最不发达国家、小岛屿国家及非洲国家加大环保领域的援助投入，帮助其发展清洁能源，提高应对气候变化的能力。 援建项目。中国在清洁能源、环境保护、防涝抗旱、水资源利用、森林可持续发展、水土保持、气象信息服务等领域，积极开展与其他发展中国家的合作。三年中，中国为58个发展中国家援建了太阳能路灯、太阳能发电等可再生能源利用项目64个。 提供物资。2010年至2012年，中国向柬埔寨、缅甸、埃塞俄比亚、南苏丹、密克罗尼西亚等13个发展中国家援助了16批环境保护所需的设备和物资，包括风能和太阳能发电及照明设备、太阳能移动电源、沼气设备、垃圾车、排水灌溉设施等。中国积极推动应对气候变化南南合作，与格林纳达、埃塞俄比亚、马达加斯加、尼日利亚、贝宁、马尔代夫、喀麦隆、布隆迪、萨摩亚等9个国家签订了《关于应对气候变化物资赠送的谅解备忘录》，共向相关国家赠送节能灯50多万盏，节能空调1万多台。 开展能力建设。三年中，中国与埃塞俄比亚、布隆迪、苏丹等国开展技术合作，促进了上述国家太阳能、水力等清洁能源利用及管理水平的提高。中国为120多个发展中国家举办了150期环境保护和应对气候变化培训班，培训官员和技术人员4000多名，培训领域包括低碳产业发展与能源政策、生态保护、水资源管理与水土保持、可再生能源开发利用、林业管理和防沙治沙、气象灾害早期预警等。 中国注重在区域合作层面加强与受援国的集体磋商，利用中非合作论坛、中国—东盟领导人会议等区域合作机制和平台，多次宣布一揽子援助举措，积极回应各地区的发展需要。 非洲是发展中国家最集中的地区。自2000年中非合作论坛成立以来，中国积极在论坛框架下同非洲国家开展发展合作，逐步增加对非洲援助力度，有效促进中非关系全面发展。 优先促进农业发展。中国一贯重视与非洲开展农业合作。2010年至2012年，中国在非洲建成了14个农业技术示范中心，另有8个技术示范中心进入规划实施阶段；派遣了大量农业专家开展技术合作；为非洲国家培训农业技术人员超过5000名。2012年7月，在中非合作论坛第五届部长级会议上，中国政府承诺援建更多农业技术示范中心，进一步加强技术培训和示范推广，帮助非洲国家提高粮食生产、加工、储运和销售能力。 支持基础设施建设和一体化发展。基础设施一直是中国对非援助的重点领域。坦赞铁路是中国早期支持非洲跨国基础设施建设的标志性项目，建成后，中国不间断地开展技术合作，为铁路运营管理提供帮助。2010年至2012年，中国在非洲援建了86个经济基础设施项目。2012年，中国宣布同非洲国家建立跨国跨区域基础设施建设合作伙伴关系，为项目规划和可行性研究提供支持，鼓励有实力的中国企业和金融机构参与建设。中国积极支持非洲联合自强和一体化进程，援建了非洲联盟总部大楼和会议中心，同时支持“非洲发展新伙伴计划”，帮助非洲加强能力建设。 推动医疗卫生合作。中国长期致力于帮助非洲国家改善医疗卫生条件。目前，43支中国医疗队分布在42个非洲国家。中国援建了近30所医院和30个疟疾防治中心，提供8亿元人民币的医疗设备物资和抗疟药品，为非洲国家培训医护人员超过3000名。援利比里亚塔佩塔医院项目医疗设备先进齐全，建成后由中国、埃及、利比里亚三国合作运营，为该项目可持续运营进行了有益尝试。 开展能力建设。三年中，中国在非洲国家援建了150所中小学校，培训各类人才约4.7万名。2012年，中国宣布实施“非洲人才计划”，在今后三年内为非洲培训3万名各类人才，提供政府奖学金名额18000个。当年，中国向非洲国家提供的政府奖学金名额已达6717个。 应对气候变化。中国积极帮助非洲国家提高应对气候变化的能力，加强在卫星气象监测、新能源开发利用、沙漠化防治、城市环境保护等领域的合作。中国在非洲援建的105个清洁能源和供水项目已陆续开工建设或交付使用。2012年，中国启动为有关非洲国家援建自动气象观测站、高空观测雷达站等设施，提供森林保护设备，开展人员培训和交流研讨，支持非洲加强生态环境保护，应对气候变化挑战。 自2003年中国与东盟宣布建立战略伙伴关系以来，中国积极在各领域与东盟国家开展合作，重点向东盟低收入国家提供经济技术援助，支持东盟缩小内部发展差距。 支持多层次区域合作。中国多渠道提供资金，支持东盟在区域合作中发挥主导作用。2010年至2012年，中国连续在中国—东盟领导人会议上宣布援助举措，重点支持基础设施建设。中国援建了一大批工农业生产和基础设施项目，助推东盟国家经济发展。 促进农业综合发展。2010年以来，中国不断加大“中国—东盟粮食综合生产能力提升行动计划”实施力度，与东盟各国共同建设农作物优良品种试验站20个，示范推广面积达100万公顷；在东盟国家新建3个农业技术示范中心，派出300名农业专家和技术人员赴东盟进行指导；在周边国家建设跨境动植物疫病防控监测站，建立动植物疫病联防联控体系。 加强能力建设。三年中，中国为东盟国家培训官员和技术人员5千余名，涉及商务会展、文化艺术、汉语、金融财税、传统医药和传染病防治、新能源、农业等领域。 中国以共同发展为目标，利用中国—葡语国家经贸合作论坛（澳门）、中国—加勒比经贸合作论坛、中国—太平洋岛国经济发展合作论坛、中国—阿拉伯国家合作论坛和上海合作组织等平台，与相关地区的发展中国家开展合作。 帮助亚非葡语国家改善民生。自2003年中国—葡语国家经贸合作论坛（澳门）成立以来，中国同安哥拉、佛得角、几内亚比绍、莫桑比克、东帝汶等发展中葡语国家重点在文教卫生、能力建设、农业等领域开展援助合作。2010年至2012年，中国向上述五国提供优惠贷款近16亿元人民币，培训人员2000多名。2011年中葡论坛培训中心在澳门落成，截至目前已举办10余期研修班。 加强与加勒比地区国家务实合作。中国积极落实2011年第三届中国—加勒比经贸合作论坛宣布的援助举措。截至2012年底，中国在第三届论坛框架下，向加勒比地区国家提供优惠贷款近30亿元人民币，主要用于建设基础设施项目，同时，为加勒比国家培训官员和技术人员500余名，在地震或海啸预警监测网建设方面提供培训，为安提瓜和巴布达、多米尼克等国家援建学校，向多米尼克派遣医疗队并培训医护人员，与多米尼克、格林纳达、古巴等国家开展农渔业技术合作。 支持太平洋岛国经济可持续发展。中国重视发展与太平洋岛国的友好合作关系，支持其提出的旨在推进区域合作进程的“太平洋计划”。自2006年首届中国—太平洋岛国经济发展合作论坛部长级会议以来，中国为岛国培训官员和技术人员超过2500名；与斐济、巴布亚新几内亚、萨摩亚、汤加、密克罗尼西亚等国开展农渔业技术合作。中国协助巴布亚新几内亚进行疟疾防治，分别向萨摩亚、瓦努阿图、密克罗尼西亚、汤加、巴布亚新几内亚等国派遣医疗队，并为岛国举办卫生官员、医院管理及医药研究人员培训班。 随着参与国际发展事务能力的增强，中国在力所能及的前提下，积极支持多边发展机构的援助工作，以更加开放的姿态开展经验交流，探讨务实合作。 近年来，联合国等多边机构在发展援助领域的作用突出，尤其在推动发展筹资、实现千年发展目标以及应对全球性发展问题等方面发挥巨大作用。中国通过自愿捐款、股权融资等方式，支持并参与多边机构发展援助行动。 参与多边发展机构的援助工作。2010年至2012年，中国向联合国开发计划署、工业发展组织、人口基金会、儿童基金会、粮食计划署、粮食及农业组织、教育科学及文化组织，世界银行、国际货币基金组织、世界卫生组织以及全球抗击艾滋病、结核病和疟疾基金等国际机构累计捐款约17.6亿元人民币，支持其他发展中国家在减贫、粮食安全、贸易发展、危机预防与重建、人口发展、妇幼保健、疾病防控、教育、环境保护等领域的发展。三年中，中国通过联合国粮食及农业组织项目，先后派出235名专家赴蒙古、尼日利亚、乌干达等9个国家，为当地提高农业生产水平提供技术援助。2011年至2012年，中国与世界卫生组织密切配合，先后派出15名专家赴纳米比亚、尼日利亚、埃塞俄比亚和巴基斯坦，帮助当地控制脊髓灰质炎传播。2012年，中国在联合国教育科学及文化组织设立援非教育信托基金，帮助非洲8个国家开展师资培训。 支持地区性金融机构的发展筹资。中国加强与亚洲开发银行、非洲开发银行、泛美开发银行、西非开发银行、加勒比开发银行等地区性金融机构的合作，促进更多资本流入发展中国家的基础设施、环保、教育和卫生等领域。截至2012年，中国向上述地区性金融机构累计捐资约13亿美元。继2005年中国出资2000万美元在亚洲开发银行设立减贫和区域合作基金之后，2012年中国再次出资2000万美元续设该基金用于支持发展中成员的减贫与发展。截至2012年底，中国累计向亚洲开发银行的亚洲发展基金捐资1.1亿美元。此外，中国利用在非洲开发银行、西非开发银行和加勒比开发银行设立的技术合作基金，支持上述机构的能力建设。 积极参与全球发展议题研究与讨论。三年中，中国在联合国的千年发展目标高级别会议、可持续发展大会、发展合作论坛、最不发达国家会议、南南合作高级别会议，以及二十国集团峰会、世界贸易组织“促贸援助”全球审议大会、援助有效性高级别论坛等一系列国际会议上，积极阐释中方的原则立场和政策主张。 与其他国家和组织开展发展合作对话交流。中国以开放的姿态与其他国家和多边发展组织在发展援助领域加强对话沟通，增强互信，相互学习借鉴。中国与英国、澳大利亚、瑞士等国以及经济合作与发展组织举行发展援助研讨或业务交流活动。 为有效借鉴国际经验，提升援助效果，丰富援助方式，中国加强在发展援助领域的国际合作，并在尊重受援国意愿的前提下，与其他多双边援助方试点开展优势互补的三方合作。 联合开展培训活动。中国继续与联合国开发计划署，儿童基金会，粮食及农业组织，工业发展组织，人道主义事务协调办公室，商品共同基金，最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家高级代表办公室以及世界银行和国际货币基金组织等机构开展针对发展中国家的培训合作。2010年至2012年，中国与上述机构联合举办各类培训班近50期，涉及农业、贸易发展、防灾救灾、金融、工业发展以及社会公共管理等领域。 分享发展合作经验。中国与世界银行合作举办以能力建设、基础设施建设为主题的国际发展合作研讨会，邀请发展中国家政府官员参会，共享发展合作经验。2011年10月，中国与联合国教育科学及文化组织合作举办“中非大学校长论坛”，中非双方围绕中非大学未来合作前景进行研讨。中国与国际农业发展基金连续五年开展南南合作研讨活动，共同分享农业发展和农村扶贫经验。中国与亚洲开发银行连续举办五届研讨班，就亚太地区城市建设与中小企业发展议题开展交流。 试点开展三方合作。中国、联合国开发计划署与柬埔寨三方在成功开展“木薯种植技术培训班”项目基础上，启动“扩大木薯出口”合作项目。2012年3月，由中国出资设立的联合国教科文组织中非多边教育合作信托基金正式启动，加大对非洲基础教育的投入。应库克群岛政府要求，2012年8月，中国、新西兰和库克群岛就合作建设库克供水项目达成共识，项目建成后将为当地民众提供安全卫生的饮用水。 当前，国际金融危机的影响仍未消退，发展中国家特别是最不发达国家消除贫困与实现发展的任务依然艰巨。国际社会应动员更多的发展资源，加强南北合作，支持南南合作，推动发展中国家经济社会发展，以最终在全球范围内消除贫困。 中国正在全面建设小康社会，致力于实现国家富强、民族振兴、人民幸福的中国梦。中国将顺应和平、发展、合作、共赢的时代潮流，坚持正确的义利观，尊重和支持发展中国家探索符合本国国情的发展道路，积极推动南南合作，切实帮助其他发展中国家促进经济社会发展。 今后，中国将继续增加对外援助投入，进一步优化援助结构，突出重点领域，创新援助方式，提高资金使用效率，有效帮助受援国改善民生，增强自主发展能力。中国愿与国际社会一道，共享机遇，共迎挑战，推动实现持久和平、共同繁荣的世界梦，为人类发展事业作出更大贡献。
发展现代保险服务业是“一石多鸟”
国务院总理李大大7月9日主持召开国务院常务会议，在所部署的四项重大决定中，第一项就是加快发展现代保险服务业，会议指出：加快发展现代保险服务业，能够帮助企业和群众对冲经营和生活中的风险、增强安全感，激发社会创造创业动力，有利于增加就业、促进经济结构优化、推进社会治理创新，可以一举多得。 在普通群众眼里，保险业就是“聚沙成塔”，汇聚大众之力为大众承担风险，正因为其性质的特殊，对社会各领域内所存在的风险，具有很强的“兜底”作用，国务院决定加快发展现代保险服务业，实际上这也是给保险业提出了明确的发展方向，而从会议所指出的内容来看，显然也是我国保险业走中国特色社会主义道路的大势所趋。 对于很多企业而言，实现盈利是企业的唯一目的，而对于保险服务业而言，“现代保险服务业”的理念显然不只是企业盈利，还要求保险服务在紧跟时代发展的道路上，比其他制造和服务企业承担更多的社会责任，在承担社会责任的同时实现企业与社会共赢，这对保险服务业无疑是智慧和经营策略的巨大挑战。实际上，前不久各地推行和启动的“以房养老”正是商业保险与社会保险的一个衔接尝试，同样也是承担部分社会责任的“初试牛刀”。 实际上，这种“以房养老”的商业保险也正符合国务院提出的加快发展现代保险服务业的思想内涵，国务院常务会议强调，要促进保险与保障紧密衔接，把商业保险建成社会保障体系的重要支柱。支持有条件的企业建立商业养老健康保障计划。支持符合资质的保险机构投资养老产业、参与健康服务业整合，鼓励开发多样化的医疗、疾病保险等产品。在推行以房养老保险的同时，人们也看到，如果在医疗、疾病保险方面，商业保险也能够推出让社会认可的保险产品，与社会医疗保险相辅相成，无疑可以从根本上解决普通患者看病贵或看不起病等社会问题。 国务院在强调加快发展现代保险服务业的要求中，另一发展思路也让人为之眼前一亮，那就是通过保险推进产业升级。创新保险支农惠农方式，支持保险机构提供保障适度、保费低廉、保单通俗的“三农”保险产品。鼓励保险资金采取多种方式，支持新型城镇化、重大基础设施建设和棚户区改造等，支持股票、债券市场长期稳定发展。完善科技保险体系，发展小微企业信用保险和个人消费贷款保证保险。让保险服务业延伸到小微企业信用和个人消费贷款保证保险，这又是一个让保险服务与社会共赢的广阔领域，小微企业和银行之间现在面临着“两不放心”，小微企业自认为企业实力卑微，担心银行“嫌贫爱富”，而银行出于商业利益考虑确实不放心消费企业的信用，保险服务作为“第三者”的介入，利用保险企业强大的实力为小微企业做信用担保，同时这种担保又作为保险服务业的一项金融产品推向市场，等于给小微企业与银行之间搭建一条金融高速公路，银行可以放心给小微企业以金融支持，小微企业的信用由保险来担保，保险服务业在这一交易中扮演着收费担保的角色，这确实给保险服务业指出一条创新思路，无疑是有一举多赢之策。 同样，保险服务业涉及个人消费贷款领域也具有广阔的发展远景，包括运用保险机制创新公共服务。比如以与公众利益密切相关的环境污染、食品安全、医疗责任等为重点，开展强制责任保险试点。鼓励发展治安保险等新兴业务。 国务院加快发展现代保险服务业决定的还有一大突破是深化保险业改革开放。保险服务业本身就是文明市场经济下的产物，代表着新的经营服务理念，我国保险服务业起步较晚，与国外先进的保险服务无论在服务质量、范围、品种、以及为社会承担的责任等诸多方面还存在着相当差距，本土保险企业服务的质量理念的滞后，更影响国内群众的保险意识和投保热情，媒体舆论也对其颇有微词，推进保险市场准入退出机制，引入国外保险先进经验和技术，这对国内保险企业是刺激也是加压。 实际上，人们也看到，保险在很多发达国家是百姓群众的一项基本商业服务，早已经成为与社会保险互为补充的“双驾马车”，同时还是人们日常生活、理财等方面不扩或缺的一部分，但在我们国内，受到传统思想观念的影响，保险市场还需要下足功夫进行培育，这需用新观念、新思路、新的服务理念和方式来提升人们的保险意识。保险服务业 “责、权、利”互为一体，为社会承担多少责任，为人民群众分担多少风险，企业就能获得多少利益。因此可以预期，加快发展现代保险服务业必能实现企业与社会共赢。（朱永华）
用保险补齐社会服务的短板
现代保险所对应的服务产业一直都是居于“庙堂”和“江湖”的双重关切之下。此次国务院常务会议把部署加快发展现代保险服务业作为重要议题，也是要以破题之力，来推动保险业往纵深发展。 会议指出，“加快发展现代保险服务业，能够帮助企业和群众对冲经营和生活中的风险、增强安全感”。从现阶段来看，保险业已经开始深耕中国各个角落。有井水处，皆有保险推销员的身影。这些勤劳的保险推销员是中国保险业初级阶段有力而又散化的符号之一，符合会议中所说的“激发社会创造创业动力，有利于增加就业”。然而这仅仅是作为寿险的一种独立形式，中国要完善现代保险服务，必然要在多元化方向发展。 “把商业保险建成社会保障体系的重要支柱”这句话点出了一些关键词。商业保险的所涵盖的范围极大，但相比于寿险来说，却有点“后知后觉”。毕竟商业保险的对象往往可以上升到整个社会，这就更容易打造一张可以托底的网。譬如养老、大病和健康等，都属于这个范畴。运行良好，那无疑可以推动整个社会的良性循环。 再挖掘冰山一角来说，现在贸易量巨大，而货物流动过程中的不可控因素如果有商业保险来支撑，将会大大降低业主的风险性。但现在阶段来看，在这方面的保险投入还是不成正比，而离“重要支柱”的行成，还是有一段路要走。 此外，会议提出“将保险纳入灾害事故防范救助体系”。让专业的人做专业的事，这更体现服务的价值，同时，也体现政府购买公共服务的某种改变。对于救助防范来说，保险无疑具有比政府部门更敏锐的触角和更专业的预判。中国进入灾害多发期，光靠政府显然不足以应对全部难题。在发动社会力量之余，让保险也能起到“能力越大，责任越大”的作用，这显然是很有必要。 把三农保险也放在显眼的位置，是此次国务院常务会议的抓手之一。农民由于知识、资金等结构，往往处于弱势地位。而保险关注低端是具有天生性，但在我国，对于农业的保险倾斜在某些地方还处于下不去的阶段。个别原因是人为造成的壁垒，譬如合同条款让农民觉得是看天书、保费往往超出传统农民的底线，以及没有合适的保险产品让农民选择。此次会议，就要求“创新保险支农惠农方式，支持保险机构提供保障适度、保费低廉、保单通俗的‘三农’保险产品”。尤其需要指出的是，做大做强农业保险，在粮食多年连增的背景下，显然就是在打造香饽饽和金饭碗。 会议最后强调的是“深化保险业改革开放”。改革只有进行时没有完成时，而对于保险业的改革，尤其是现代保险业的服务改革，更是需要持续性，也更要用市场化的眼光去看。要“把市场当成资源配置的决定性因素”，而这同样适用于保险业。此次会议强调的保险准入退出机制改革，就是要不玩虚的。让优胜劣汰进行活力循环，这样所谓的监管监督才能有的放矢。这也是创造竞争的必须途径。 工欲善其事，必先利其器。中国发展需要实体经济、贸易、金融等多方面助力，而保险也无疑是其中重要一个环节。让保险为服务业补齐短板，更多地消弭政府不足和社会情绪，这样做的好处还有很多。（吕涯）
首次明确定位为“现代服务业发展的重点”-保险业铺开新棋局
7月9日，国务院常务会议对加快发展现代保险服务业进行了部署，明确提出保险业是现代服务业发展的重点，具有巨大潜力。近年来，我国保险业在产品定价、市场准入退出等领域的市场化改革取得明显进展。在接受《经济日报》记者采访时，专家学者和业内人士表示，此次常务会议传递的信号将使我国保险行业的未来充满正能量—— 现代保险业有三大功能，即经济补偿、资金融通和社会管理；传统保险则更偏重于经济补偿。此次，国务院常务会议明确将保险业定位为现代服务业，进一步强化了保险业在经济社会中的主动服务功能，特别是保险业特有的风险管理和风险分散功能，意味着保险业将在我国转型升级中发挥更大的作用。常务会议为保险业定制的任务清单也传递着这样的信号：保险业是现代服务业发展的重点，具有巨大潜力。加快发展现代保险服务业，能够帮助企业和群众对冲经营和生活中的风险、增强安全感，有利于促进经济结构优化、推进社会治理创新，一举多得。 国务院常务会议提出，促进保险与保障紧密衔接，把商业保险建成社会保障体系的重要支柱。支持有条件的企业建立商业养老健康保障计划。 目前，我国已经初步形成了社会基本保障、企业年金（补充养老保险）、个人商业养老保险的三支柱保障体系。前不久，国家又开始对企业年金、职业年金个人所得税实行递延纳税的优惠政策，对保障体系中“第二支柱”的进一步完善起到了极大的推动作用。此次常务会议再次提出，支持有条件的企业建立商业养老健康保障计划。这样一来，企业年金的政策通道被大大拓宽，更多企业有望在保险机构的帮助下建立完善的年金计划。 在个人商业养老保险方面，常务会议提出，支持符合资质的保险机构投资养老产业、参与健康服务业整合，鼓励开发多样化的医疗、疾病保险等产品。事实上，随着生活水平的提升和老龄化的加剧，健康保险和养老保险的市场需求不断扩大，保险业参与养老产业和健康产业方面的积极性很高，中国人寿、新华人寿、泰康人寿等大型保险公司已经先行先试，分别在北京、广东、武汉等地投资建立了养老产业基地。前不久，保监会又启动了“以房养老保险”试点，养老保险和健康保险的服务形式和手段都在增多。 南开大学经济学院风险管理与保险学系教授赵春梅表示：“社会保障只能解决基本的保障问题，商业保险则能在更高层次上提供全面保障。由于改革遗留下的一些历史问题，商业保险在养老和医疗方面发展的空间是很大的。此次国务院常务会议对加快发展现代保险服务业的部署非常及时，对今后保险服务功能的提升无疑具有重要意义。” 作为保险业的特长，风险管理和风险预警功能将如何发挥？常务会议明确表示，要“逐步建立财政支持下以商业保险为平台、多层次风险分担为保障的巨灾保险制度。积极发展财产、工程、意外伤害等保险”。 业内人士表示，这样部署至少包括3层含义。首先是财政支持，也就是说政府将给予资金支持和统筹；其次是以商业保险为平台，即保险机构将在其中作为主要力量；第三是多层次风险分担，这意味着巨灾保险制度将是一个集合多方力量的制度。 事实上，国家酝酿出台巨灾保险已有多年。2006年6月，国务院颁发了《关于保险业改革发展的若干意见》，其中明确表示我国要建立国家财政支持的巨灾风险保险体系。对于巨灾保险，保监会也一直在积极推进中。但我国是一个多灾害国家，经济发展对巨灾保险有巨大需求，然而，处于发展初级阶段的保险业远远无法满足现实需求。目前，市场不乏巨灾风险保障产品，但受商业保险公司偿付能力等限制，单纯的商业保险产品根本无法覆盖现有的巨灾风险，亟待通过相关制度安排吸纳多层次社会资金，共同解决保障资金来源的问题。 “巨灾保险只在一两个地方试点难以成功，而且意义不大。因为一次巨灾造成的损失是巨大的，一个地方的风险单位太少，满足不了大数法则的要求，还是应该在全国范围内推广。此次常务会议有关建立巨灾保险制度的提法，在顶层设计上具有推进意义。建立巨灾保险制度需要保险公司和政府建立紧密的合作机制，分清责任、权利和义务，还需要有资本市场的支持。”首都经济贸易大学教授王国军说。 保险业要成为现代服务业的发展重点，说到底还是要服务实体经济。国务院常务会议要求通过保险推进产业升级，包括创新保险支农惠农方式，支持保险机构提供保障适度、保费低廉、保单通俗的“三农”保险产品；鼓励保险资金采取多种方式，支持新型城镇化、重大基础设施建设和棚户区改造；大力发展出口信用、境外投资等保险。 改革开放以来，我国保险业实现了长足发展，行业总资产不断提升，实力不断壮大。最新统计数据显示，今年前5个月，我国保险业总资产达到90438.19亿元，较年初增长9.11%；净资产9499.52亿元，较年初增长12.09%；资金运用余额82907.19亿元，较年初增长7.85%。服务经济社会的能力自然不断增强，前5个月，保险赔款和给付支出2958.87亿元，同比增长19.30%。 以农业保险为例，这是保险业服务经济的一大亮点，也是此次常务会议在“通过保险推进产业升级”中提出的任务。回看2013年的数据，我国的农业保险保费收入在世界排名第二，承保主要农作物11.06亿亩，三大口粮保险覆盖率均超过60%；赔付金额208.6亿元，赔付农户3367万人次。 随着在经济社会中地位的日益提升，我国保险业已经渗透到生产和生活的各个领域，保险功能也得到了空前发挥，但要进一步实现此次常务会议提出的现代服务功能，保险业还需进一步壮大自身，练好内功。 (记者 江 帆)
李大大力促社会保障建设 为百姓增添“安全感”
“政府要让老百姓更有安全感。”中国国务院总理李大大7月9日主持召开国务院常务会议，部署加快发展现代保险服务业，并强调，促进保险与保障紧密衔接，把商业保险建成社会保障体系的重要支柱。
“保险业就像一个精巧的‘社会稳定器’。”谈及发展现代保险服务业的意义，中央财经大学保险学院院长郝演苏向中新社记者指出，随着中国经济社会发展，在社会运行过程中，形式各样的风险日趋增多，这些风险已超出狭义上的养老问题。
“面对这些风险，我们过去的的习惯是躺在国家身上，依靠政府的力量，整个社会各方面缺乏风险意识，现在通过发展商业保险可以令全社会更好地应对风险。”郝演苏说。
北京工商大学保险系主任王绪瑾认为，通过发展保险业，可以解决社会公众面对的很多风险，从而达到促进社会和谐、维护社会公平正义的作用，从而令企业和个人享有更多的安全感。
“随着经济进一步发展，人民生活水平不断提高，老龄化在中国已成为客观存在的问题。”王绪瑾指出，通过大力发展商业保险，将为中国百姓增加更多样化的养老资金来源，“从这个意义上讲，鼓励发展商业保险，是为下一步的社会养老等问题提前做好准备。”
郝演苏注意到，当天的会议提出，将保险纳入灾害事故防范救助体系。逐步建立财政支持下以商业保险为平台、多层次风险分担为保障的巨灾保险制度，积极发展财产、工程、意外伤害等保险。
近年来，中国保险业取得了较快发展。日前发布的首份《中国保险业社会责任白皮书》显示，2013年，11家保险公司在中国25个省144个统筹地区开展大病保险业务，已覆盖城乡居民3.6亿人；同时，责任保险已为环保、医疗、交通、食品安全等数十个领域提供49万亿元人民币保障，金额同比增长16.5%。
2013年，中国保险业保费收入达1.72万亿元，位居全球第四。不过，相较于世界第二大经济体和第一人口大国的体量，中国保险业显然还有巨大的发展空间。
对此，9日的国务院常务会议明确指出，保险业是现代服务业发展的重点，具有巨大潜力。加快发展现代保险服务业，能够帮助企业和群众对冲经营和生活中的风险、增强安全感，激发社会创造创业动力，有利于增加就业、促进经济结构优化、推进社会治理创新，可以一举多得。
“社会保险和商业保险共同构成一个国家社会保障体系的两大支柱，两者都是不可或缺、不可偏废的。”郝演苏表示，此次以官方形式明确促进保险与保障紧密衔接，并提出把商业保险建成社会保障体系的重要支柱，应视作是一次重大进步。
此前，《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》中已明确提出“建立更加公平可持续的社会保障制度”。
“此次提出的几项措施，是三中全会决定的具体落实，有助于有效建立更加有效的养老保障体系，并完善整个社会保障体系。”王绪瑾指出，从西方国家的经验来看，社会保险作为一种基本保障，其保障程度一般不会太高，而商业保险作为一种商品，可以满足水平更高、更加特定的保障需求，“今后为了发展商业保险，不妨出台一些税收等方面的优惠政策。”
发展现代保险服务业的另一重大意义，在于能够为中国经济转型升级提供“催化剂”。
郝演苏表示，发展现代保险服务业，对于整个国家经济的意义绝非简单的货币层面带动，“保险不是说像银行那样去给企业放贷，而是把实体经济发展中的风险给承揽了。”
如此一来，当责任、信任、财产、人身等涉及社会经济运行的方方面面的风险充分“投保”，企业和个人便可以从容地“轻装上阵”，免去许多不必要的顾虑与羁绊。
“就好像一个人要去欧盟旅行，如果没有购买境外旅行险，那这个人办理签证和进入目的国海关，都是要遇上麻烦的。相反，有了保险，就可以在国外畅通无阻。”郝演苏以旅游为例说明保险对于社会经济发展的润滑作用。
此次会议专门强调通过保险推进产业升级。其中包括，创新保险支农惠农方式，支持保险机构提供保障适度、保费低廉、保单通俗的“三农”保险产品。鼓励保险资金采取多种方式，支持新型城镇化、重大基础设施建设和棚户区改造等，支持股票、债券市场长期稳定发展。完善科技保险体系，发展小微企业信用保险和个人消费贷款保证保险等。
对此，王绪瑾表示，保险可以有效帮助市场在资源配置中发挥决定性作用，更好地推进具体领域转型升级，“比如说环境污染责任险便对高能耗、高污染企业排污起到了制约效果，科技保险则能帮助创业型、小微型科技企业茁壮成长。”
据《中国保险业社会责任白皮书》数据，去年上半年，中国保险业为近60万家小微企业提供了约2万亿元人民币的风险保障，保单质押贷款余额1001亿元人民币，用于小微企业资金周转。
“要实现前面的这些好处，保险体制改革是不可或缺的。”王绪瑾指出，一个经济强国必须有一个发达的保险市场作后盾，中国的保险业应借鉴国际先进经验，不断加快改革。 (记者 彭大伟)
新能源汽车行业再迎利好
7月9日国务院召开常务会议，决定免征新能源汽车车辆购置税。新的扶持政策，对新能源汽车行业来说无疑是一个巨大的利好。
2009年起，新能源汽车产销量一直呈现增长态势，但相对于我国2000万辆的汽车年销售总量来说，增幅可谓微乎其微。数据显示，今年1至5月新能源汽车销量占汽车总销量的比重仅为0.18%。
总体来看，发展受阻的原因有很多，如关键技术、价格、地方保护政策、配套设施不完善等，这些瓶颈不突破，新能源汽车行业很难有大的发展。但其中，政策的明晰程度，无疑在很大程度上影响着消费者的消费信心和消费行为。因此，在这种背景下，国家宣布免征新能源汽车车辆购置税，对于拉动国内市场需求、培育新的经济增长点，实现产业发展和环境保护“双赢”，具有重要意义。
这种让利于民的政策，不仅表明了政府层面大力推行节能环保、低碳出行的决心与信心，更消除了消费者对新能源汽车政策的猜疑与困惑，激励更多消费者选择使用新能源汽车。可以预见，在政府和企业的共同努力下，新能源汽车行业定能展现出更加强劲的发展后劲，为可持续发展增添新的动力。(刘 瑾)
新能源车将免购置税 配套政策呼之欲出
《每日经济新闻》记者注意到，新能源汽车购置税取消的同时，相关支持配套政策也在抓紧制定。据新华社消息，中国汽车工业协会秘书长董扬昨日表示，我国马上将出台支持新能源汽车发展的完整配套政策，新能源汽车的快速发展可预。
有专家表示，本次政策实施对新能源汽车的刺激作用并不大，政策更多是表明政府对于推动新能源汽车产业发展的决心。但也有业内人士预计，由于政策的实施，包括汽车整车、充电桩、电池在内的新能源汽车行业将会迎来利好。
根据会议安排，自2014年9月1日至2017年底，对获得许可在中国境内销售（包括进口）的纯电动以及符合条件的插电式（含增程式）混合动力、燃料电池三类新能源汽车，免征车辆购置税。国务院要求有关部门抓紧制定公布车型目录。
今年5月，国家主席席大大考察上汽集团时表示，汽车行业市场很大，发展新能源汽车是我国从汽车大国迈向汽车强国的必由之路。
国内涉及车辆的税收有购置税、车船税、关税、消费税和燃油消费税等，其中绝大多数是国税，属于地方税的只有车船税。
目前新能源车辆购置税率与传统燃油车购置税均为8.5%。除去此次减免的新能源汽车外，国家对公共交通车辆早已实行了购置税优惠政策。据《财政部、国家税务总局关于城市公交企业购置公共汽电车辆免征车辆购置税的通知》，对城市公交企业自2012年1月1日起至2015年12月31日购置的公共汽电车辆，免征车辆购置税。
新能源汽车购置税大幅减免，将有效降低消费者购车成本。董扬表示，充电设施等配套的完善仍是限制我国新能源车发展的最大障碍，加快充电设施建设是第一要务。
目前来看，新能源汽车有望成为汽车领域未来增长极。根据本次常务会议的内容，国务院认为发展新能源汽车是我国交通能源战略转型、推进生态文明建设的重要举措。支持新能源汽车这一战略性新兴产业发展，对于实施创新驱动，促进节能减排和污染防治，拉动国内市场需求、培育新的增长点，实现产业发展和环境保护“双赢”，具有重要意义。
昨日，中国汽车工业协会公布数据显示，今年上半年我国新能源汽车生产20692辆，销售20477辆，比上年同期分别增长2.3倍和2.2倍，产销量已超过上年全年数量。无论纯电动汽车还是插电式混合动力汽车，2014年一季度销量均大幅增长。部分大城市的限购政策，又间接推动了新能源汽车的销售。6月，北京市新能源汽车购车摇号100%的中签率让普通汽车137:1的中签率逊色不少。
为了鼓励新能源汽车发展，国家和地方分别出台了一些补贴和支持政策，比如，自2014年开始4年内，北京将设置17万辆示范应用新能源小客车指标。
不过张志勇表示，本次政策实施对于新能源汽车市场而言，刺激作用并不是很大，因为现在阻碍新能源汽车市场的主要不是价格，而是在于对基础设施、技术、安全、售后服务主产品质量等的疑虑。（记者 原金）
物价总水平轻松守住“上半场”
国家统计局9日发布的物价数据显示：今年上半年，全国居民消费价格总水平（CPI）同比上涨2.3%，工业生产者出厂价格（PPI）同比下降1.8%，这表明上半年全国物价总水平基本运行在合理区间，符合宏观调控预期，今年上半场中国经济的物价“上限”轻松守住了。 今年政府工作报告提出，我国经济社会发展的主要预期目标之一是CPI涨幅控制在3.5%左右。上半年2.3%的水平大幅低于预期的“上限”，而且月度之间波澜不惊，季度之间更加平稳，物价总水平持续保持稳定，CPI已经不再是老百姓高度关注的“热词”。 数据显示，今年1月份，CPI同比涨幅为2.5%，与去年12月持平，物价走势开局良好。此后2月、3月随春节和季节影响略有反复，分别上涨2.0%和2.4%。4月份，受去年对比基数低和今年气温偏高的影响，鲜菜等食品价格降幅明显，CPI也创下了2012年10月以来的新低，同比仅上涨1.8%，一度回到“1时代”。5月份，受翘尾因素大幅增加的影响，CPI又重回“2时代”，同比上涨2.5%。6月份则稳中略降，同比上涨2.3%。 总体来看，如果剔除春节、季节和气候等外部因素影响，以及统计方法中不可避免的翘尾因素影响，上半年CPI基本运行在2%左右，波动幅度非常有限。从季度数据看，CPI运行显得更加平顺，一季度同比上涨2.3%，与上半年2.3%的水平持平。因此综合来看，上半年我国物价运行基本平稳。 对于物价调控来说，稳定并非单纯的预期目标，稳定在合理区间更加重要。上半年CPI2.3%的同比涨幅，既大幅低于3.5%的预期目标，又远离通货紧缩，处在相对比较合理的温和上涨区间。 国务院参事室特约研究员姚景源指出，这种温和上涨的物价水平，是和我国现阶段国民经济的潜在增长率相匹配的，处在比较理想的状态。首先，它不会使国民经济运行中物价的弦绷得太紧，为当前一系列“微刺激”宏观调控政策提供了较为宽松的外部环境，也为下一步深化改革留出了较大的腾挪空间。其次，物价温和上涨，广大企业才有加大生产和投资的积极性，才能为社会提供更多的就业，进而推动国民经济平稳运行。第三，物价温和上涨也不至于给广大群众、尤其是低收入群体的生活带来较大影响，有利于社会和谐稳定。 今年以来，CPI持续稳定使老百姓对物价的关注程度逐渐淡化，但PPI的持续负增长却引发经济学界和企业界的普遍担忧。因为PPI反映的是工业企业产品第一次出售时的出厂价格，它的持续负增长，表明工业品的出厂价格持续走低，也意味着市场需求的相对不足。 到今年6月份，PPI已经持续28个月负增长。1月份，PPI同比下降1.6%，降幅比去年12月扩大0.2个百分点；2月份，同比下降2.0%，降幅进一步扩大到0.4个百分点；3月份，同比下降2.3%，继续下降0.3个百分点。PPI的持续下降显示市场需求偏冷，经济增长乏力，市场恐慌情绪不断加剧。 3月份PPI同比下降2.3%的水平随着4月以后降幅的连续收窄成为今年上半年的最低点。4月份，PPI同比下降2.0%，降幅收窄0.3个百分点；5月份，同比下降1.4%，比4月份继续大幅收窄0.6个百分点；6月份，延续降幅收窄的向好局面，继续收窄0.3个百分点，同比下降1.1%，创下了2011年5月以来的最低降幅。 6月份，从发布的分行业出厂价格环比数据看，在30个主要工业行业中，16个行业产品价格稳中有升，14个行业下降。化学纤维制造、石油和天然气开采、有色金属冶炼等行业出厂价格环比上涨，其中石油和天然气开采价格环比上涨0.2%，连续4个月回升，有色金属冶炼价格环比上涨0.2%，连续2个月上涨；煤炭开采和洗选、黑色金属冶炼、化学原料和化学制品等行业出厂价格环比有所下降，其中煤炭开采和洗选价格环比下降1.1%，降幅比5月份缩小0.8个百分点，是3月份以来的最小降幅。 这些上游原材料、燃料等行业出厂价格的稳中有升，表明市场需求在逐步回暖，预示着制造业经济平稳回升，也说明国民经济实现了稳中有进。前不久发布的6月份中国制造业PMI指数也印证了这一点。6月份，制造业PMI达到51.0%，连续4个月回升，表明经济平稳增长态势已基本确立，稳增长各项政策措施已见成效。 从历史上看，PPI的持续下降会影响企业生产和投资的积极性，造成企业的“惜投”，大量资金闲置，从而限制社会总需求的有效增长，最终导致经济增长乏力。相反，适当的价格上涨能促进企业的技术创新和扩大再生产，也能使企业和行业间获取的利润达到相对平衡，保持经济稳定发展。当前PPI同比降幅连续3个月收窄，既提振了企业生产和投资的信心和积极性，也能让担心中国经济的社会各界松了一口气。 今年的政府工作报告指出，“把居民消费价格涨幅控制在3.5%左右，考虑了去年涨价翘尾影响和今年新涨价因素，也表明我们抑制通胀、保障民生的决心和信心。”“综合各个方面情况和上半年的物价走势来看，下半年物价总水平控制在3.5%以内完全没有问题，对此我们要有充足的信心。”姚景源表示。 在新涨价因素中，食品依然是物价变化的决定性因素。目前，夏粮丰收已成定局，秋粮也有望保持稳定，不存在物价大幅波动的基础。鲜菜、水产品、鲜果等受季节气候影响难免会有所波动，但幅度不会太大，不会导致CPI的大起大落。值得警惕的是猪肉价格在经历了两年多的持续低迷后存在反弹的压力，由于猪肉在CPI中权重较大，会在一定程度上推高CPI整体水平，不过前期的中央储备冻猪肉会发挥价格平抑作用。 工业品的价格涨跌主要取决于供求关系。当前，我国几乎所有的工业品都处于供大于求的状态，带动物价上涨的作用非常有限。 从CPI和PPI的关系来看，根据价格传导规律，整体价格水平的波动一般首先出现在生产领域,然后通过产业链向下游产业扩散，最后波及消费品价格。当前，PPI已经连续28个月同比负增长，且PPI向CPI的传导通常会滞后较长一段时间，PPI对整体物价上涨的推动作用短期内也不会明显。 此外，物价水平还取决于货币供应量。今年我国继续实施稳健的货币政策，上半年实施的“定向降准”等微刺激政策显示货币供应量总体将继续保持稳定，这也将有利于物价稳定在合理增长区间。 因此姚景源认为，全年守住3.5%的物价“上限”并不难。不过在抑制物价上涨的因素之外，也存在不少推动价格上涨的因素。从宏观层面看，物价上涨的推动因素首先表现为输入性通胀。今年全球经济增长及需求预计将好于2013年，这将导致国际市场大宗商品特别是原材料商品价格的上涨。其次，今年改革的一个重要内容，就是资源性产品价格。当前我国已经明确水、电、石油、天然气等重要原材料价格应当在更大程度上由市场决定，这种改革在短期内有可能推动物价上涨。第三是成本推动，近几年来，构成生产要素的各项成本价格都在上涨，构成企业生产成本的价格也在上涨，这种成本推动因素将在今后很长一段时期存在。对这些因素我们还不能掉以轻心，必须继续做好物价调控，切实防止对广大群众、尤其是低收入群体生活造成大的影响。 (记者 薛志伟)
创新现代保险服务业 满足百姓多元化保险需求
商业保险在社会保障体系中发挥着重要作用，不仅具有经济补偿、资金融通和社会管理功能，还能够有效减轻国家财政负担，缓解政府在社会保障上的压力。发挥其强大的保险保障功能，帮助企业和群众对冲经营和生活中的风险，有效化解社会矛盾和纠纷，能够满足人民日益提高的对保险保障的需求，对于推进公共服务创新，民生改善，构建新型社会保障体系发挥着积极作用。 会议提出，要支持有条件的企业建立商业养老健康保障计划。支持符合资质的保险机构投资养老产业、参与健康服务业整合，鼓励开发多样化的医疗、疾病保险等产品。这一举措不仅开拓了保险机构投资领域，也加强了保险产品的创新。不断开发合适的险种，才能满足人们多样化的保险需求，而当今社会人们对养老和健康服务水平期望越来越高，充分发挥商业保险在健康服务业中的作用，提供全面健康管理和专业服务，不断满足人们多元化的健康保障需求，用丰富多样化的保险产品和服务助力民生的改善。 加强保险产品的创新才能充分发挥保险机构的社会保险功能，针对不同的对象，开发合适的保险产品，才能促进保险业的纵深发展。而目前我国农村保险存在险种条款偏少，承保率、保障程度较低，缴费困难等问题，会议提出，要创新保险支农惠农方式，支持保险机构提供保障适度、保费低廉、保单通俗的“三农”保险产品。根据农民、农村特点，开发覆盖广、费率低的农村保险产品，尤其是对养老和医疗产品的创新，切实改变广大农村保障低的状况，减轻农民负担，提高农村社会保障水平的同时也给保险企业带来了更多机遇。 我国保险业是金融业中开放力度较大、开放步伐较快的行业。为进一步深化保险业改革开放，会议提出，引入国外保险先进经验和技术，努力扩大保险服务出口，提高保险业对外开放水平。这不仅推动了我国“引进来”与“走出去”的发展战略，更进一步提高了我国保险业的国际竞争力，补足发展后劲，促进保险公司经营范围不断扩大，业务不断拓展，提高了可持续发展能力，也进而保证了我国保险市场的渗透与扩展。 随着我国市场经济体制改革不断推进和保险业快速发展，保险业要抓住难得的发展机遇，努力发挥自身优势，不断满足群众日益提高的保险需求，为构建新型社会保障体系发挥积极作用，推动经济与民生齐发展。（陈燕）
食品安全责任保险发展将迈入快车道
国务院总理李大大7月9日主持召开国务院常务会议，部署加快发展现代保险服务业，并提出了五个方面的要求：促进保险与保障紧密衔接，把商业保险建成社会保障体系的重要支柱；将保险纳入灾害事故防范救助体系；通过保险推进产业升级；运用保险机制创新公共服务；深化保险业改革开放。
会议特别强调，要以与公众利益密切相关的食品安全问题等为重点，开展强制责任保险试点。我国食品工业快速发展，食品安全事件进入多发期。事件发生后，受害者数量巨大，容易构成社会不稳定因素，食品工业发展受到影响，政府形象也受到损害。虽然近年来食品安全监管、措施密集出台，但重大食品安全事件仍时有发生。此次会议的部署意味着食品安全责任保险发展将迈入快车道。
保险机制具有参与社会管理的功能，通过“事前防范、事中减损、事后赔偿”能有效应对风险，缓解潜在矛盾冲突。引入保险后，有利于保护消费者利益，帮助食品企业控制风险，同时也为政府提供风险缓冲机制。这种制度设计为化解食品安全困局提供三个方面的新思路：
一是事前防范。保险机制通过前置性防灾防损措施降低风险，提高食品安全水平，例如，保险公司会要求食品餐饮企业必须满足添置消毒柜、员工持健康证上岗、食品加工和烹饪设备管理符合卫生标准等诸多条件，才予以承保，这可大大降低食品安全事件发生概率。
二是过程管控。由于利益攸关，承保保险公司会密切关注食品餐饮企业日常加工生产情况，定期和不定期评估安全风险，排查隐患。保险公司还可以与农业院校和研究机构的食品安全专家建立合作关系；同时建立暗访调查队伍，防患于未然。
三是经济补偿。保险相当于在同等风险程度的机构之间分散风险。事件发生后保险公司第一时间赔付，也有助于化解矛盾，避免涉事企业无力偿付或宣布破产而导致食品安全事故最终由政府埋单。
此外，引入保险机制后，还能发挥保费价格杠杆调节作用。保险公司根据食品餐饮企业的风险状况和出险记录来确定费率的档次，倒逼企业主动采取措施，防范食品安全事件。
在食品安全领域，引入责任保险，虽然短期内可能增加企业成本并可能转嫁给消费者，但长期看，这将有助于降低食品安全事件发生概率，减少风险，总体上有利于增加社会福利。
最近公布的《中华人民共和国食品安全法（修订草案）》第78条提出，国家鼓励建立食品安全责任保险制度，支持食品生产经营企业参加食品安全责任保险。若修订草案获得通过，意味着推广食品安全责任保险有法可依。
如果不强制投保，食品餐饮企业基于成本考量，投保积极性不高，而保险业分散风险需遵循大数法则，只有少数几家企业投保，会导致保险公司风险高度集中。并且，由于缺乏历史数据积累，国际再保险公司拒绝为中国食品安全责任保险再保，风险无法分散，再加上责任保险本身是一项长尾业务，食品安全事件对人的影响可能会潜伏数年，保险公司的赔偿责任可能会被无限放大。
即便现阶段立法全面“强制”投保责任险并不现实，也需要充分发挥政策引导作用，分级推广。食品安全事件发生概率高、一旦出险社会影响大、涉事单位或企业赔付能力差的领域，可通过税收手段等激励企业投保；而在其他领域则可鼓励自愿参加，供需双方协商，充分发挥市场机制的作用。
对于食品安全来说，引入保险机制并不能包打天下。近年来食品安全事件频发，也反映出食品监管体制并没有理顺。未来要根治食品安全问题，不仅要加大违法犯罪惩处力度，推进食品企业诚信体系建设，更要从上到下理顺食品安全监管体系。（记者 郭洪海）
2014年前5月内地来港旅游人数增长17.6％
新华社香港７月９日电（记者 姜婷婷）香港旅游业议会９日公布的最新统计数字显示，今年前５个月，来港旅客人数逾２４０３万，同比增长１３．６％。其中，５月来港旅客人数约为４５９万，同比增长１０．８％。 今年前５个月，内地依然是香港最大旅游客源地，旅客人次达１８４３万，同比增长１７．６％，占来港旅客总人数的７６．７％。台湾、韩国分列二三位。 ５月，内地来港旅客为３４５万人次，同比增长１３．１％；台湾来港旅客为１６万人次，同比增长１１．８％；美国来港旅客为９．６万人次，同比增长６．８％。
可以宽恕 不可遗忘 ——访海外抗战纪念馆发起人
１９３７年７月７日，日本侵略者制造了震惊中外的卢沟桥事变，中华民族投入全面抗战，方李邦琴当时２岁，身处西安。那以后８年，直到抗战胜利，她一直生活在那座中国西部城市。
她记得，５岁那年，３个哥哥决意中断高中或大学学业，志愿从军。她记得，妈妈拉着哥哥试图劝阻：“不要去、不要去……”
她记得，抗战时期最响亮口号之一是“一寸山河一寸血，十万青年十万军”。
方李邦琴说，从今年１月开始酝酿纪念馆事宜，她３次回中国大陆，先后访问卢沟桥中国人民抗日战争纪念馆、南京大屠杀遇难同胞纪念馆、武汉“中山舰”博物馆、山东台儿庄大战纪念馆。今后一段时间，她打算访问长沙会战和上海淞沪抗战旧址……
她感慨，抵御外族入侵，先辈们“没有必胜把握，但有成仁的决心”。
所以，方李邦琴认为，海外抗战纪念馆理应传递信息，不仅展示外族残暴及国人所受屈辱和苦难，更要宣示中华民族抵御侵略时不屈不挠的精神和气节。
按照她的说法，“强权可以改变历史，不可以泯灭历史真相”。纪念馆主旨，就是维护历史真相，传承历史，传扬华侨爱国传统，包括海外为抗战捐献第一架战机出自旧金山地区，以及中国与美国是反法西斯盟友。
在她看来，历史不应单纯触发悲情，而应推动进步。没有抗战胜利，就没有民族复兴。
契合这一认知，应方李邦琴请求，一位９５岁抗战老兵为纪念馆题字：“抗日战争胜利，中华民族复兴”。
方李邦琴希望公众捐款可以“一人一元”，参与纪念馆建设，共同维护抗战历史。纪念馆筹备委员会设有专门网站，接受社会募捐同时招募志愿者，协助收集史料、故事和照片等资料。
方李邦琴赞成一种说法：可以宽恕，不可以遗忘。但她私下承认，她其实无法宽恕，因为不可能无条件宽恕，因为一些人曲解历史。
新能源汽车急需叠加红利
最近，无论是席大大主席访问韩国，还是德国总理默克尔访华，都吸引了人们关注一个共同的话题：汽车。有人解读中国与韩国合作意味着购买韩系车辆将更便宜，也有人说中德联合研发新能源汽车，会让汽车产业走上一个新台阶。 尤其是今年4月特斯拉首秀中国，让国人近距离接触了新能源汽车“高大上”的范儿，一股新能源汽车的热潮正在悄悄掀起。昨天，李大大总理主持召开国务院常务会议又为这趋势“推波助澜”，会议决定免征新能源汽车车辆购置税等事项。 目前的车辆购置税税率为10%，购买一辆20万元的新能源汽车相当于省掉2万元。毫无疑问，这样免税的刺激会调动消费者购买新能源汽车的热情，而国务院此番决定绝不只是要给购车一族送份红包，而是更有深意：为可持续发展增加动力，实现产业发展和环境保护的双赢。 由于石油资源的价格波动以及总体储量有限，加上全球气候变暖以及汽车尾气造成空气污染等原因，传统汽车正面临越来越多的发展瓶颈。新能源汽车刚好能够绕开这两大问题，所以全球公认新能源汽车是实现可持续发展的必由之路。不过，当前新能源汽车的发展在各国都还处于探索阶段，其市场占有率还微乎其微。 有报道称，2015年中国新能源汽车销量有望从2013年的1.8万辆左右增长到20万辆左右，上游产业链亦将迎来爆发性增长。不过，即便是两年翻十倍后的销量，相对今年2000万辆左右的乘用车销量预期，这还只是百分之一。为什么新能源汽车被如此看好，而市场却迟迟不能打开？原因有三。 首先，新能源汽车的性能尚没有得到普遍认同，就是说它可以拥有相当于传统能源汽车的性能，比如舒适性、安全性在同等价格和配置的两类车中没有较大差别。尽管随着技术改进，这两类车的性能差异在缩小，但是也不容易改变人们强大的消费和认知惯性。即便是被称为汽车界“苹果”的特斯拉，遭遇几次汽车电池起火还是焦头烂额，但传统汽车即便偶有起火的案例，也远没有新能源汽车着火案例那样的震撼性。 其次，新能源汽车的使用方便性还没有得到有效解决，这主要指配套设备的安装与使用。传统能源汽车的加油站遍布全球，而新能源汽车所必需的充电桩则少得可怜，而且在充电效率上也远不如加油效率，即便是特斯拉的快充技术也大致需要半个小时，而一辆普通车辆加满油也就是几分钟，这个瓶颈极大地影响了新能源汽车的推广。 再次，新能源汽车的成本还是高于传统汽车，售价不容易贴近市场。这一方面是因为新能源汽车的研发成本远不能快速消化，另一方面是因为没有大规模量产也不容易降低制造成本。虽然目前一些厂家也在着力解决，比如上汽集团的新能源汽车就尽量采用传统的车型，只是把动力系统改成新能源，但是长远来说，消费者还是期待新能源车能有自己风格的车型。 如果说这些是新能源汽车面临的三大瓶颈，那么国务院常务会议觉定免除车辆购置税只是解决了一部分的问题，那就是降低了购车和用车的成本。实际上，在一些地方为了推广新能源汽车，也配套了免费上牌、购车补贴等优惠，加上税收的减免，确实会加大新能源汽车的销售量。 不过，要想让新能源汽车占有更多的市场份额，并且引领行业的发展，政府层面还可以做得更多，形成更多政策红利。比如在政府采购时加大对新能源汽车的采购量，甚至让领导干部带头乘坐新能源汽车，这种带动和推广效应会比较明显；又比如在充电桩的建设方面，可以在用地、税收方面提供政策支持，尤其是鼓励社会资本参与进来，激发民企在新能源汽车上下游产业链的活力。 还有一点非常重要的就是新能源汽车的标准，尤其是充电桩的电源与接口方面的标准，目前全球各不一样。而中国已经是汽车生产和消费第一的大国，新能源汽车在中国的市场迟早也会成为第一，那么在这些标准方面，也应该有自己的主导权。这样既能有效避免行业的乱象，也能促进行业有序地发展。 如此多管齐下，新能源汽车享受到叠加的政策红利，它的瓶颈才会逐渐被缓解乃至消除，国务院此番对新能源汽车的税收减免才会事半功倍，而产业与环境的双赢格局才是可期的。 (作者：田享华)
取经德国队“整体配合”李大大部署保险业发展
“7月9日凌晨的比赛，我没时间看。但一早就听说，德国队7：1战胜了巴西队。”国务院总理李大大透露，在默克尔眼中，德国队最大的优点就是“整体配合”。
7月9日，李大大在召开的国务院常务会议上，“取经”正在火热开打的世界杯比赛，风趣类比，明确表明接下来在全国范围内推动现代保险服务业发展时，亦要关注“整体合作”的重要性。
为大力推进改革，李大大强调更多发挥市场作用，就要在借鉴“整体配合”的思路基础上，建立更加安全的社会保障网。而发展现代保险服务业，要牢牢抓住保险与社会保障体系有机衔接这一重点。
对于“衔接”的具体细项，国务院常务会议要求，把商业保险建成社会保障体系的重要支柱，支持有条件的企业建立商业养老健康保障计划。支持符合资质的保险机构投资养老产业、参与健康服务业整合，鼓励开发多样化的医疗、疾病保险等产品。
以医改为例，“我们在医改方面尝试了许多有益经验，一些地区用部分财政投入购买商业保险，产生了数倍、甚至数十倍的效益，这样大病保险才有了支撑。”李大大说。他要求各地区在更大范围推广相关经验，同时探索商业保险和养老保险的有机结合。
根据李大大透露的信息，另一项需要“整体配合”的现代保险服务业发展细项，是探索将保险纳入灾害事故防范救助体系。
接下来，决策层将逐步建立财政支持下以商业保险为平台、多层次风险分担为保障的巨灾保险制度。积极发展财产、工程、意外伤害等保险。
在当天的国务院常务会议讨论中，李大大特别要求相关部门，在 “创新保险支农惠农方式”、“建立巨灾保险制度”等方面加强探索。
“灾难发生后，政府部门去检查受灾情况，有可能会受到 ‘人情’等因素的干扰，有时要统计到准确数据很难。”李大大说，“但保险公司的利益机制决定了它不会‘玩假的’。”
长远来看，为推动现代保险服务业的良好发展，国务院还表示将在“整体配合”思路的指引下，通过保险推进产业升级、创新公共服务并深化保险业改革开放。
在李大大看来，当保险业要为产业升级作贡献时，保险资金不能都单向储蓄，还要允许进入投资领域。他要求，各部门要协调配合、整体推进，通过发展现代保险业，支撑中国经济向中高端迈进。
根据国务院常务会议的部署，通过保险推进产业升级的具体举措包括：创新保险支农惠农方式，支持保险机构提供保障适度、保费低廉、保单通俗的“三农”保险产品。鼓励保险资金采取多种方式，支持新型城镇化、重大基础设施建设和棚户区改造等，支持股票、债券市场长期稳定发展。完善科技保险体系，发展小微企业信用保险和个人消费贷款保证保险。大力发展出口信用、境外投资等保险。
如何将深化保险业改革落到实处？中央财经大学保险学院院长郝演苏曾在接受媒体采访时认为，深化改革，应破除保险监管的体制机制弊端，应当从修订不符合市场化方向的监管制度和规则入手，实现从行业主管机关到行业监管机关的身份转变。
为深化改革，还应继续推进市场准入退出机制改革。从市场退出方面来看，由于金融机构退出可能对社会产生较大负面影响，必须以稳中求进的思维设计保险机构的退出机制。目前，在我国对于不能正常经营和运转的保险机构，更多应通过兼并和重组的方式完成退出，而不是直接退出。（记者 王雅洁）
财政部部长：美量化宽松政策有序退出是好事
楼继伟：美量化宽松政策有序退出是好事，但对发展中国家有波动性影响
新华社北京７月９日电（记者 熊争艳 左为）财政部部长楼继伟９日在中美战略与经济对话记者会上说，美国量化宽松政策有序退出是好事，但对发展中国家存在波动性影响，希望美方能够予以关注。
楼继伟在回答新华社记者有关美国量化宽松政策对全球经济影响的问题时做上述表示的。他说，美国量化宽松政策有序退出问题是中美这次对话讨论的重点内容。双方都认为量化宽松的有序退出是好事，不是带来全球经济不平衡，“但要注意的是，要有序退出”。
他说有些波动性的影响比如在发展中国家热钱的流入流出，这给一些国家包括中国，在汇率管理上带来一些困难。
“我们希望美国方面关注并理解这一问题。美方不断提出我们的汇率政策是不是不需要政府干预了。我们认为，在经济没有完全复苏，资本跨境流动还不是很正常的情况下，难以做到这一点。”楼继伟说。
财政部副部长朱光耀７日在相关记者吹风会上也表示，美国量化宽松货币政策还有３５０亿美元额度，预计随着美国经济的走稳和失业率进一步降低，本年度内量化宽松货币政策将会完成其使命。
云南福贡泥石流逃生者回忆惊魂时刻
新华社昆明7月9日电（记者 庞明广）9日下午，造成17人失踪的云南省福贡县匹河乡沙瓦村泥石流灾害，搜救工作正在紧张进行。侥幸逃生的浙江籍矿工楼金好，仍然惊魂未定。“幸亏半夜醒来，捡了一条命！”他说。
9日凌晨3时许，怒江州福贡县匹河乡沙瓦村沙瓦河发生一起泥石流灾害，经初步核查，灾害造成一家硅矿企业员工及家属17人失踪。楼金好则是当晚成功逃生的８个人之一。
“8日晚上10点多我们这里开始下大雨，凌晨两点半我醒了睡不着，以为天要亮了，大约三点钟听到墙‘砰’地一声，以为是河水冲了过来，只穿着一条短裤就跑出来了，现在穿的衣服都是借的。”楼金好激动地说。
“跑出来后我看到有个人在楼上打着手电筒，我喊着让他跳下来，他没跳，然后就看到他被泥石流淹没了……”说到这里，楼金好流下了眼泪。
他介绍，泥石流冲垮的房子有两栋，一栋是两层的简易板房，住了19名矿场员工，有7人逃了出来；另一栋是砖瓦房，住的是矿场某员工一家五口人，全被泥石流埋住了，他是自己住在矿场门口的一间小房子里，才有机会逃出来。
在救援现场，武警、边防、消防官兵在挥舞着榔头和铁锹，推土机、挖掘机则在不停地清理着淤泥和石头，河谷地带的空气闷热得让人喘不过气，但救援人员却都在用行动期待着生命奇迹的发生。
截至9日晚22时，失踪的17名人员仍无消息。“搜救人员在河道中找到了高压锅、席子等物品，说明他们的房子可能全都被冲下去了。”怒江州委书记童志云说，后续搜救工作将重点放到沿江搜寻上，沿着怒江边开展搜寻。
“希望搜救队可以尽快把大家都救出来！”楼金好期待着。
新华调查：变味的“走出去”是该刹刹了
一年百余院团海外狂热“镀金”，搭钱没人看？——变味的“走出去”是该刹刹了 ９日，文化部发出禁令，坚决制止国内艺术团组赴国外“镀金”。近些年来，大力推动文化产品“走出去”是我国文化工作的重要内容。然而，一些文艺院团和社会团体“镀金”性质的海外演展活动日益严重。权威人士指出，长此以往不仅造成“文化浪费”，也损害国家艺术尊严，助长形式主义之风，此类演出风该刹刹了。 “我国现在有些艺术团体，不管水准如何，一窝蜂去维也纳金色大厅演出，快成为一种灾难了。”今年全国两会期间，全国政协委员谭利华等“吐槽”文化“走出去”的窘相。 ２０１４年，由文化部组织的海外“欢乐春节”活动在全球１０３个国家和地区展开，“四海同春”“中华风韵”等已形成海外文艺演出品牌，受到广泛欢迎。然而，也有一些艺术团组和社会团体，打着“文化交流”的名义，自费赴海外“镀金”演展，通过炒作捞取名利，“囧”态频现。 囧事一：“烧大钱、包大厅”。据不完全统计，２０１３年２月到９月，中国到访金色大厅的文艺院团达１３３个，其中有相当部分“只为海外镀个金”，没啥声响，即使对方开出“天价”场租费，也要争着上。 囧事二：“观众不够演员凑”。“搭钱都没人看，成了自娱自乐。”北京交响乐团团长谭利华直言，现在有乐团玩出新招。“一次走四五个团去金色大厅，一看底下坐得满满当当的，一个团演出时，其他三四个团的演员在底下坐着，这个团演完，下一个团再上去。还能录下像，拿回国内，美其名曰‘很成功，很热烈’。” 专家指出，文艺院团走出去大把花钱却未达效果，这是一种新型的“文化浪费”。 复旦大学新闻学院教授孟建指出，一些文艺院团急于走出去的迫切心情可以理解，但与此同时，院团和机构往往对海外文艺市场认识不足，出国艺术团组的目的性和实效性差。有的甚至不计成本，动用政府经费，借文化项目大旗，行私利之实，造成不少的“文化浪费”。 调查发现，一些院团的“走出去”之所以难如人意，一方面，不了解、不适应国际通行的演出季“预约制”模式，导致艺术产品游离于西方主流文艺演出市场之外。 上海交响乐团团长陈光宪说，一般发达国家知名文艺院团的演出计划排到２－３年后。而对初出茅庐的中国院团而言，“送戏出海”往往比较仓促，只有３个月到半年的策划周期。“真正的文化‘走出去’，不是游山玩水，更不是‘烧钱’走过场！” 专家表示，文化院团的“走出去”，应当掌握国际通行的渠道，进行文化资源投放，对国际流行文化的合作交流趋势有所把握。 长期从事百老汇舞台剧运营及代理的马敏辉告诉记者，演出季“预约制”相配套的是经纪公司模式，由相关经纪公司签约后安排院团进入主流演出季，包装明星，翻译文案及推广等。但目前，真正采用类似方式进行“文艺公关”较少。 近年来，国家艺术团体的精彩海外展演，为世界了解中国打开了一扇扇窗，促进了中外文化交流。正在上海参加夏季音乐节的世界级指挥大师迪图瓦说，“音乐是无国界的，我们欢迎代表中国高水准的艺术团队海外出访。” 陈光宪等认为，文化走出去是国家战略，不能变成个别人、个别团体通过炒作捞取名利的温床。“变味的海外演出，损害的是国家艺术尊严，助长的是形式主义之风。” 中国要取得与世界第二大经济体相匹配的国际文化地位，文化走出去依然任重道远。文化部提出，坚决杜绝政府资助项目赴国外“镀金”。未经文化部等同意，对国内艺术团组和个人赴海外的演展活动不予批准。专家表示，只有对文化领域的人、财、物等进行更加规范的管理，将资源用在刀刃上，才能真正对“文化浪费”说不。 “走出去”最重要的，是树立正确的对外文化交流政绩观。“只有向世界呈现中国最优秀的文化经典，才能赢得他国的文化认同和尊重。”谭利华说。
文化部官员解读严禁艺术团组出国“镀金”规定
今年两会期间，部分人大代表、政协委员就中国艺术团组在维也纳金色大厅扎推演出，频繁进行“镀金”活动提出批评或提交议案，一时成为社会关注的热点。 蒲通介绍说，文化部就此进行认真调研获悉，去年全国有100多个国内艺术团组去维也纳金色大厅演出，还有一些非专业团组利用其他类似著名演展场所的非演出季举办不少活动，这些活动绝大多数采取自付场租、对外赠票和组织观众等运作模式，有的甚至动用政府经费，通过国内一些媒体的不实报道或炒作达到“镀金”目的。 通知明确，各级文化行政部门应与外事和教育等部门加强联系和沟通，履行会签程序，相互通报情况，征询我驻外机构意见，对未纳入国外著名演展场所演出季、以全自费和租场方式进行的演展活动一律不予批准，坚决杜绝政府资助项目赴国外“镀金”（经文化部认定，确因国家特殊需要的活动和项目除外）。 蒲通说，要坚决杜绝政府资助项目赴国外“镀金”。“你自己出钱、租场地也不允许，那些拿财政钱出去的更不行。” 通知明确，未经文化部及我常驻团的同意，各级文化行政部门对国内艺术团组和个人赴国际组织总部办公场所举办的演展活动一律不予批准。 蒲通表示，金色大厅好像是有点儿过时了，现在一窝蜂地搞那些对国内有吸引力的地方，比如联合国总部、巴黎教科文总部。我们不是绝对禁止到教科文组织等地演出，有一些活动如果配合其工作宗旨和一段时期的工作重点，我们是支持的。但有的活动是建立在一种不正确的对外文化交流观基础上，花两三百万元，一百多人的国际旅费、食宿费自己出，演一场回来以后当作对外文化交流的“成果”，“这个事情对纳税人来讲是说不过去的，几百万元能给老百姓在国内演多少场！” 通知规定，我驻外机构要发挥监督作用，对此类“镀金”活动不予支持，不题词、不站台、不剪彩、不代为邀请观众和赠票，防止相关单位和个人借此捞取宣传资本。 蒲通说，驻外机构不能被“镀金”活动“绑架”。他举了自己驻外时的经验：旅行社打电话说接待了一个中国艺术家代表团，你要见一下。一见才知道，这是旅行社在国内组团的活动项目——安排参团人员见文化参赞、合影、接受采访，这些项目旅行社是要收钱的，实际上根本没有做什么文化交流的事。 通知明确，各级文化行政部门要加强与媒体合作，引导媒体积极报道对外文化交流的成功经验和先进事例，客观介绍国外著名演展场所的运作模式、准入标准和艺术风格等方面的情况，对于不顾劝阻、执意赴国外“镀金”的单位和个人应予以曝光和批评。
商务部：中美双边投资协定谈判取得进展是“亮点”
新华社北京７月９日电（记者 熊争艳、王慧慧、王笛）商务部部长助理张向晨９日说，中美双边投资协定（ＢＩＴ）谈判取得进展是本轮中美战略与经济对话的亮点。ＢＩＴ谈判即将完成文本谈判，将启动负面清单谈判。
张向晨在第六轮中美战略与经济对话期间举行的吹风会上介绍说，中美ＢＩＴ谈判分两部分，文本谈判和负面清单谈判。本论对话期间，双方在很多条款上达成一致意见，在此基础上将启动负面清单谈判。
中美ＢＩＴ谈判于２００８年启动。去年夏天，两国确定以准入前国民待遇和负面清单为基础后，谈判进入实质阶段。今年６月９日至１３日，第１３轮ＢＩＴ谈判在京举行，双方就文本深入谈判，取得重要进展。
张向晨说，双方商定将于７月２８日至８月１日在华盛顿举行第１４轮谈判，继续就文本深入讨论。中美团队将加快谈判节奏，推动谈判取得进展，争取早日达成一个平衡、共赢、高水平的协定。
近日，２０１４版上海自贸区负面清单出炉，由原来的１９０条调整为１３９条。关于上海自贸区负面清单和中美ＢＩＴ谈判负面清单的关系，张向晨认为两者并不完全对应。
他说，上海自贸区负面清单是在国内进行试验，进行压力测试，对改革投资管理体制有意义，不完全是为中美ＢＩＴ谈判做准备，但这两者会相互影响，相互促进。
张向晨说：“因为上海在试验负面清单，而中美ＢＩＴ谈判也涉及负面清单。所以上海自贸区负面清单项目的减少会引起各方关注，这是自然的。但两者并不完全对应。”
回答记者有关上海自贸区负面清单是否与美国现行外资监管负面清单的３０余条有差距问题时，张向晨说，中美经济发展水平有很大差异，监管能力也不同。上海自贸区现在的负面清单做法，已比过去的逐案审批制度改变很多，这是制度性改变。
“我们看重制度性的变化。这带来了透明，提供了一些投资便利化，是对政府事中、事后的监管。至于负面清单是１００多条，还是３０多条，各个国家的标准不一样。”张向晨说。
被记者问及中美ＢＩＴ谈判有无时间表时，张向晨说：“请你保留好奇心，在本轮对话成果中将得到你所需要的信息。”
中美气候变化工作组向第六轮中美战略与经济对话提交报告
新华社北京７月９日电（记者 梁淋淋、崔文毅）中美气候变化工作组９日向第六轮中美战略与经济对话元首代表提交了报告。
报告说，有鉴于气候变化不断加速的最新科学认识和加强全球温室气体减排努力的紧迫需要，中美两国采取有力的国内适当行动，包括大规模的合作行动，比以往任何时候都至关重要。
报告说，两国于２０１３年４月１３日成立了工作组。２０１３年７月，工作组启动了强化政策对话和五个合作倡议，包括载重汽车和其他汽车减排、智能电网、碳捕集利用和封存、建筑和工业能效、温室气体数据收集和管理。
报告说，五个合作倡议针对两国温室气体的一些主要排放源，并将带来包括更清洁的空气、节能、水的回收利用等显著的协同效益。在２０１４年２月美国国务卿克里访问北京期间，中美就五个行动倡议的实施计划达成共识，并同意在工作组机制下，通过强化政策对话开展合作，包括交流各自２０２０年后控制温室气体排放计划的有关信息。
报告总结了五个合作倡议、强化政策对话以及氢氟碳化物合作的进展情况，并提出了新的和未来可能的合作领域。
据报告，工作组还同意探索其他可能的双边合作领域包括在“绿色”港口开展协同努力；两国在省、州、城市等次国家层面就气候相关政策和项目开展适当合作；制定和实施非道路移动机械及配套用柴油机清洁行动计划。
中美气候变化工作组由中国国家发改委副主任解振华和美国气候变化特使斯特恩担任组长，两位组长每年多次会见，与两国相关政府部门一道就工作组工作进行深入磋商。
报告说，工作组每年向中美战略与经济对话汇报工作，并在两次对话期间召开一次工作组会议。工作组已在推动两国应对气候变化领域的务实合作和建立互信方面发挥了重要作用，将继续作为一个高级别平台协调此报告中列举的双方行动倡议，为新行动倡议提出建议，并加强关于气候谈判多边进程和国内行动的政策对话。
国际媒体关注席大大主席发表《努力构建中美新型大国关系》讲话
新华社北京７月９日电 席大大主席９日在京出席第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商联合开幕式并发表题为《努力构建中美新型大国关系》的致辞。国际主要媒体对致辞所释放的“坚持合作，避免对抗，造福两国，兼济天下”信号予以充分报道，认为这对新形势下中美关系发展具有指针意义。
美联社报道说，中国国家主席席大大在中美战略与经济对话开幕式上致辞说，中美经济总量占世界三分之一、人口占世界四分之一、贸易总量占世界五分之一，两国利益深度交融。历史和现实都表明，中美两国合则两利，斗则俱伤。他的发言赢得美国国务卿克里和财政部长卢以及美联储主席耶伦的高度赞同。尽管如此，双方能否在本轮对话中就一系列问题达成“艰难的妥协”令人关注。
路透社报道说，中美两国领导人在年度战略与经济对话上表示，两国需要管控彼此差异和分歧。中国国家主席席大大认为，中美合作可以办成有利于两国和世界的大事，但是对抗则对两国和世界肯定是灾难。美国总统奥巴马也在书面致辞中强调，美国决心使“合作”和“建设性管控分歧”成为美中新型关系的基调。
法新社报道说，席大大主席在中美战略与经济对话上说，中美对抗对两国和世界肯定是灾难，宽广的太平洋有足够空间容纳中美两个大国。美国总统奥巴马的书面致辞呼应了习主席的讲话。他说，中美并非就每个问题都见解一致，这也是为什么我们需要围绕共同挑战、责任、利益建立沟通和联系，坦率地处理分歧。
俄新社报道说，中美战略与经济对话已经成为两国讨论双边关系和全球问题的最重要平台。网络安全、南海领土争端和人民币汇率是本轮对话的焦点。尽管为期两天的对话难以彻底消除中美之间的分歧和不信任，但是对话可以让两国增进理解，毕竟中美关系是世界上最重要的一组双边关系，双方肩负着共同的责任。
韩联社报道说，在北京举行的年度高级别对话上，中美领导人都表示，两国必须管控分歧、避免冲突。中国国家主席席大大在致辞中说，中美两国合则两利、斗则俱伤，两国应相互尊重、平等相待。美国总统奥巴马在书面致辞中说，美国将继续通过加强务实合作以及建设性管控分歧，同中国共同构建新型大国关系。
印度《每日新闻与分析》报道说，在北京举行的这次对话将为世界最大两个经济体管控数月来双方围绕一系列问题的争执而引发的紧张提供一个机会。中国国家主席席大大在对话开幕式上强调，中美对抗对两国和世界肯定是灾难，双方应该相互尊重、平等相待，尊重彼此主权和领土完整，尊重彼此对发展道路的选择。
国务院常务会现世界杯议题 李大大借德国队促政策落实
除了为精彩比赛而兴奋的球迷，巴西世界杯也受到中国官方关注，成为国务院常务会议上的一个“议题”。 国务院总理李大大9日在主持召开国务院常务会议时，提到了德国队大胜巴西队的比赛。李大大透露，他和德国总理默克尔在私人会晤中谈到了足球话题。默克尔特别强调，德国队最大的优点就是“整体配合”：虽然每个球员各有特长，但大家都必须为球队的整体服务。 “我讲这个小插曲，是为了说明整体合作的重要性”，李大大表示，政府工作只有一个目的，就是最大限度维护国家利益和人民利益。他要求参会者“超越部门利益”，保证“整体工作”的顺利实施。 2014年上半年，中国国务院出台大量政策促进经济行稳致远。从为小微企业减税的“减法”到提速铁路等基础设施建设的“加法”；从列出“菜单”吸引民间资金“稳投资”到简化程序助力企业“稳外贸”。据统计，仅二季度，国务院就累计出台了15项重大政策。 伴随着数量的上升，稳增长政策的质量和成效也受到各界高度关注。李大大在6月初就已针对国务院此前密集出台的稳增长政策发出落实“动员令”，明确各级政府责任，并派出督察组，以确保这些政策落到实处，助力今年经济发展在“下半场”能勇夺佳绩。 在当时的一次国务院常务会议上，李大大指出，去年以来国务院出台了一系列政策措施，市场反应是好的，但确实存在落实不到位等现象，使得一些好政策没能取得预期效果。 国务院开会“议”了事，“决”了策，但如果没有“行”，就没有“效”。他强调，下一步国务院开展全面督查时，既要解决政策落实的“最后一公里”，也要解决政策落实的“最先一公里”。各部门、各级政府要尽职尽责，奋发有为，切实使各项政策措施落实到位。 李大大表示，在基层调研时他注意到，有些地方确实出现了‘为官不为’的现象，一些政府官员抱着‘只要不出事，宁愿不做事’，甚至‘不求过得硬，只求过得去’的态度，敷衍了事。说的难听点儿，这就是尸位素餐。这样的庸政、懒政同样是腐败，是对国家和人民的极大不负责”。 7月3日，在李大大在湖南长沙主持召开部分省份和企业座谈会上再度强调政策落实。 他表示，各地区、各部门要奋发有为，积极作为，加倍努力，切实抓好各项政策措施的落实。国务院正在就其开展督查，了解市场新情况、新变化，帮助地方解决困难和问题，调动两个积极性。地方也要加强自查和整改完善，结合各地实际创造性开展工作，确保完成中央经济工作会议确定的和政府工作报告部署的全年经济社会发展目标任务，兑现向人民群众的承诺。 李大大今天借德国队的整体配合的案例，要求各部门都要根据各自职能分工，协调配合，为整体服务。这是其以新的方式和角度对政策落实这一现阶段的“老话题”的又一次强调。 除了各尽其职、协调配合，李大大此番提到“整体配合”的另一层含义则是要求各部门超越自身利益，服务于整体大局。 新一届政府上任以来，为根治政府对市场干预过多的沉疴，显著加大了简政放权的力度。数据显示，2013年以来，中国共计取消和下放行政审批等事项479项，2014年又下达了取消和下放200项以上相关事项的任务。 为了实现放得下和管得好的双轮驱动，国务院前日发布了《关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见》，要求充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，把该放的权力放开放到位，降低准入门槛，促进就业创业。法不禁止的，市场主体即可为；法未授权的，政府部门不能为。 《意见》指出，凡是市场主体基于自愿的投资经营和民商事行 为，只要不属于法律法规禁止进入的领域，不损害第三方利益、社会公共利益和国家安全，政府不得限制进入。相关专家表示，“法无禁止皆可行”的负面清单管理模式一旦推行，也有助于厘清政府与市场的边界，从而一举斩断政府伸得过长的手。 在强化制度建设的同时，李大大今天亦采取措施为简政放权寻求法律保障。他表示，今年以来国务院又取消和下放了一批行政审批项目，其中有些涉及法律法规修改，要及时跟进，使简政放权有法治保障。 今天的国务院常务会议通过政府采购法、注册会计师法等5部法律修正案草案和国务院关于对矿产资源开采登记管理办法等21部行政法规进行修改的决定草案，确定将法律修正案草案提请全国人大常委会审议。两个草案共修改了涉及审批项目取消、下放的67个条款，并完善了政府部门事中事后监管职责。另外，两个草案还提出取消政府采购招标代理机构乙级资格认定等3项审批项目。 从列出简政放权清单到推进制度安排再到提供法律保障，国务院推行简政放权的力度持续提升。而中国要顺利推进简政放权，下好改革先手棋，各部门必须超越自身利益，保证整体工作顺利实施，要像德国队那样，“虽然每个球员各有特长，但大家都必须为球队的整体服务”。 除了回忆和德国总理默克尔的谈话，借德国队取胜经验强调整体配合。今天国务院常务会的另一项内容也能找到德国元素。 会议决定，自2014年9月1日至2017年底，对获得许可在中国境内销售(包括进口)的纯电动以及符合条件的插电式(含增程式)混合动力、燃料电池三类新能源汽车，免征车辆购置税。有关部门要抓紧制定公布车型目录。让更多人选择绿色出行，为可持续发展增添能量。 发展新能源汽车是中国交通能源战略转型、推进生态文明建设的重要举措。支持新能源汽车这一战略性新兴产业发展，对于实施创新驱动，促进节能减排和污染防治，拉动国内市场需求、培育新的增长点，实现产业发展和环境保护“双赢”，具有重要意义。 事实上，除了政策上的支持，官方稍早时候已通过和德国合作来力挺中国的新能源汽车。 中德电动汽车充电项目8日在清华启动。德国总理默克尔、中国工信部部长苗圩参加仪式。根据合作协议，未来中国和德国电动车将实现充电接口标准完全统一，双方还将签署充电通信协议，最终实现充电设施的完全共享。此举意味着未来中国电动车品牌将与宝马、奥迪等德国汽车品牌使用相同的充电设施。 目前全球充电接口标准主要有4种，分别为欧洲标准、北美标准、日本标准和中国标准。作为新能源汽车推广的重要一环，充电标准的统一素来是各车企争论的焦点。业内称，中德两国此次联手统一充电接口标准，意在增加两国在国际电动车领域的话语权，而中德两国在充电标准上的联手，也将对推动世界电动车充电标准的统一作出积极影响。 从双边合作到政策支持，市场将2014年视为为中国新能源汽车发展的关键年。国家“863计划”节能与新能源汽车重大项目总体专家组有关负责人透露：今年新能源汽车销量有望突破10万辆，并预计在2015、2016年累计实现新能源汽车50万辆的销售目标。 (记者 周锐)
时评：在“金色大厅”现眼的是扭曲“文化政绩观”
新华社北京７月９日电（新华社记者 吕梦琦、李建平）文化部近日发文，对国内各级各类艺术团到金色大厅等国外著名演展场所或国际组织总部办公场所“镀金”现象予以坚决制止。坚决制止政府资助国内艺术团组赴国外“镀金”（经文化部认定，确因国家特殊需要的活动和项目除外），对未纳入国外著名演展场所演出季、以全自费和租场方式进行的演展活动一律不予批准。这意味着，在“金色大厅”上演的“镀金”闹剧被叫停，而其背后隐藏的扭曲“文化政绩观”更值得反思。
据相关部门统计，去年１００多个国内艺术团组在维也纳金色大厅“你方唱罢我登场”。看似轰轰烈烈，但实际上很多演出艺术水准并不高，有的甚至赠票都没有人来看，要靠演出团体之间相互捧场、互当观众来避免冷场。这种“赔钱赚吆喝”“自唱自买”式的所谓“文化输出”，非但不能弘扬中国文化，反而损害国家文化艺术尊严，其背后是不正确的“文化政绩观”在作祟。
例如，一些地方政府好大喜功，为了弘扬政绩，把自己管辖的团体送到金色大厅表演，再进行炒作。有的地方领导利用手中的权力，直接动用财政资金，批条子让当地艺术团体到国外演出，进行所谓的“文化交流”，认为这是“很长脸”的事。
这股“不计成本，不看对象，不讲实效”的出国“镀金”演出风必须坚决刹住。实际上，文化部并不是第一次发文刹此歪风。２０１０年，文化部曾下发紧急通知对此叫停。然而紧急通知并没有挡住各种变相违规出国的“镀金”演出，这说明扭曲的“文化政绩观”根深蒂固。这次文化部在中央高度重视反四风的大背景下再发通知，能否见效，让人拭目以待。
当前，我国正在实施文化体制改革，相关政府部门要正确处理文化、市场之间的关系，不能为了政绩违背市场规律，不顾艺术尊严。相关行政部门的领导要树立正确的“文化政绩观”，积极引导各类艺术团组健康有序地开展文化交流。只有这样，才能不断提升我国文化软实力，增强国际影响力。
席大大同埃塞俄比亚总统穆拉图举行会谈
7月9日，国家主席席大大在北京人民大会堂同埃塞俄比亚总统穆拉图举行会谈。会谈前，席大大在东门外广场为穆拉图举行欢迎仪式。新华社记者 王晔 摄
席大大表示，穆拉图总统是中国人民的老朋友，长期以来为推动中埃友好合作作出了重要贡献。这次你将中国作为就任总统后出访的首个国家，并出席生态文明贵阳国际论坛2014年年会，我们对此表示赞赏。
席大大表示，中埃相互支持、相互帮助，两国关系成果丰硕，走在了中非关系前列，也是发展中国家团结合作的典范。中方积极支持埃塞俄比亚实现国家振兴繁荣，愿意同埃方开展治国理政交流，深化各领域务实合作，鼓励有实力的中国企业和金融机构赴埃塞俄比亚投资兴业，同埃方分享招商引资、建设经济特区和工业园区方面的经验，加强技术转移和人力资源培训等方面合作。中方愿意同埃方加强在国际和地区事务中的协调和配合，不断充实中埃全面合作伙伴关系战略内涵，打造中非合作样板。
穆拉图表示，埃中两国一直相互理解，相互信任，两国友谊基础坚实。埃塞俄比亚政府和人民感谢中国多年来提供的支持和帮助。埃塞俄比亚正在加快经济发展，希望借鉴中国成功经验，欢迎中方投资，在农业、制造业、基础设施建设等领域扩大合作。相信埃中合作必将为非中关系发展作出更大贡献。
汪洋会见美国商务部长和贸易代表
7月9日，出席第六轮中美战略与经济对话的中国国家主席席大大特别代表、国务院副总理汪洋在北京钓鱼台会见美国商务部长普里茨克和贸易代表弗罗曼。新华社记者 李涛 摄
新华社北京7月9日电 （记者 白洁 王笛）出席第六轮中美战略与经济对话的中国国家主席席大大特别代表、国务院副总理汪洋9日在钓鱼台会见美国商务部长普里茨克和贸易代表弗罗曼。双方就中美商贸联委会机制、知识产权保护、《信息技术协定》扩围谈判、农产品贸易等问题进行了坦诚的交流。
汪洋表示，中美双方共同努力，在一些重点经贸问题上取得实质性进展，来之不易，希望双方本着务实灵活的态度继续加强沟通，争取达成更多平衡的成果。
席大大会见俄罗斯总统办公厅主任伊万诺夫
席大大表示，我同普京总统保持了密切交往，这体现了中俄关系的特殊性。今年年内，我们还有多次会面的机会。我期待着在巴西金砖国家领导人会晤期间同普京总统再次会面，欢迎普京总统今年11月来华出席亚太经合组织领导人非正式会议。相信我们将就进一步深化和扩大两国合作达成更多共识。两国有关部门要密切配合，确保双方各种沟通合作机制运转顺畅，把我和普京总统达成的各项共识落到实处。明年中俄将共同举办世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。希望双方加强配合，使这些活动取得成功。
伊万诺夫表示，普京总统和席大大主席保持了频繁交往，有力推动了俄中全面战略协作伙伴关系发展。普京总统前不久对中国进行了成功国事访问，双方签署了一系列重要合作协议，具有划时代意义。俄方愿同中方一道，落实好两国元首达成的重要共识，大力推进务实合作，搞好重点项目，互相办好青年友好交流年，加强安全执法合作，携手打击“三股势力”。我们还要共同隆重庆祝世界反法西斯战争胜利70周年，显示俄中两国作出的巨大贡献。
图解7月9日国务院常务会议
李大大主持召开国务院常务会议（2014年7月9日）
会议指出，保险业是现代服务业发展的重点，具有巨大潜力。加快发展现代保险服务业，能够帮助企业和群众对冲经营和生活中的风险、增强安全感，激发社会创造创业动力，有利于增加就业、促进经济结构优化、推进社会治理创新，可以一举多得。会议强调，要以改革为动力，突出重点、协调联动，加快发展现代保险服务业。一是促进保险与保障紧密衔接，把商业保险建成社会保障体系的重要支柱。支持有条件的企业建立商业养老健康保障计划。支持符合资质的保险机构投资养老产业、参与健康服务业整合，鼓励开发多样化的医疗、疾病保险等产品。二是将保险纳入灾害事故防范救助体系。逐步建立财政支持下以商业保险为平台、多层次风险分担为保障的巨灾保险制度。积极发展财产、工程、意外伤害等保险。三是通过保险推进产业升级。创新保险支农惠农方式，支持保险机构提供保障适度、保费低廉、保单通俗的“三农”保险产品。鼓励保险资金采取多种方式，支持新型城镇化、重大基础设施建设和棚户区改造等，支持股票、债券市场长期稳定发展。完善科技保险体系，发展小微企业信用保险和个人消费贷款保证保险。大力发展出口信用、境外投资等保险。四是运用保险机制创新公共服务。积极探索推进商业保险机构开展社会保险经办服务。以与公众利益密切相关的环境污染、食品安全、医疗责任等为重点，开展强制责任保险试点。鼓励发展治安保险等新兴业务。五是深化保险业改革开放。加快建设现代保险企业制度，推进保险市场准入退出机制改革。引入国外保险先进经验和技术，努力扩大保险服务出口，提高保险业对外开放水平。加快发展再保险和中介市场。加强信用信息等基础建设。强化监管，规范经营。提升全社会保险意识。用优质、丰富的保险产品和服务，助推经济发展，助力民生改善。
会议强调，发展新能源汽车是我国交通能源战略转型、推进生态文明建设的重要举措。支持新能源汽车这一战略性新兴产业发展，对于实施创新驱动，促进节能减排和污染防治，拉动国内市场需求、培育新的增长点，实现产业发展和环境保护“双赢”，具有重要意义。会议决定，自2014年9月1日至2017年底，对获得许可在中国境内销售（包括进口）的纯电动以及符合条件的插电式（含增程式）混合动力、燃料电池三类新能源汽车，免征车辆购置税。有关部门要抓紧制定公布车型目录。让更多人选择绿色出行，为可持续发展增添能量。
会议指出，按照政府工作报告部署，为激发市场活力和社会创造力，促进公平竞争，今年以来国务院又取消和下放了一批行政审批项目，其中有些涉及法律法规修改，要及时跟进，使简政放权有法治保障。会议通过政府采购法、注册会计师法等5部法律修正案草案和国务院关于对矿产资源开采登记管理办法等21部行政法规进行修改的决定草案，确定将法律修正案草案提请全国人大常委会审议。两个草案共修改了涉及审批项目取消、下放的67个条款，并完善了政府部门事中事后监管职责。另外，两个草案还提出取消政府采购招标代理机构乙级资格认定等3项审批项目。
免征购置税为私人消费新能源车再添一把火
继打破地方垄断和加快充电桩建设后，新能源车市场从政策层面再度传来重大利好——对私人购置新能源车免征购置税。在今天由国务院总理李大大主持召开的国务院常务会议上，免征新能源汽车车辆购置税的决定获得通过。 会议决定，自２０１４年９月１日至２０１７年底，对获得许可在中国境内销售（包括进口）的纯电动以及符合条件的插电式（含增程式）混合动力、燃料电池三类新能源汽车，免征车辆购置税。相关政策的落地，对于已经被不断拉升的新能源车利好预期，又再添一把火。 众所周知，在中国市场上，新能源车推广一直遭遇政府和企业一头热，市场和消费者一头冷的尴尬。究其原因，除了像充电桩（站）这样的基础设施建设不到位，适合的新能源车产品选择不多等原因外，一个更为关键的因素是，相对于传统汽油车而言，一次性购买新能源车的成本仍然偏高。 裸车售价在７０万元以上的特斯拉Ｍｏｄｅｌ Ｓ不说，就连比亚迪、江淮等国产主流品牌的电动车产品，如果不给与财政补贴的话，大多数续航里程超过１２０公里的纯电动汽车，市场售价都在２０万元以上，而这样的价格，足以购买一款像帕萨特这样的主流品牌Ｂ级轿车。 这对于习惯于传统燃油车的消费者来说，要做出购买一款可能使用上并不便利，并且行使在路上随时可能产生“里程焦虑”（因担心电池的续航能力无法到达目的地而产生的焦虑）的新能源车，又是何等具有挑战性。从这个意义上讲，要真正调动私人消费者的积极性，新能源车不能因价格变得曲高和寡。 媒体公开报道揭示，目前新能源车辆购置税率与传统燃油车购置税一致，均为８．５％。如果仅以起步售价３０．９８万元的比亚迪纯电动车ｅ６为例，免征购置税政策落地后，私人消费者购买这款产品所需支付的综合税费就将减免２．７万元左右，如果再算上中央和地方两级财政的补贴，ｅ６购置成本将明显降低。 实际上，在此之前，针对政府及单位公共采购的新能源车产品，国家已经启动了相关的免征购置税的鼓励政策。而此番政策再度在私人消费领域落地，其旨在推动私人消费新能源车的热潮无疑具有极大的示范效应。 据了解，国家对公共交通车辆已有相应的购置税优惠政策。根据《财政部、国家税务总局关于城市公交企业购置公共汽电车辆免征车辆购置税的通知》，对城市公交企业自２０１２年１月１日起至２０１５年１２月３１日购置的公共汽电车辆，免征车辆购置税。 多位汽车行业分析师指出，目前新能源汽车发展速度低于预期，新能源汽车购置税若大幅减免，将有效降低消费者购车成本，促进新能源汽车销量增长。汽车分析师多对下半年及２０１５年的新能源汽车销量持乐观态度。 政府从２００９年开始为新能源汽车提供高额销售补贴。然而，大量财政补贴并没能让新能源汽车普及取得关键性突破。２０１３年我国市场共销售纯电动汽车８４６２辆，累计销量不足３万辆，这与此前制定的２０１５年累计销量达到５０万辆的目标相去甚远。 业内专家的一致看法则是，当前新能源汽车发展还存在诸多问题，包括充电设施建设滞后、盈利模式尚未形成、扶持政策有待完善、地方保护亟待打破等等。但随着更多激励政策的到位，以及在非市场化壁垒的破除上，比如充电桩建设的提速和地方保护和垄断清理，新能源车发展将真正迈向由政策拉动过渡到市场拉动的快速发展阶段。 对此，今天召开的国务院常务会议强调，发展新能源汽车是我国交通能源战略转型、推进生态文明建设的重要举措。支持新能源汽车这一战略性新兴产业发展，对于实施创新驱动，促进节能减排和污染防治，拉动国内市场需求、培育新的增长点，实现产业发展和环境保护“双赢”，具有重要意义。（杨小林）
中共中央办公厅主任同俄罗斯总统办公厅主任会谈
栗战书说，在席大大主席和普京总统引领下，中俄全面战略协作伙伴关系蓬勃发展。两国元首5月上海会晤就进一步增进中俄政治和战略互信、深化全方位合作达成重要共识，中共中央办公厅愿同俄罗斯总统办公厅密切合作，积极协调督促有关部门把共识落到实处。
新华网评：发展现代保险服务业让百姓多方受益
保险业作为现代服务业的重要行业之一，在党的十八届三中全会《决定》和《政府工作报告》多次提及，并且进行了明确部署。这说明，在未来完善社会保障网的过程中，现代保险服务业将作为政府保障工作的重要补充，在农业、巨灾、养老、健康等多个领域，服务国家治理体系，参与治理能力现代化进程。在这个过程中，老百姓将从多方面受益。 比如提高对自然灾害风险的抵抗能力。过去应对自然灾害，主要是靠监测预警和灾后救助与恢复重建这两笔财政资金。根据２００８年的数据，国内自然灾害造成的损失中有保险赔付的只有３％左右。２００８年汶川地震造成的损失，灾害保险赔付比例不及１％。截至２０１３年，根据中国保险报数据中心的测算，保险深度还是３％左右。而美国２００５年卡特里娜飓风，美国灾害保险赔付比例达到总损失的４３．５％，当年美国保险深度为９．１５％。这些数据的背后，一方面是政府部门统计受灾准确数据面临困难，另一方面是一些未投保的群众在灾后重建、恢复生产生活等方面困难重重。如果建立起巨灾保险制度，在政府引导的前提下，保险公司作为承接主体，市场运作，协同推进，不仅能提高灾害预警能力，更能加速灾后恢复重建工作。从这方面来看，现代保险服务业的作用将不仅仅是一般的风险保障，而是作为灾害风险管理的强大工具，为老百姓建立起安全网。 再比如为安度晚年提供更可靠的保障。目前，在养老保险方面，法定的基本养老保险是第一层次，企业年金、职业年金构成第二层次，完全自愿成交的人寿保险可视为第三层次。在目前人口老龄化的时代，单靠政府养老困难很多，这也是为何各国政府养老保险改革在继续维护公共养老金公共性的同时，还通过调低公共养老金替代率，让商业保险发挥作用的重要原因。从全球养老保险改革的取向来看，既要维护公共养老金的公共性，又要利用市场机制、构建多层次养老保险体系来进一步分散风险，确保养老保险制度可持续发展。现代保险服务业就是要探索商业保险和养老保险的有机结合，支持有条件的企业建立商业养老健康保障计划，以市场化的运作方式，在资金保障、服务水平、覆盖面等层面，为公众提供“准公共产品”。 当然，在发展现代保险服务业的过程中，要重点解决三方面问题：一是“现代”问题。在国家治理体系和能力现代化的大背景下，在以互联网为代表的现代科技发展大环境下，现代保险服务业既要站在社会风险管理的高度，为政府分忧解难，为社会带来福祉；同时也要学会运用现代科技手段，特别是学会互联网思维，更好更便利地为公众提供服务产品。 二是“服务业”问题。过去我们理解的服务业，主要是为生活服务，而现代保险服务业，不仅要为生活服务，更要在为生产服务方面，发挥更大作用。这就涉及到保险业的主体功能问题。保险界有个提法，叫保险要做“经济助推器”和“社会稳定器”。“通过发展现代保险业，支撑中国经济向中高端迈进”，则是接下来保险业应当着力的方向。一方面要“保稳定”，另一方面要加强“保发展”。发展是稳定的基础，保险业则是保障发展的关键。企业发展就会冒风险，通过保险业将这份风险尽可能降低，从而激发社会创造力，以及创新动力。目前来看，国内企业尤其是中小企业在这方面亟需现代保险服务业提供支撑。 三是如何服务的问题。怎么做好现代保险服务业？有观点认为，“责任”是保险服务最重要的特质。这也是保险诞生之初的目的：不仅要能“托付终身”和“救人于水火”，更要承担起为社会创造福祉的责任。一方面要用优质、丰富的保险产品和服务，助力民生改善；另一方面要推动实体经济投保，将保险深度的比例提高起来，助力经济发展。（任俊明）
支持新能源汽车发展 让绿色出行多一种选择
国务院总理李大大7月9日主持召开国务院常务会议，决定自2014年9月1日至2017年底，对获得许可在中国境内销售（包括进口）的纯电动以及符合条件的插电式（含增程式）混合动力、燃料电池三类新能源汽车，免征车辆购置税。 近年来，我国新能源汽车发展迅速。据中国汽车工业协会预测，2014年，我国新能源汽车销量或将达到3.5万辆，实现100%增长。作为全国首批新能源汽车推广应用城市，天津市将新能源汽车发展产业纳入中长期发展规划，以纯电驱动为主要战略取向，着力打造六大产业集群，力争成为全国重要的新能源汽车整车及关键零部件研发、生产基地。河南省也在加大“电机、电池、电控”等核心关键技术研发力度，抢占新能源汽车未来发展的制高点。另一方面，新能源汽车的确离百姓生活还有一段距离，尤其是技术设施不健全、网络不配套，充换电成本高等缺陷难以让普通消费者的目光聚焦于新能源汽车的消费购买上。 加快培育和发展新能源汽车，是我国交通能源战略转型推进生态文明建设的重要举措，既能有效缓解能源和环境压力，又有利于加快汽车产业转型升级、培育新的经济增长点，为可持续发展提供动力。财政部、科技部、工业和信息化部、发展改革委等四部门年初发布《关于进一步做好新能源汽车推广应用工作的通知》，将纯电动乘用车、插电式混合动力（含增程式）乘用车、纯电动专用车、燃料电池汽车的补贴标准进行了调整。从实施情况看，各地新能源汽车推广工作进展顺利，推广数量快速增加，市场规模不断拓展，政策效果已逐步显现。此次国务院对三类新能源汽车免征车辆购置税，加之新能源汽车的价格正在逐步为大众所能接受，必将对在两者间犹豫不决的购车者产生更大的吸引力，逐步推动新能源汽车进入寻常百姓家。 支持新能源汽车发展，从政府层面来看，可以进一步完善政策体系，在用地、财政、税收、价格、收费等方面对新能源汽车发展予以支持。另外，着力加强在公交车、公务用车、公共服务领域推广应用，加大政府采购规模或加大出租车行业新能源汽车的推广力度，可以有效地推进新能源汽车的普及。从企业层面来说，企业应依靠科技大力创新，逐步实现产品升级，在整车和关键零部件核心技术上实现突破。尤其要加大研发力度，在电池及关键材料、新能源汽车充电桩等基础配套设施方面解除消费者后顾之忧，让大众买的放心、开的舒心。
席大大同埃塞俄比亚总统穆拉图举行会谈
7月9日，国家主席席大大在北京人民大会堂同埃塞俄比亚总统穆拉图举行会谈。会谈前，席大大在东门外广场为穆拉图举行欢迎仪式。新华社记者 王晔 摄
席大大表示，穆拉图总统是中国人民的老朋友，长期以来为推动中埃友好合作作出了重要贡献。这次你将中国作为就任总统后出访的首个国家，并出席生态文明贵阳国际论坛2014年年会，我们对此表示赞赏。
席大大表示，中埃相互支持、相互帮助，两国关系成果丰硕，走在了中非关系前列，也是发展中国家团结合作的典范。中方积极支持埃塞俄比亚实现国家振兴繁荣，愿意同埃方开展治国理政交流，深化各领域务实合作，鼓励有实力的中国企业和金融机构赴埃塞俄比亚投资兴业，同埃方分享招商引资、建设经济特区和工业园区方面的经验，加强技术转移和人力资源培训等方面合作。中方愿意同埃方加强在国际和地区事务中的协调和配合，不断充实中埃全面合作伙伴关系战略内涵，打造中非合作样板。
穆拉图表示，埃中两国一直相互理解，相互信任，两国友谊基础坚实。埃塞俄比亚政府和人民感谢中国多年来提供的支持和帮助。埃塞俄比亚正在加快经济发展，希望借鉴中国成功经验，欢迎中方投资，在农业、制造业、基础设施建设等领域扩大合作。相信埃中合作必将为非中关系发展作出更大贡献。
席大大会见澳大利亚前总理霍华德
席大大表示，当前，两国人员交往密切，各领域合作势头良好。展望未来，中国仍将处在重要发展机遇期。我们将加快调整经济结构，推动经济持续健康发展，这将给中澳合作带来新的机遇。中澳双方要放眼长远，紧密围绕共同利益，共享发展机遇，照顾彼此重大关切，加强务实合作，加快推进中澳自由贸易协定谈判，使两国战略伙伴关系取得更大发展。
席大大赞赏霍华德担任澳大利亚总理期间为促进中澳关系发展作出的贡献，希望他继续发挥积极作用。
霍华德表示，中国的改革发展有利于世界，对澳大利亚是重要机遇。澳中两国有广泛的共同利益和很强的互补性，澳大利亚经济增长得益于中国的发展。澳方积极致力于加强同中国的交往与合作，相信双方早日签署澳中自贸协定将推动两国合作再上新台阶。
席大大会见澳大利亚前总理霍华德
席大大表示，当前，两国人员交往密切，各领域合作势头良好。展望未来，中国仍将处在重要发展机遇期。我们将加快调整经济结构，推动经济持续健康发展，这将给中澳合作带来新的机遇。中澳双方要放眼长远，紧密围绕共同利益，共享发展机遇，照顾彼此重大关切，加强务实合作，加快推进中澳自由贸易协定谈判，使两国战略伙伴关系取得更大发展。
席大大赞赏霍华德担任澳大利亚总理期间为促进中澳关系发展作出的贡献，希望他继续发挥积极作用。
霍华德表示，中国的改革发展有利于世界，对澳大利亚是重要机遇。澳中两国有广泛的共同利益和很强的互补性，澳大利亚经济增长得益于中国的发展。澳方积极致力于加强同中国的交往与合作，相信双方早日签署澳中自贸协定将推动两国合作再上新台阶。
全国7个地区铁路监督管理局挂牌履职
国家铁路局有关负责人称，７个地区铁路监管局处在铁路行业监管第一线，是铁路行政执法的主体，依据国务院对国家铁路局的“三定”规定，主要负责铁路安全、质量和市场监管，依法组织开展监督检查、事故调查和行政处罚；负责与地方政府及相关执法部门的工作联系，指导协调地方铁路相关部门工作。
今年以来，各地区铁路监管局边组建、边履职，围绕加强铁路运输安全、建设工程质量安全、铁路专用设备质量安全等重点监管任务，开展了铁路春运安全、汛期防洪安全、施工安全和“安全生产月”等多项安全监督检查工作，对高铁安全保护区设立及管理情况、地方铁路工程项目监督机制等重点问题组织开展调研，依法组织、参与铁路交通事故及工程质量事故的调查处理，开展行政执法。
为便于社会公众及时了解各地区铁路监管局的依法履职情况，国家铁路局政府网站９日同时在首页开通“地区机构”专栏，发布各地区铁路监管局的主要职责、组织机构、政务信息等，并开设了电子邮箱，听取公众意见、接受社会监督。
商务部新闻发言人：中方欢迎世贸组织公布相关报告
姚坚表示，上诉机构驳回了美方上诉请求，支持了中方在双重救济方面的主张，确认美国商务部在２００６年至２０１２年间对华发起的２５起反倾销反补贴调查中未能进行避免双重救济的税额调整，违反世贸规则。中方对此表示欢迎。
姚坚表示，美国２０１２年３月１３日通过关税法修订案，追溯授权美调查机构自２００６年１１月２０日起对所谓“非市场经济国家”征收反补贴税，中方认为这种追溯适用的做法严重违反了世贸组织规则的透明度和正当程序原则。中方认为，上诉机构的裁决与中方立场是一致的。
姚坚指出，尽管上诉机构未能完成美关税法修订案与《１９９４年关税与贸易总协定》第１０．２条是否相符的法律分析，中方认为追溯性适用明显与美国在世贸组织下的义务不符。中方敦促美方撤销在关税法修订案通过之前对中国产品实施的所有反补贴措施。
李大大为什么在国务院会议上提德国队
7月9日，在国务院常务会议上，李大大总理在部署加快发展现代保险服务业时，特别以刚在世界杯半决赛上获胜的德国队举例，要求国务院各部门通力合作，协调推进整体工作。 “今天凌晨的比赛，我没时间看。但一早就听说，德国队7：1战胜了巴西队。”李大大说，在两天前与德国总理默克尔私人会晤时也谈到了足球话题。默克尔特别强调，德国队最大的优点就是“整体配合”：虽然每个球员各有特长，但大家都必须为球队的整体服务。 “我讲这个小插曲，是为了说明整体合作的重要性。”讲到这里，李大大话锋一转，“国务院部署加快发展现代保险服务业，绝不仅仅是给保监会下任务，各部门都要根据各自职能分工，协调配合，为整体服务。” 近年来，国家陆续出台了多项改革举措，有些落实得好，有些存在问题。仔细分析可以发现，很多时候问题并非出在政策环节，而是落实出了问题。而落实不好，往往是因为缺乏“整体配合”。只有配合得好，才能多进球，从这个意义上讲，改革与经济发展和踢球是一个道理。 比如此次国务院常务会议重点强调的保险业改革。我们知道，保险业起着社会“稳定器”和“助推器”的双重作用，但是在现实生活中，由于改革措施的不到位，这一功能的发挥常打折扣，以致百姓缺乏安全感。比如媒体一直呼吁的巨灾保险，从汶川地震至今已6年了，仍是“只闻楼梯响不见人下来”。而因为巨灾保险的缺位，去年我们在面对芦山地震时，保险业仍难挑起救灾的大梁。走的还是“政府紧急拨款，全社会捐款”的老路。然而这种体制显然不能保障救助的高效与公平，并且屡屡引发人们对善款使用甚至慈善体制的诸多质疑。问题的原因在于，这不是一种市场化的解决方式，因而不应该成为救灾的常态。正如李大大总理所说，“灾难发生后，政府部门去检查受灾情况，有可能会受到‘人情’等因素的干扰，有时要统计到准确数据很难。”“但保险公司的利益机制决定了它不会‘玩假的’。” 同样道理，发挥好保险的职能不仅能增强百姓的安全感，而且能对经济起到“整体提升”的作用。保险业通过发挥经济补偿和资金融通功能，促进社会资源的合理分配，并且可以促进规范、有序的市场经济秩序的建设。从经济学角度讲，规范、有序的市场秩序是一种典型的公共产品。发挥好现代保险业的这种功能，将有利于经济的高效运行，鼓励更多人创新创业。 为此，国务院常务会议强调，“运用保险机制创新公共服务。积极探索推进商业保险机构开展社会保险经办服务。以与公众利益密切相关的环境污染、食品安全、医疗责任等为重点，开展强制责任保险试点。鼓励发展治安保险等新兴业务”。 然而，整体配合，说起来容易，做起来难，说到底还是“部门利益”的掣肘。因此，如何“超越部门利益”，是保证“整体工作”顺利实施的关键。也是我们所有改革中都必须直面解决的问题。（记者 潘圆）
张高丽会见美国总统顾问波德斯塔一行
新华社北京7月9日电 （记者 刘东凯）国务院副总理张高丽9日在中南海紫光阁会见了美国总统气候变化及能源政策顾问波德斯塔、能源部长莫尼兹一行，双方就全球应对气候变化及进一步加强气候变化领域的交流与合作等交换了意见。
张高丽表示，中国正在大力推进生态文明建设，努力探索走一条符合中国国情的发展经济与应对气候变化双赢的可持续发展之路。按照两国元首达成的共识，中美加强应对气候变化领域的合作，符合两国的共同利益，有利于促进中美关系健康稳定发展，造福两国人民，推动全球应对气候变化的多边进程。希望中美双方进一步加强对话交流，深化相关领域务实合作，把气候变化合作打造成中美构建新型大国关系中的一大亮点。
波德斯塔表示，美方赞赏中国积极应对气候变化的政策措施，愿与中方进一步加强可再生能源、核电、清洁煤、节能等低碳技术领域的务实合作。
发展保险服务业：保百姓安全 保社会和谐
李大大说，“近30多年的改革实践证明，稳定发展是中国实现各项目标的前提和基础，而这一切，都需要完善的社会保障网作为支撑。” 保险是社会经济保障制度的重要组成部分, 作为社会生产和社会生活“精巧的稳定器”，发掘保险业潜力，有利于社会稳定与发展。 会议强调，要以改革为动力，突出重点、协调联动，加快发展现代保险服务业。一是促进保险与保障紧密衔接，把商业保险建成社会保障体系的重要支柱。支持有条件的企业建立商业养老健康保障计划。支持符合资质的保险机构投资养老产业、参与健康服务业整合，鼓励开发多样化的医疗、疾病保险等产品。 20世纪90年代以来，中国的老龄化进程加快。65岁及以上老年人口从1990年的6299万增加到2000年的8811万，占总人口的比例由5.57%上升为6.96%，同时，老年人口高龄化趋势日益明显：80岁及以上高龄老人正以每年5%的速度增加，到2040年将增加到7400多万人。如解决人口老龄化问题，一直是政府高度重视的问题。初步形成了政府主导、社会参与、全民关怀的发展老龄事业的工作格局。 保险服务业是解决人口老龄化不可或缺的一部分内容。鼓励企业投资养老产业，支持保险机构开发医疗、疾病保险产品，不仅对老龄化社会问题解决提供了出口，同时也为相关企业和保险机构拓宽业务渠道。涉“老”产业是潜力巨大的经济发展方向，投资养老相关产业，不仅是企业发展的有利契机，也为社会和谐安定起到了积极作用。 二是将保险纳入灾害事故防范救助体系。逐步建立财政支持下以商业保险为平台、多层次风险分担为保障的巨灾保险制度。积极发展财产、工程、意外伤害等保险。 我国自然灾害多发，受灾群众的损失主要靠民政部门发放补贴和社会援助。在这一过程中经常出现一些人为因素干扰实际效果，要统计到准确数据很难。”李大大总理说，“但保险公司的利益机制决定了它不会‘玩假的’。”建立巨灾保险制度，逐级分层分担风险，立体化维护了人民群众的生命财产安全。 三是通过保险推进产业升级。创新保险支农惠农方式，支持保险机构提供保障适度、保费低廉、保单通俗的“三农”保险产品。鼓励保险资金采取多种方式，支持新型城镇化、重大基础设施建设和棚户区改造等，支持股票、债券市场长期稳定发展。完善科技保险体系，发展小微企业信用保险和个人消费贷款保证保险。大力发展出口信用、境外投资等保险。 我国是农业大国，“三农”问题一直是党中央、国务院高度重视的问题。为农民、农村、农业制定符合其特点的保险产品，量体裁衣，让农民能够看得懂、买得起。让保险产品更接地气儿。发展小微企业信用保险和个人消费贷款保证保险，是为小微企业打造的一把保护伞。保险解决了小微企业的后顾之忧，从而刺激了小微企业的积极性，释放发展动力。 四是运用保险机制创新公共服务。积极探索推进商业保险机构开展社会保险经办服务。以与公众利益密切相关的环境污染、食品安全、医疗责任等为重点，开展强制责任保险试点。鼓励发展治安保险等新兴业务。 环境污染问题、食品安全问题、医疗责任问题是百姓最关心的问题，关系到每个人的切身利益。用保险制度保障公共服务质量，是对公共服务机制的创新，同时也是对公共服务加了一道紧箍咒。正如李大大总理所说：“老百姓有安全感，社会才有安定感，国家才能稳定发展。” 五是深化保险业改革开放。加快建设现代保险企业制度，推进保险市场准入退出机制改革。引入国外保险先进经验和技术，努力扩大保险服务出口，提高保险业对外开放水平。加快发展再保险和中介市场。加强信用信息等基础建设。强化监管，规范经营。提升全社会保险意识。用优质、丰富的保险产品和服务，助推经济发展，助力民生改善。 保险业是现代服务业发展的重点，具有巨大潜力。加快发展现代保险服务业，能够帮助企业和群众对冲经营和生活中的风险、增强安全感，激发社会创造创业动力，有利于增加就业、促进经济结构优化、推进社会治理创新，可以一举多得。保险，保的不止是每个家庭的人身财产安全，更是保国家这个大家庭的和谐与发展。（吕佳）
李大大与默克尔“话足球”
９日凌晨德国与巴西的世界杯半决赛之战，引起国务院总理李大大的特别关注。
“今天凌晨的比赛，我没时间看。但一早就听德国队７:１战胜了巴西队。”李大大说。
而在两天前与德国总理默克尔共同会见记者时，李大大还曾“祝德国队取得更好成绩，争取夺冠”。
李大大还透露了两位总理私人会晤中谈到的一个话题，即足球。默克尔特别强调，德国队最大的优点就是“整体配合”：虽然每个球员各有特长，但大家都必须为球队的整体服务。
“德国队的忠实粉丝”默克尔８日在清华大学演讲时，也与清华大学的同学聊到足球。她曾称，德国客场取胜不易。
“当然，其他队夺冠我也很高兴。”在９日的国务院常务会议上，李大大笑称。
他称，他讲这个小插曲，是为了说明整体合作的重要性。
评论：公开害群之马的力度凸显廉洁司法的决心
新华社北京７月９日电（记者 邹伟、杨维汉）７月９日，中央政法委向社会公开通报了１２起政法干警违纪违法案件，这是继今年初通报１０起政法干警违法违纪典型案件后的第二次通报。被通报的政法干警多是当地政法机关的领导干部，与以往的内部通报相比，中央政法委两次公开通报案件查处情况，让我们看到，政法机关反腐倡廉不但公开力度正在加大，而且公开也正在逐步常态化。
这种自揭家丑的常态化“曝光”，会带来前所未有的监督。案件的每个细节、深藏在暗处的违法违纪行为都会逐步暴露在阳光之下，更会形成强大的舆论倒逼机制，使各级政法干警特别是领导干部约束自己以权谋私的欲望，守住党纪国法的底线。
毫无疑问，加大对违法违规者的公开力度，必将更好地凝聚社会共识，形成积极、正面的社会舆论氛围。向社会公开通报政法干警违纪违法案件，既是一次政法机关自上而下的自净行动，也是一股自下而上的民意推动，两者形成合力，必然会释放出廉洁司法、公正司法的强大正能量，也必然会成为撬动司法深度改革的一个强力支点。
李大大会见马耳他总理穆斯卡特
7月9日，国务院总理李大大在北京人民大会堂会见来华出席生态文明贵阳国际论坛2014年年会的马耳他总理穆斯卡特。会见后，两国总理共同见证《中马政府合作中期规划谅解备忘录（2014-2019）》的签署。新华社记者 刘卫兵 摄
李大大表示，中马传统友好，在双边和国际事务中相互理解，密切合作，是不同幅员人口、文化传统、社会制度国家之间和谐共处的典范。中国重视发展同马耳他的关系，愿同马方落实好两国政府合作中期规划，为中马关系注入新的活力和内涵。
李大大指出，马耳他地处地中海心脏，具备辐射地中海沿岸的区位优势。中马合作互补性强，潜力巨大。中方愿同马方深化经贸、能源、基础设施建设、海洋、旅游等领域合作。希望马耳他作为中国在欧盟内的好朋友、好伙伴，继续为促进中欧关系发展发挥积极作用。
穆斯卡特表示，马中关系建立在相互理解、相互尊重基础上，近年来取得巨大发展。马方愿以双方签署两国政府合作中期规划为契机，扩大各领域互利合作，并发挥马耳他的区位优势，推动欧中合作取得更多成果。
会见后，两国总理共同见证了《中马政府合作中期规划谅解备忘录（2014-2019）》的签署。
李大大会见出席全球首席执行官委员会第二届圆桌峰会的代表并座谈
7月9日，国务院总理李大大在北京人民大会堂会见出席全球首席执行官委员会第二届圆桌峰会的代表并座谈。新华社记者 刘卫兵 摄
7月9日，国务院总理李大大在北京人民大会堂会见出席全球首席执行官委员会第二届圆桌峰会的代表并座谈。这是会议结束后，李大大与出席峰会的外方代表交谈。新华社记者 刘卫兵 摄
7月9日，国务院总理李大大在北京人民大会堂会见出席全球首席执行官委员会第二届圆桌峰会的代表并座谈。新华社记者 刘卫兵 摄
国务院总理李大大9日下午在人民大会堂会见出席全球首席执行官委员会第二届圆桌峰会的代表并座谈。
李大大指出，中国经济要在中长期内实现中高速增长和持续健康发展，必须坚持科学发展，努力转变发展方式，积极调整经济结构，着力提质增效升级。要推进产业向中高端水平迈进，走新型工业化道路，突破能源资源瓶颈制约，推动绿色发展。要加大金融对实体经济的支持，促进经济发展，维护金融安全。
李大大表示，中国的发展必须依靠改革创新，关键是处理好政府与市场的关系。要进一步推进简政放权，放宽市场准入，增加公共产品有效供给。同时加强事中事后监管，依法处理假冒伪劣、侵犯知识产权等违法违规行为，营造市场公平竞争环境，激发企业创新创造活力。中国全面深化改革和进一步扩大开放，将为跨国公司在华发展提供更多机遇和更广阔空间。
法国施耐德电气董事会主席赵国华等企业家表示，中国发展取得巨大成就，有力促进了世界经济发展。跨国公司高度赞赏中国政府深化改革、发展经济的政策举措，愿深度参与中国发展进程，同中方扩大创新合作和联合研发与生产规模，推动中国经济转型升级和可持续发展，实现互利共赢。
中汽协：新能源汽车配套支持政策出台在即
董扬在中汽协举行的信息发布会上说，全社会对新能源汽车的重视程度有了很大提高，产品也不断成熟，如果有了发展的配套政策，可以带动新能源汽车快速发展。
今年以来，新能源汽车已经展现出良好的发展势头。中汽协９日公布的数据显示，上半年我国新能源汽车生产２０６９２辆，销售２０４７７辆，比上年同期分别增长２．３倍和２．２倍，产销量已超过上年全年数量。其中，纯电动汽车产销分别完成１２１８５辆和１１７７７辆，插电式混合动力汽车产销分别完成８５０７辆和８７００辆。
董扬说，国际上对新能源汽车有评估，要让新能源汽车马上替代柴油汽油车还很难。对于我国而言，充电设施仍是限制新能源车发展的最大障碍，加快充电设施建设是第一要务。
为鼓励新能源汽车发展，国家层面曾于去年底统一出台新能源汽车补贴政策，多地政府也或多或少地拿出地方补贴资金，一些地方政府出台了支持政策。比如，自２０１４年开始４年内，北京将设置１７万辆示范应用新能源小客车指标。
市场人士认为，虽然北京等地推广新能源汽车的决心很大，但市场对这一新事物能否更快地接受，还要看产品价格、充电便利性、地方补贴跟进程度，甚或成品油价格变化等很多因素。
政法干警违纪违法案件通报:把司法权力装进"笼子"
记者梳理发现，与其他公布的典型案件相比，中央政法委公布的两轮共２２起政法干警违纪违法案件大多数已经得到处理。其中，被处以“双开”处分的有２０人，移送司法机关的有９起，给予刑事处罚的有１０起。专家表示，这显示了中央政法委对违纪违法和司法腐败问题查处的力度和决心。 政法系统是指人民法院、人民检察院以及行政机关的司法局、公安局等部门。一直以来，政法系统都是守护社会公平正义的最后一道防线。中央政法委的公布，将政法系统部分人员的腐败问题集中展示在公众面前。 记者梳理发现，两轮公布的违法违纪情况以贪污受贿为主，累计１４起。典型案件包括山西省晋中市榆次区人民检察院原副检察长杨晓萍先后在五起案件中收受当事人及请托人贿赂１５８万元，伙同他人收受贿赂１７９１万余元；最高人民法院咨询委员会原秘书长刘涌接受多名案件当事人的请托，为案件审理说情打招呼，涉嫌收受贿赂２００余万元， 其次，滥用职权并不鲜见。河南省周口市中级人民法院执行一庭原副庭长赵洪印执行判决超越职权，滥用财产保全措施，造成企业停业６个月，还擅自使用扣押车辆；河北省唐山监狱原副监狱长卢宝祥，与狱政科原科长任江、第十监区原监区长陈凯、监狱医院原院长柳春林等人串通，利用各自职权，违规对罪犯李成凯、王涛进行照顾、奖励，为两犯保外就医创造条件。 此外，酒驾、开设赌场、包庇纵容等问题也十分突出。黑龙江省伊春市伊春区人民检察院原副检察长于立峰车肇事逃逸，受害人经抢救无效死亡，于立峰逃离现场后找人顶替，后投案自首；广西壮族自治区平南县公安局民警胡平在协助湖南省娄底市新化县公安局民警调查办案期间，酒后滋事，持枪将平南县个体经营人员吴英、蔡世勇击伤，吴英经抢救无效死亡。 公安部、最高人民法院、最高人民检察院从２０１３年９月起，分别出台公安干警“三条纪律”、法官“十个不准”、检察官“八条禁令”，密集出台的禁令架起政法系统正风肃纪的“高压线”。 尽管中央及各地纷纷出台措施，努力将权力装进制度的牢笼。然而，从现实情况来看，反腐工作在很多领域依旧任重道远，其中就包括司法领域。 “取保候审有权钱交易，毒品案件有权钱交易，立功材料也有权钱交易。”一位长期从事刑事案件的律师说，至于治安拘留等小案件，找找人花钱打点打点，“就不一样了。” 这位律师告诉记者，一些检察院干警的腐败主要集中在批捕过程中，“很多时候就是拿钱买人。” 由于缺乏有效的监督，没有严格的时间限制，一些地方法院也是腐败的“高发区”。这名律师表示，案件审判和执行环节存在着寻租空间。 中央党校教授谢春涛认为，特权意识及受到的监督制约不够，是导致政法系统腐败的两个主要原因。“他们代表国家执法，但有些人把权力当成自己的，加上外部制约不力，给某些人的自由裁量权过大。” 谢春涛高度认同中央政法委集中公布政法干警典型违纪违法案件的做法，他认为这表明了中央政法委对司法领域反腐的高度重视。 “政法干警的工作比别的行业更为重要。”谢春涛说，他们执行国家的法律规定，直接关系到老百姓的合法权益能否得到有效保护，也直接关乎老百姓能否感受到公平正义。“个别人的不正之风，直接影响到法律规定能否有效执行，也直接影响到老百姓对国家法律的信心。” 金牙大状律师网首席律师王思鲁也认为，政法队伍承载着查处贪污腐败犯罪的重要职能，自身不正的政法队伍会动摇人们对反腐行动的信心以及反腐行动的效果。从严查处司法部门的违纪违法行为，打造廉洁的司法队伍，是推进反腐斗争的重要基础。 谢春涛认为，建设法治中国是十八大的基本精神，无论是政法系统还是其他行业，都应在中央反腐的体系下，针对具体情况加以细化，堵住各种漏洞。 专家表示，构建和完善监督制度，在制度上杜绝权力寻租的空间才是打造廉洁的司法队伍的治本之方。为此必须要进一步推动司法活动公开、规范决策程序和完善责任追究制度，让人民监督权力，让权力在阳光下运行，将权力装到制度的笼子里。 “严格说腐败都是具有共通性的，都是权力寻租，没有行业之分。”云南衡炜律师事务所主任朱智认为，必须加强充分的外部监督，如纪委和上级监督。“最重要的是有社会监督和媒体监督，加上严厉的惩处制度，相信腐败会得到有效的遏制。”
李大大会见马耳他总理穆斯卡特
7月9日，国务院总理李大大在北京人民大会堂会见来华出席生态文明贵阳国际论坛2014年年会的马耳他总理穆斯卡特。会见后，两国总理共同见证《中马政府合作中期规划谅解备忘录（2014-2019）》的签署。新华社记者 刘卫兵 摄
李大大表示，中马传统友好，在双边和国际事务中相互理解，密切合作，是不同幅员人口、文化传统、社会制度国家之间和谐共处的典范。中国重视发展同马耳他的关系，愿同马方落实好两国政府合作中期规划，为中马关系注入新的活力和内涵。
李大大指出，马耳他地处地中海心脏，具备辐射地中海沿岸的区位优势。中马合作互补性强，潜力巨大。中方愿同马方深化经贸、能源、基础设施建设、海洋、旅游等领域合作。希望马耳他作为中国在欧盟内的好朋友、好伙伴，继续为促进中欧关系发展发挥积极作用。
穆斯卡特表示，马中关系建立在相互理解、相互尊重基础上，近年来取得巨大发展。马方愿以双方签署两国政府合作中期规划为契机，扩大各领域互利合作，并发挥马耳他的区位优势，推动欧中合作取得更多成果。
会见后，两国总理共同见证了《中马政府合作中期规划谅解备忘录（2014-2019）》的签署。
第六轮中美战略与经济对话在京开幕
７月９日，第六轮中美战略与经济对话框架下经济对话在北京钓鱼台国宾馆开幕。 中国国务院副总理汪洋和美国财政部长雅各布·卢共同主持对话。新华社记者 李涛 摄
７月９日，第六轮中美战略与经济对话框架下战略对话在北京钓鱼台国宾馆开幕。中国国务委员杨洁篪和美国国务卿克里共同主持对话。新华社记者 张铎 摄
新华社北京７月９日电（记者 谭晶晶、骆珺）第六轮中美战略与经济对话９日在钓鱼台国宾馆开幕。中国国家主席席大大特别代表、国务院副总理汪洋和国务委员杨洁篪同美国总统奥巴马特别代表、国务卿克里和财政部长雅各布·卢共同主持。
汪洋在致辞中说，席大大主席在第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商联合开幕式上的重要讲话对构建中美新型大国关系提出了期望，也对本轮战略和经济对话提出了要求。双方团队要努力推动对话取得积极成果，为两国创造更多合作机遇。
汪洋指出，中美战略与经济对话是富有生命力的，是两个不同历史文化、不同社会制度、不同发展水平的大国之间的良性互动。双方每年坐在一起，就全局性、长期性和战略性问题进行对话，这本身就是对“不冲突、不对抗、相互尊重、合作共赢”中美新型大国关系的最好诠释，也是对完善全球治理机制的有益探索。
杨洁篪在致辞中说，面对当前国际形势的深刻变化，中美共同构建新型大国关系的必要性和紧迫性更加突出。本轮对话的使命就是要紧紧围绕两国元首就共同构建中美新型大国关系达成的这一重要共识，积极寻找共同利益契合点，减少误解和猜疑，扩大共识，拓展合作，给两国关系发展注入更多正能量、提供更多新动力。
克里在致辞中表示，席大大主席出席联合开幕式并发表重要讲话体现了美中关系重要性。奥巴马总统在书面致辞中表示，美中两国应利用本轮对话向世界表明，尽管两国关系如此复杂，但必须确保合作是两国关系的主流。美方致力于同中方构建互惠互利的新型大国关系，通过合作促进共同利益，以建设性方式妥善处理分歧，希通过本轮对话同中方增进互信，推动合作。美方不认为守成大国与新兴大国之间的冲突是不可避免的，美中可以竞争但绝不冲突。美国不谋求遏制中国，希望见到一个和平、稳定、繁荣的中国。
雅各布·卢在致辞中表示，中国的经济繁荣对全球经济十分重要。作为世界上两个最大的经济体，美中共同利益大于分歧，应化挑战为机遇，通过本轮对话为两国企业和民众创造更好的合作机会，落实两国元首构建新型大国关系的共识，让两国乃至亚太和全球经济受益。
当日，汪洋和雅各布·卢主持经济对话，双方就宏观经济政策与结构改革、深化贸易与投资合作、金融业改革开放与跨境监管合作等进行了深入交流。
杨洁篪和克里主持了战略对话，双方就中美关系、各自亚太政策以及共同关心的重大国际地区问题坦诚、深入地交换了意见。
汪洋、杨洁篪、克里、雅各布·卢还共同出席了第六轮中美战略与经济对话气候变化问题特别联合会议。
李大大：政府要让老百姓更有安全感
9日，李大大总理主持召开国务院常务会议，部署加快发展现代保险服务业，围绕推进简政放权，通过相关法律修正草案和行政法规修改决定。他特别强调：“政府要让老百姓更有安全感。” 讨论研究加快发展现代保险服务业时，李大大指出，现代保险业对于中国发展既是短板，又是亟需突破的重点，具有一举多得的效用。 “一方面，中国的保险业发展快速，但保险的深度、密度还远低于世界发达国家水平。另一方面，保险业是发展现代服务业的重点之一，具有很强的带动就业、促进经济结构优化升级的作用。”李大大说。 他还特别用几小时前刚在世界杯半决赛上获胜的德国队举例，要求国务院各部门通力合作，协调推进整体工作。 “今天凌晨的比赛，我没时间看。但一早就听说，德国队7：1战胜了巴西队。”李大大说。事实上，在两天前与德国总理默克尔共同会见记者时，李大大还曾“祝德国队取得更好成绩，争取夺冠”。 “当然，其他队夺冠我也很高兴。”李大大笑道。他透露，两位总理私人会晤中也谈到了足球话题。默克尔特别强调，德国队最大的优点就是“整体配合”：虽然每个球员各有特长，但大家都必须为球队的整体服务。 “我讲这个小插曲，是为了说明整体合作的重要性。”讲到这里，李大大话锋一转，“国务院部署加快发展现代保险服务业，绝不仅仅是给保监会下任务，各部门都要根据各自职能分工，协调配合，为整体服务。” 李大大指出，政府工作只有一个目的，就是最大限度维护国家利益和人民利益。他要求参会者“超越部门利益”，保证“整体工作”的顺利实施。 “我们大力推进改革，强调更多发挥市场作用，但要让老百姓更有安全感，政府就必须逐步建立起更加安全的社会保障网。”李大大说。 他强调，中国仍处于社会主义初级阶段，还是发展中国家，社会保障体系处在“低水平、广覆盖”阶段。要发挥好现代保险业对社会保障体系的补充完善作用，切实增强老百姓的“安全感”，鼓励更多的人创新创业。 “我们在医改方面尝试了许多有益经验，一些地区用部分财政投入购买商业保险，产生了数倍、甚至数十倍的效益，这样大病保险才有了支撑。”李大大说。他要求各地区在更大范围推广相关经验，同时探索商业保险和养老保险的有机结合。 “老百姓有安全感，社会才有安定感，国家才能稳定发展。”李大大说，“近30多年的改革实践证明，稳定发展是中国实现各项目标的前提和基础，而这一切，都需要完善的社会保障网作为支撑。” 光派几个政府工作人员检查受灾情况，有可能会受到“人情”等因素的干扰，但保险公司不会“玩假的” “灾难发生后，光派几个政府工作人员检查受灾情况，有可能会受到‘人情’等因素的干扰，有时要统计到准确数据很难。”李大大说，“但保险公司的利益机制决定了它不会‘玩假的’。” 今年以来，国务院又取消和下放了一批行政审批项目，9日的常务会议研究讨论了改革所涉法律法规的修改事项。讨论中，个别部门负责人也表示了担心，认为部分条目的删除会弱化政府监管，损害消费者权益。 李大大说，“维护消费者权益”的理念值得肯定，但如何维护权益，还需要“转变观念”。 “维护消费者权益，并不是通过行政审批和控制价格来实现的。”他说，“30年前，我们对所有商品都严控价格，结果消费者的选择越来越少。现在通过改革，大部分商品的价格都随行就市，消费者自己就会选择最物美价廉的商品。” 他要求相关部门要探索“市场调节基础上的监管方式”，加强事中、事后监管：“一切工作的出发点，都是为了营造公平竞争的市场环境。要维护消费者的权益，而不是维护部门的权力。”（任春）
近期云南地质灾害频发 10天因灾死亡失踪61人
新华社昆明７月９日电 （记者 李萌、庞明广）记者采访了解到，目前，云南大部分地区已进入主汛期，连日来怒江、丽江、大理等多个地区遭遇强降水，导致泥石流、滑坡等灾害频发。自６月３０日以来短短１０天，已有６１人因灾死亡或失踪。目前，各灾区正全力开展抢险搜救和群众安置工作。
９日凌晨，云南大理州云龙县、怒江州福贡县等地都发生了泥石流灾害。截至记者发稿时，云龙县功果桥镇民主村已有６人死亡、８人失踪，福贡县已有１７人失踪，还有一些受到地质灾害威胁的群众被紧急转移安置到安全地带。
另据了解，６月３０日，福贡县发生一起山体滑坡，目前已造成１１人死亡、４人失踪。７月４日，宣威市倘塘镇境内发生１起滑坡，造成１人死亡，２人轻伤。７月６日，丽江永胜县发生泥石流导致５人失踪或死亡，当地１７０多名群众紧急转移安置。７月６日以来，鲁甸县多个乡镇发生山洪、塌方、泥石流等灾害，在灾情较重的龙头山镇、乐红镇等地已有４人因灾死亡、５人失踪。
从６月３０日至７月９日，短短１０天时间，上述云南各地发生的洪涝、塌方、泥石流等自然灾害已造成６１人死亡或失踪。由于灾害突如其来，瞬间释放的能量剧烈，失踪人员通常是被冲走或掩埋，生还希望十分渺茫。
云南省气象部门有关人士介绍，每年５月至１０月是云南的雨季，其中大部分地区会在６月至８月进入主汛期。由于云南山地面积超过９０％，地形地貌复杂，导致部分地区在主汛期经常会出现单点性强降水天气，极易引发的滑坡、泥石流、城市内涝等气象衍生灾害。
中美打击野生动植物非法交易宣传活动在京举行
刘延东在致辞中表示，中国政府一贯高度重视野生动植物保护，已建立起完备的法律法规体系和保护管理制度，有近百万志愿者投身这一事业。十八届三中全会后，我们围绕建设美丽中国目标，加快生态文明体制改革和制度建设，健全生态环境保护机制，推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局。中国积极参与国际合作，已加入多个国际公约和组织，与多国签署政府间合作协议，同２０多个国家联手打击野生动植物非法交易违法犯罪。
杨洁篪在致辞中表示，中美携手保护野生动植物是落实两国元首共识，推进中美新型大国关系建设的具体体现。本次战略对话期间，双方主管部门就加强打击野生动植物非法交易问题进行了富有成效的磋商。中方愿与美方加强协调合作，同国际社会一道，为实现全球生态优化和人类经济社会的可持续发展作出新贡献。
克里在致辞中说，野生动植物非法交易是一个全球性问题，需要各国共同应对。美中就此积极合作，并同世界其他国家开展合作，将有力推动这一事业。
此次活动是第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商期间举行的一项联合活动。
财政部长：反腐造成中国经济增长减慢是伪命题
新华社北京７月９日电 （记者 白洁、朱东阳）中国财政部部长楼继伟９日在北京说，所谓反腐败造成中国经济增长减慢是个伪命题。
他是在第六轮中美战略与经济对话期间举行的记者会上回答提问时作出上述表示的。
楼继伟说，腐败常常和政府的过多管制结合在一起。管制会造成寻租。解除管制减少腐败机会，使得市场发挥更好作用，使得更多正能量调动起来，对经济增长有好处。
“我们也观察到一些现象，比如高档酒店以及高档烟酒消费市场可能受到一些影响。但我们也发现市场调节得非常快，现在有些高档饭店已经开始做外卖了。”他说。
去年报纸出版形势严峻 电子出版物出版显著增长
新华社北京７月９日电 （记者 隋笑飞）去年报纸出版形势严峻、电子出版物出版显著增长、版权输出与引进品种比例继续提升……《２０１３年新闻出版产业分析报告》９日在京发布。该报告统计数据的采集、审核、汇总、分析及报告撰写工作由中国新闻出版研究院完成。
报告分析指出，去年报纸出版形势严峻，多项指标明显下滑。全国共出版报纸４８２．４亿份，与２０１２年基本持平；总印张２０９７．８亿印张，减少１１３．２亿印张；报纸出版实现营业收入７７６．７亿元，减少８５．７亿元；利润总额８７．７亿元，减少１１．６亿元。同时，不同类型报纸出现分化：全国性报纸总印数增长５．３％，总印张增长５．６％，省级与地市级报纸总印数与总印张数减少，一些有全国影响的地方报纸总印数出现不同程度滑坡。
值得关注的是，报告指出，数字出版收入在全行业占比继续提升，新型数字化内容服务收入增长迅猛。数字出版实现营业收入２５４０．４亿元，较２０１２年增加６０４．９亿元。在线音乐与网络动漫营业收入增长１．５倍。与此相比，电子书、互联网期刊与数字报纸营业收入增长速度仅为７％。
报告还显示，出版物出口突破１亿美元，版权输出与引进品种比例继续提升。全国累计出口图书、报纸、期刊、音像制品、电子出版物和数字出版物２３８７．４万册（份、盒、张），较２０１２年增加２９９．５万册（份、盒、张）；出口金额１０４６２．４万美元，增加９８８．３万美元。全国共输出版权１０４０１种（其中出版物版权８４４４种），增加１０３６种；版权输出品种与引进品种比例由２０１２年的１∶１．９提高至１∶１．７。
检察机关职务犯罪大要案信息发布将常态化
新华社北京７月９日电 （记者 白阳、陈菲）今年以来，一批省部级官员以及国家能源系统多名官员涉嫌职务犯罪案件信息的公布引发舆论强烈反响。记者获悉，最高检日前出台暂行办法，要求各级检察机关及时公布检察机关办理职务犯罪大要案进展情况。这标志着职务犯罪大要案信息发布将走向常态化。 暂行办法指出，职务犯罪大要案的发布范围包括省部级领导干部涉嫌职务犯罪案件，厅局级领导干部涉嫌职务犯罪案件，县级党委、人大、政府、政协主要领导干部涉嫌职务犯罪案件，重大责任事故、重大食品药品安全事故等产生重大社会影响事件背后的职务犯罪案件以及需要由最高人民检察院对外发布的其他职务犯罪案件。 据悉，自３月３日以来，高检院陆续在新浪网、腾讯网、正义网、新华网和人民网开通官方微博，并开通了官方微信和新闻客户端。截至目前，高检院“两微一端”共发布包括职务犯罪大要案信息在内的检察信息６７００多条，粉丝、听众和订阅总数已经超过８５０万。
人文交流成为推动中美关系发展三大支柱之一
新华社北京７月９日电（高蕾 吴晶）２０１３年中国在美留学生数量多达２４万人左右，而过去４年中来华留学的美国学生也逐年增加，总数已达９２８５５人。目前美国继续保持中国第二大国际学生来源国的地位，中国则是美国第一大国际学生来源国。
这是记者从９日上午召开的第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商联合开幕式上获得的消息。此次是中美人文交流高层磋商首次与“战略对话”、“经济对话”同步召开，成为本次中美高级别系列会议的一大亮点，人文交流已与政治互信、经贸合作共同构成中美关系的三大支柱。
教育部国际合作与交流司司长岑建君在接受记者专访时指出，经过５年的努力，中美人文交流高层磋商机制目前已涵盖教育、科技、文化、体育、妇女和青年６个领域，落实近２００项重要成果。“与政治、经济交流相比，人文交流更着眼于未来，在中美关系中发挥着越来越不可替代的作用。”
在这些领域中，教育交流成果尤为突出。目前中美双方已合作在美国设立１０２所孔子学院，３７７家孔子课堂，注册学生２２万人，２６７万人参加过孔子学院举办的各类活动。在其他领域，双方还开展了中美科技人员交流计划、中美文化论坛、中美奥委会合作、中美妇女领导者交流对话、中美青年领袖交流计划等众多极具亮点的活动。
据介绍，本轮中美人文交流高层磋商将以纪念中美建交３５周年为契机，以“缔结青年纽带，塑造和平未来”为主题，深化人文领域的务实合作。期间，双方将举行中美青年创客大赛颁奖大会、“千校携手，热爱自然、绿色生活”项目启动仪式、“中美留学３５年”纪念活动，以及中美青年智库学者对话、中国文化体验活动和文化机构参访活动、中美体育研讨会、第六届中美妇女领导者交流对话会等配套活动。
“通过本轮磋商，期待双方达成多项新成果，如开展以中小学合作为主题的‘千校携手，热爱自然、绿色生活’项目；成立民间性质的中美人文交流基金，开展‘知行中国’青年学者项目；推动５０所美国传统非洲裔大学联盟院校与５０所中方院校建立‘中美百校合作伙伴关系’等。”岑建君说。
据悉，中美人文交流高层磋商机制成立于２０１０年５月２５日，此前双方已在北京和华盛顿轮流举行四轮磋商。
聚焦最高法院“四五改革纲要”：提出45项改革举措
新华社北京７月９日电（记者 陈菲）最高人民法院９日召开新闻发布会发布了《人民法院第四个五年改革纲要（２０１４－２０１８）》。纲要提出了４５项改革举措，是指导未来五年法院改革工作的重要纲领性文件。 “长期以来，我国对法官沿用普通公务员管理模式，不能充分体现司法职业特点，也不利于把优秀人才留在审判一线。”最高法院司改办主任贺小荣９日在发布会上说。 按照纲要，法院将在省一级成立法官遴选委员会，广泛吸收法官代表、组织人事部门代表和其他社会人员参加，从专业角度提出法官人选，由组织人事、纪检监察部门在政治素养、廉洁自律等方面考察把关，人大依照法律程序任免。 除人事管理之外，纲要还提出配合中央有关部门，推动省级以下地方法院经费统一管理机制改革。严格“收支两条线”管理，地方各级人民法院收取的诉讼费、罚金、没收的财物，以及追缴的赃款赃物等，统一上缴省级国库。 “推动省以下地方法院人财物统一管理，对于确保人民法院依法独立公正行使审判权、确保国家法律统一正确实施，具有重要而深远的意义。”贺小荣说。 他同时表示，统管只是依托省一级的制度平台统筹管理，并不是系统内部的“垂直管理”。上级法院对下级法院仍是监督指导关系，不是领导关系。同时，还将通过完善提级管辖制度，严格规范上级法院发回重审和指令再审的条件，改革法院考评机制等一系列改革，确保法院的审级独立。 为维护国家法制统一，优化司法资源配置，纲要就建立与行政区划适当分离的司法管辖制度作出了安排。 在管辖制度方面，通过提级管辖和指定管辖，确保行政案件、跨行政区划的民商事案件和环境保护案件得到公正审理。 在机构设置方面，建立上级法院在重大、疑难、复杂案件较多的地方派出巡回法庭工作机制。进一步推动环境资源审判机构建设。 在法院设置方面，推动在知识产权案件较集中的地区设立知识产权法院。 让审理者裁判，由裁判者负责，是司法规律的客观要求。近年来，司法机关为完善司法权力运行机制，进行了许多积极探索，取得一定成效，但仍存在内部层层审批，办案权责不明等问题。 纲要要求，选拔政治素质好、办案能力强、专业水平高、司法经验丰富的审判人员担任主审法官，作为独任法官或合议庭中的审判长，并完善合议庭成员在阅卷、庭审、合议等环节中的共同参与和制约监督机制。主审法官独任审理案件的裁判文书，不再由院、庭长签发。科学界定合议庭成员的责任，既要确保其独立发表意见，也要明确其个人意见、履职行为在案件处理结果中的责任。建立法官惩戒制度，设立法官惩戒委员会。 贺小荣指出，在加强专业化合议庭建设基础上，法院将实行随机分案为主、指定分案为辅的案件分配制度，建立分案情况内部公示制度。变更审判组织或承办法官的，应当说明理由并公示。院、庭长在监督活动中形成的全部文书将入卷存档。依托现代信息化手段，建立全程留痕、相互监督、相互制约机制。
两部门有关负责人谈社会信用体系建设热点问题
新华社北京７月９日电 （记者 安蓓、赵超）国务院日前印发《社会信用体系建设规划纲要（２０１４－２０２０年）》，这是我国首部国家级的社会信用体系建设专项规划。 发展改革委财政金融司司长田锦尘说，为推进社会信用体系建设，国家成立了社会信用体系建设部际联席会议机制，由发展改革委和中国人民银行共同牵头。 他说，在部际联席会议机制的推动下，十二届全国人大已将社会信用立法项目列入立法规划。此外，为推动建立统一社会信用代码制度，公安部牵头提出以身份证号为基础的公民统一代码方案，发展改革委和有关部门正研究制定法人和其他组织统一代码方案。 他说，在部际联席会议框架下，已建立有２５个部门参与的信用信息共建共享机制，成立了规章研究、标准化、需求协调、共享技术和联合惩戒５个工作小组。为推动国家统一的信用信息平台建设，正研究组建信用中国网站，网站域名申请工作已经完成。 守信激励和失信惩戒机制是社会信用体系建设的关键。田锦尘说，加大对守信行为的奖励表彰，通过新闻媒体广泛宣传，营造守信光荣的舆论氛围。各级政府在市场监管和公共服务中要深化信用信息和信用产品应用，对诚实守信的自然人和市场主体给予一定奖励，包括优先办理、简化程序、绿色通道等激励政策。 他说，惩戒措施主要分四个方面：一是行政监管性的约束和惩戒。建立各行业黑名单制度和市场退出机制。推动各级政府在市场准入、资质认定、行政审批、政策扶持等方面实施信用分类监管，结合监管对象的失信类别和程度施以惩戒。逐步建立行政许可申请人的信用承诺制度，并开展申请人信用审查，确保申请人在政府推荐的征信机构中有信用记录，配合征信机构开展信用信息采集工作。 二是市场化的惩戒和约束。制定信用基准的评价指标体系和评价方法，完善失信信用记录和披露制度，使失信者在市场交易中受到制约和限制。 三是行业性的约束和惩戒。通过行业协会制定行业自律规则并监督会员遵守，对违规失信者，按照情节轻重，实行行业内警告、通报批评、公开谴责等惩戒措施。 四是社会性的约束和惩戒。完善社会舆论监督机制，加强对失信行为的披露和曝光，通过社会道德谴责形成震慑力，约束社会成员失信行为。 “通过建立守信激励和失信惩戒机制，营造守信者处处受益、失信者寸步难行的良好社会氛围，提高全社会的诚信水平。”田锦尘说。 信息主体的权益保护，是社会信用体系建设的重要问题。田锦尘说，信息的使用一定要建立在依法依规基础上，要对个人信用信息严格保护，并建立信用信息分类分级管理制度，在确保每个主体合法权益的基础上，共享信用信息。 他指出，要建立自我纠错、自动更新的社会鼓励和关爱机制，以建立针对未成年人失信行为的教育机制为重点，通过对悔过改正旧有轻微失信行为的社会成员给予适当保护，形成守信正向激励机制。 此外，建立信用信息侵权责任追究机制，制定信息的异议处理、投诉办理、诉讼管理制度及操作细则，并加大执法力度。
李大大会见出席全球首席执行官委员会第二届圆桌峰会的代表并座谈
7月9日，国务院总理李大大在北京人民大会堂会见出席全球首席执行官委员会第二届圆桌峰会的代表并座谈。新华社记者 刘卫兵 摄
7月9日，国务院总理李大大在北京人民大会堂会见出席全球首席执行官委员会第二届圆桌峰会的代表并座谈。这是会议结束后，李大大与出席峰会的外方代表交谈。新华社记者 刘卫兵 摄
7月9日，国务院总理李大大在北京人民大会堂会见出席全球首席执行官委员会第二届圆桌峰会的代表并座谈。新华社记者 刘卫兵 摄
国务院总理李大大9日下午在人民大会堂会见出席全球首席执行官委员会第二届圆桌峰会的代表并座谈。
李大大指出，中国经济要在中长期内实现中高速增长和持续健康发展，必须坚持科学发展，努力转变发展方式，积极调整经济结构，着力提质增效升级。要推进产业向中高端水平迈进，走新型工业化道路，突破能源资源瓶颈制约，推动绿色发展。要加大金融对实体经济的支持，促进经济发展，维护金融安全。
李大大表示，中国的发展必须依靠改革创新，关键是处理好政府与市场的关系。要进一步推进简政放权，放宽市场准入，增加公共产品有效供给。同时加强事中事后监管，依法处理假冒伪劣、侵犯知识产权等违法违规行为，营造市场公平竞争环境，激发企业创新创造活力。中国全面深化改革和进一步扩大开放，将为跨国公司在华发展提供更多机遇和更广阔空间。
法国施耐德电气董事会主席赵国华等企业家表示，中国发展取得巨大成就，有力促进了世界经济发展。跨国公司高度赞赏中国政府深化改革、发展经济的政策举措，愿深度参与中国发展进程，同中方扩大创新合作和联合研发与生产规模，推动中国经济转型升级和可持续发展，实现互利共赢。
上半年汽车销量增幅减缓 中国品牌乘用车占有率下降
根据中汽协的数据，上半年我国汽车产量为１１７８万辆，同比增长９.６％，销量为１１６８万辆，同比增长８.４％。其中，乘用车产销９７０．８５万辆和９６３．３８万辆，分别同比增长１２．０５％和１１．１８％。商用车产销则分别同比下降０．５９％和３.１８％。乘用车分类型中，ＳＵＶ和ＭＰＶ销量分别超过３７％和５５％，轿车销量增幅只有５％。
中汽协认为，今年上半年与去年同期相比，汽车产销量增幅都有较大幅度回落。尤其是６月份，汽车产量同比保持较快增长，但销量增速回落。
值得注意的是，上半年乘用车市场销量总体保持较快增长势头，而中国品牌市场表现持续低迷。中汽协统计，与去年同期相比，今年上半年中国品牌乘用车市场份额下降３.４８个百分点，为３７.６８％。中国品牌轿车上半年市场份额为２２.２４％，同比下降５.４１个百分点。今年６月是２００９年以来中国品牌轿车市场份额最低的一个月。
上半年销量排名前十位的轿车生产企业依次为上汽、东风、一汽、长安、北汽、广汽、华晨、长城、江淮和奇瑞，总销量为1050.69万辆，所占比重89.93%。
国家统计局和中汽协９日发布的汽车行业景气监测结果认为，二季度汽车行业景气指数较上季度略升，预警指数向“绿灯区”下边界线附近运行。总体来看汽车行业继续在正常区域内调整运行。
短评：新闻从业人员职务行为信息必须规范管理
新华社北京７月９日电 （记者 隋笑飞）国家新闻出版广电总局近日印发《新闻从业人员职务行为信息管理办法》，要求新闻单位加强对新闻从业人员职务行为信息的规范管理。这一举措，对于加强我国新形势下新闻队伍建设、维护新闻传播秩序、推动新闻事业健康发展，具有重要意义。
近年来，我国新闻事业迅猛发展，新闻队伍不断壮大。但是，一些新闻从业人员滥用职务行为信息，担任境外媒体的“特约记者”“特约通讯员”“特约撰稿人”或专栏作者，随意传播、散布涉密信息，擅自将职务活动中获悉的信息发布在网络社交平台，有的利用职务便利或职务影响，谋取不正当利益，导致违法犯罪。如此等等，不仅干扰了我国新闻传播正常秩序，更损害了党和国家利益。加强其职务行为信息管理，显得非常迫切。
《办法》对新闻从业人员职务行为信息作出了明确规定。新闻从业人员在从事采访、参加会议、听取传达、阅读文件等职务活动中，获取的各类信息、素材以及所采制的新闻作品，其中包含国家秘密、商业秘密、未公开披露信息等，都属于职务行为信息。这一规定，有助于划定新闻从业人员职务行为信息的内涵与外延，为规范管理新闻从业人员职务行为信息打下重要基础。
《办法》的实际成效，需要不折不扣的落实来保障。严格按照《办法》要求，加强学习传达，完善内部管理，对违反规定擅自发布职务行为信息的行为加强惩处，确保职务行为信息合规使用、有序管理。
新华时评：“电视问政”岂能问了白问
新华社武汉７月９日电 （记者 冯国栋）去年底至今，武汉一些区政府负责人在“电视问政”中承诺立即整改的问题，有的不但没有改进，反而更加严重。有的区负责人曾在电视中信誓旦旦立下承诺，至今未能兑现。不少人为此质疑：“电视问政”岂能问了白问？
武汉２０１１年首次开展“电视问政”，在随后的几年里，大量问题被曝光，数百名责任人被问责，引起较大社会反响，“电视问政”一时成为党和政府了解群众所思、所盼的重要渠道，有效促进了一些老大难问题的解决。
不过，近年来，“电视问政”的效果正在衰减。群众所问的一些问题反复出现，一些问题不但未能及时解决，反而更加恶化。比如，去年下半年“电视问政”曝光武汉汉南区牛海湖被部分填占，区政府承诺要退塘还湖。如今半年过去了，治庸办督察员暗访，发现问题依然存在，承诺根本没有兑现。
参与“电视问政”干部的态度，也在发生明显转变。三年前，一些党政机关负责人在电视上面对一些提问，常常脸红、出汗；如今，这样的场面已不多见，更多的是他们面不改色的“深表歉意”“立即调查”“马上整改”等套路式答复，对于没有做好工作、没能及时解决百姓关心的问题，却难见愧歉之意。
“电视问政”是党和政府与群众沟通的桥梁，也已经成为当地群众监督相关部门工作的一种重要途径。群众利用“电视问政”提出的问题，理应得到足够重视。别让问题迟迟得不到解决，更别让政府官员的承诺打了水漂，使得政府部门的公信力在一次又一次的“问了白问”中逐渐流失。改进党和政府工作，切实维护和继续利用好这一途径，别让“电视问政”沦为秀场。
广州明年实现城乡居民医保制度并轨
新华社广州７月９日电（记者 邱明）记者９日从广州市人力资源和社会保障局获悉，２０１５年广州将实现城乡居民医保制度全面并轨，现有城镇居民医保、新农合以及城乡居民医保的４６９万参保人将统一参保标准和待遇。
据介绍，广州现行的医保制度共有３种，参保标准和待遇各有差异。其中自２００８年实施城镇居民基本医疗保险，实行市级统筹，截至今年５月，参保缴费人数为２１４万人；白云区、南沙区、萝岗区、花都区、番禺区和增城市实施新农合制度，由各区独立统筹，现有参合人员２１０万人；从化市实行城乡居民医疗保险，现有参保人数４５万人。
广州市提出，整合现有的城镇居民医保和新农合制度，出台城乡居民医保办法和城乡居民大病保险办法，覆盖城乡全体居民。目前，广州市人力资源和社会保障局已起草《广州市城乡居民社会医疗保险试行办法》、《广州市城乡居民大病医疗保险试行办法》及《关于明确２０１４年城镇居民基本医疗保险过渡期有关问题的通知》等３个文件，正在征求社会公众意见。
根据上述文件，新农合并入城乡居民医保后，农民就医选择范围更广，医疗保障范围更大，报销比例和封顶线普遍有所提高，可与城镇居民一样享受门诊慢性病及门诊特定项目待遇，普通门诊报销额度由３００元／年·人提高到６００元／年·人，未成年人增加到１０００元／年·人。
大病保险方面，上述文件提出，今年９月起，在无需另行缴费的情况下，广州市居民医保参保人将可以享受大病医保的二次报销待遇，其超过医保最高支付限额外的医疗费用，将由大病医保基金报销７０％，连续参保满５年的参保人，大病最高报销额度可达到１８万元。
世卫组织总干事陈冯富珍赞扬中国医改成果
新华社北京７月９日电 （胡浩、田颖）世界卫生组织总干事陈冯富珍９日在结束访华前召开媒体见面会，对中国政府医药卫生体制改革取得的成绩表示赞赏，希望中国继续推进医改应对未来的健康挑战，并与媒体分享了自己的“中国梦”。
“近年来，中国政府的医疗卫生体制改革已取得了不起的进展，医保覆盖率超过９５％，卫生服务利用率也不断提高。”陈冯富珍说，中国政府的医改决心得到了可观的财政支撑。２００１年至２０１１年的１０年间，卫生总费用中政府投入占比翻了一番。
“这些成就非常了不起，”陈冯富珍表示，“希望中国进一步采取行动和投资，尤其是要扩大基层和社区医疗服务、并加强初级卫生保健和医院服务之间的衔接，从而提供一体化的、以患者为中心的服务。”
“中国人口逐步老龄化，癌症、心血管疾病、糖尿病等慢性非传染性‘生活方式’疾病的负担呈加速上涨。在这些挑战之下，牢固的初级卫生保健系统至关重要。”她说。
陈冯富珍指出，过去２０年，中国在很多领域，包括结核病控制方面取得了卓越成就。例如提前５年实现了将结核病患病率和死亡率减半的全球目标。“但是，不能因此自满。如果想进入结核和耐多药结核不再困扰公共卫生的新阶段，我们必须确保每年约１００万例新发结核病。尤其是每年６万例新发耐多药结核病患者都能获得他们支付得起的诊断和治疗，且不会因高额卫生开支陷入贫困。”
“作为在卫生领域工作近３６年的中国人，我也有一个‘中国梦’。”陈冯富珍说，她希望从ＷＨＯ总干事职位退休回到中国生活后，能够有专业的家庭医生照顾健康，“这些家庭医生应当是受人尊敬并且收入可观的，而家庭医生或家庭诊所备有所有老年人所需的基础药物，而且这些药是中国生产的，安全、有效、高质量的。”
为实现这一梦想，陈冯富珍说：“希望中国政府继续推进医改并加快医改进程，建立一个足以应对当前及未来健康挑战的卫生系统。”
新华视点：揭示高校科研腐败“三宗罪”
新华社广州７月９日电 （记者 郑天虹、毛一竹）日前，中央巡视组通报，复旦大学科研经费管理使用混乱，违规现象突出，存在腐败风险。在近年曝光的众多科研腐败案件中，由高校科研经费管理使用混乱所致的腐败问题，占了相当比例。 记者调查发现，科研项目立项、经费使用管理、项目审查监管的整个链条，因缺乏必要的法律规范和制度约束，仍旧在“潜规则”惯性的监管缺位环境下运行。 事实上，科研腐败从课题立项的源头上就已经产生了。“实际上是一些有关系的‘科研大佬’说了算。”广东某高校潘老师告诉记者。 潘老师说，大学科研处的职能本应是为学校争取科研机会，但实际上却常常扭曲为用学校的资源“跑部钱进”，为部分人谋“福利”。“你会发现，一个原本科研实力不强的人，一旦当了学校的领导，课题马上就来了。而他们很重要的‘财源’就是拿课题费。那些没门路的年轻教师，则申报课题相当难。” 那么，申请的课题由谁来做呢？潘老师说，“拿了课题的领导往往根本没有时间干活，而是将课题‘转包’给他人。形成了一个包括立项、申报、研究、结题整个过程的利益链。”他说。 一些业内人士认为，科研经费已经成为利益输送的隐形通道。如，一些地方领导为换取高学历，便支持高校搞科研项目，一方出钱给项目，一方收获学位文凭，最终“共赢互利”。 校领导的课题有科研处帮着“跑”，而普通老师的课题就只能是“八仙过海，各显神通”，不乏为“跑”项目而“跑”出法律边界的。 今年２月，原广州市科技和信息化局软件和信息服务业处处长张实，因犯受贿罪被广州市越秀区人民法院判处有期徒刑５年９个月。 判决书显示，２００５年至２０１３年期间，张实利用负责广州市高新技术科研项目的申报、评比等工作收受他人贿赂，其中有两名行贿人是中山大学的教授。法院审理查明，为申报数字家庭研发中心等相关科研项目，中山大学教授罗某在２００５年、２００６年春节期间分两次向张实行贿２万元。 另一名中山大学教授孟某，则于２００９年７月，在申报科研项目并组建“广州市纳米环境与能源材料工程研究中心”的过程中，给张实送去钱款２３９７８８元，张实将这笔钱用于买车。 一名高校财务向记者透露，老师拿到科研项目对学校来说也是好事，所以“放水养鱼”，报销经费基本上不控制。 在多数高校，对于课题经费的使用，学校根本不插手。“谁弄的课题，钱就是谁的。”这名高校财务人员说，从财务角度，他们只审核发票的合法性，不管发票的合理性。他还透露，“一些大型国家科研项目，学校都有配套资金，配套比例不定，要分给老师多少基本上是一些部门自己说了算。” 记者了解到，近年来，随着科研投入的增加，尤其是国家、省市布置的纵向课题经费增加，养肥了不少科研“蛀虫”。 ２０１３年，浙江大学教授陈英旭被指控，授意博士生陆续以开具虚假发票、编造虚假合同、编制虚假账目等手段，将１０２２．６６４６万元专项科研经费套取或者变现，非法占为己有。刷新了贪污科研经费的新纪录。 从这几年曝光的科研腐败的案例中可见，造假套取科研经费的手段“五花八门”：包括用学生身份证冒领劳务费、以差旅费、办公经费等的名义开具虚假发票、编造虚假合同、编制虚假账目等。 “只要发票是合法的就能报，哪怕买的是热水器、几万块钱的打印纸。劳务费表面上发给参与课题的所有人，但很多情况下是被一个人收入囊中。”某高校财务告诉记者。 “为什么现在把老师叫做‘老板’？”一名工科院校毕业生对记者说，因为一些高校老师承接了很多国家项目，都是学生在打工。 广州市检察机关的一名负责人说，有的大学教授申请的课题费没有用于科研，而拿去吃饭喝酒，甚至买房买车。中国科协一项调查显示：科研资金用于项目本身仅占４０％左右，大量科研经费流失在项目之外。 一位接受采访的高校教授坦言，实际上，很多科研经费是“花不完”的，但“花不完”的也要想办法用掉。只要能“做账”就报销，甚至出现有的老师一个月报销３０万元油费的荒唐事。 这位教授说，经费设置的不合理也会“逼良为娼”。比如，招待费、资料费、劳务费等都规定了一定比例，其中，招待费其实是占了很大比重的，但多了报不了，只能去造假做成其它可以报的名目。 记者调查发现，除了自上而下的审计抽查有一定威慑力，高校内部对科研经费的使用监管基本是空白，而课题成果的验收环节也往往是“放水”。 教育部一位官员对记者说，“高等教育管理的难点在科研经费。很多科研经费都是专项，非常容易脱离监管。立项的管理几个人就定了，极少去研究这些项目是不是国计民生或产业发展所需要的。” 潘老师说，“有本事拿得到项目就有本事结题。只要有关系，经费充足，请几个好说话的专家，能不过吗？即使课题做得很滥，还是会给优秀。” “特别是一些软课题，怎么验收？常常是发表几篇文章就算验收了，而且这些文章往往就是靠课题经费开支高额版面费而获得发表的。”他说。 佛山科技学院党委副书记许晓珠说，“我国科研经费和成果针对性不强。由于没有按需研究，所以有没有实际成果无人管，科研经费管理重征取、轻监督。而且，科研过程一般需要好几年，而地方财政是按年度审计，时间一长就淡化了。” 北京航空航天大学廉洁教育与研究中心教授任建明认为，目前，对科研项目的管理应追加责任条款、验收评估，对于有问题的项目责任人要记入黑名单，追回项目资金并限制未来申请科研项目的资格。 专家认为，在科研领域里，中国目前还没有一部关于科研项目立项、审批、经费使用、监管责任的系统法律。立法的缺失，直接导致科研项目管理的混乱。只有科研经费财权和审批权分离，建立科研投入基金制度，引入公正、公平、公开的专家评审制度，才能有效遏止这些乱象。
文化部要求坚决制止艺术团组出国“镀金”
新华社北京７月９日电（记者 周玮）记者９日获悉，文化部近日发文明确，将采取多项措施加强监管和引导，对国内各级各类艺术团到金色大厅等国外著名演展场所或国际组织总部办公场所“镀金”现象予以坚决制止。
近年来，国内一些艺术团组和社会团体以“文化交流”的名义，自费赴维也纳金色大厅等国外著名演展场所或国际组织总部办公场所进行“镀金”性质演展活动的现象日益严重。这些活动往往采取自付场租、对外赠票以及组织观众的运作模式。有的甚至动用政府经费，不计成本、不看对象、不讲实效，通过不实报道或炒作来达到捞取名利的目的。既浪费了人力物力财力，也损害了国家艺术尊严，助长了形式主义之风，造成极为不良的社会影响。
文化部在《关于坚决制止国内艺术团组赴国外“镀金”的通知》中要求，各级文化行政部门要规范和加强外事管理工作，加大监管力度，着力纠正因公出国团组中存在的“四风”问题，加强出国艺术团组的目的性和实效性，采取各种有效措施，坚决阻止各类“镀金”活动。
文化行政部门对未纳入国外著名演展场所演出季、以全自费和租场方式进行的演展活动一律不予批准，坚决杜绝政府资助项目赴国外“镀金”。未经文化部及我常驻国际组织代表团的同意，各级文化行政部门对国内艺术团组和个人赴国际组织总部办公场所举办的演展活动一律不予批准。
通知明确指出，文化部各直属单位不得参与组织或支持国内艺术团组和个人赴国外著名演展场所或国际组织总部办公场所举办的“镀金”活动。同时还建议我驻外机构要发挥好监督作用，对此类“镀金”活动不予支持，不题词、不站台、不剪彩、不代为邀请观众和赠票，防止相关单位和个人借此捞取宣传资本。
通知还要求各级文化行政部门树立正确的对外文化交流政绩观，引导各类艺术团组更加健康有序地出国开展文化交流与合作，为我国文化软实力的持续提升和国际影响力的不断增强发挥积极作用。
中央档案馆公布日战犯鹈野晋太郎侵华罪行自供提要
据鹈野晋太郎１９５４年８月笔供，他１９２０年生于日本广岛县。１９４１年４月－９月作为日本第３９师团第２３２联队士兵到湖北汉口，其后回日本。１９４２年４月－１９４５年５月，在湖北任第２３２联队任职。１９４５年５月任第２３２联队设营军官。同年８月被苏军俘虏。 １９４１年５月１０日，在湖北省荆门县南桥铺西北方约３０公里处，“侵入民宅，对１名中国人民强制要锅的时候，正有２小队长田中中尉走过来问‘干什么’，我告诉他说‘中国人民说锅早就被日本军掠夺去了’，田中说，‘他不听话把他杀了’”，“致使田中将该人击毙”。 １９４２年５月下旬，于湖北钟祥县郭刘湾，“将该村中国人民房屋１０栋（３０间）放火全部予以焚毁。”又“将该村居住的中国农民１名，加以逮捕（４０岁左右，男），以新四军战士的嫌疑者为借口，我命令部下分队长中田伍长，进行灌水刑讯后，我将他砍杀”。 １９４３年２月－３月，在湖北省当阳县仙人砦尹家西侧，“放射小赤筒及中赤筒（都是喷嚏性瓦斯，放射量不详），使抗日军陷入混乱后，用步枪、炮射击而挫折了正义的反击，整个期间屠杀了２００名战士”。 １９４３年４月上旬，在湖北省宜昌县天宝山，“有侵占该地的８中队所逮捕该地居住的中国人民农民３名（都是２５岁左右），我用手枪打死２名，另１名指使同时撤退来的７中队岩左见习士官用手枪打死”，“嗣后又有７中队逮捕来的２名抗日军战士及居住于该地的中国人民农民８名，我命令同来的７中队４名士兵，‘太累赘了，将他们杀掉吧’，交给了２大队配属工兵中队，将他们手脚绑起来扔入掩体壕内一起将他们炸死”。 １９４３年４月下旬，在湖北省当阳县窑岭包，“对在该地大腿部受伤卧倒在地上而痛苦着的抗日军战士１名（２５岁左右）进行了刑讯后，命令部下梅崎次郎上等兵用步枪向头部射击予以击毙”。 １９４３年１０月下旬，在湖北省当阳县，“以熊家坡村及该地东侧高岗做为目标，我投射了５０颗中赤筒（喷嚏性瓦斯）”，“使该村约２０栋的住户百名以上的中国人民遭受被害”。 １９４３年１１月中旬，在湖北省枝江县，“逮捕了１名抗日军辎重连战士（２５岁左右，所属１３师和１８师），将被害者手足绑上，身上背着迫击炮弹匣一箱没有动，就那样的踢入小河内淹死了。” １９４３年１１月中旬，在“湖北省松滋县米积台南方约５公里的某村”，“刑讯了住于该地的中国人民农民１名（４０岁），因灌水刑讯将他灌死”。 １９４３年１２月中旬，在湖北省枝江县仁和坪，“捕来在该地居住的中国人民农民１名（４０岁左右），我先用１０公寸粗的方木插入脚和腿的中间，以使其跪着的方法进行了刑讯，后更用扁担向腿及脚殴打的方法进行刑讯，因膝盖关节脱节、大腿骨打断而致死”。 １９４４年３月，在湖北省当阳县，对“逮捕送来的抗日军情报员嫌疑者１名（４０岁左右）”，“命部下浜田康男兵长用上大挂的方法进行刑讯，他两臂第一关节的皮肤破裂后下垂”，“从禁闭室把他拖出来，经军医近藤大尉检查的结果，他说‘治晚啦’，我说‘太麻烦啦，你把他杀了吧’，而委托给他。于是近藤用注射器向肘关节内侧静脉打了两次（注射器是百西西）空气将他杀害。” １９４４年４月，在湖北省当阳县熊家坡，“在联队长命令之下，将在第一线盘踞的各大队逮捕押来后监禁中的抗日军战士５名（２０岁乃至２５岁左右，所属３７师及１３２师）和抗日军情报员２名（３０岁左右）做为４中队训练新兵刺杀的活靶，将活人刺杀了。我在这一屠杀中，亲自砍死１名抗日军情报员”。 １９４４年９月，在湖北省当阳飞机场西北角，砍杀监禁中的抗日军情报员，“我用刀将该被害者１名（２５岁左右）砍杀了”。 １９４５年９月１０日，在吉林省四平，“日本帝国主义战败后，在苏军管理下，由四平出发向苏联去的时候”，“指挥用卡车装运行李中，为了反对日本帝国主义而奋起的当地中国人民所进行的正义的反抗，予以还击，我命令士兵用棍棒打死了２名中国人民”。
宁夏：大学生村官抱团创业
新华社银川７月９日电（记者 邹欣媛）“抱团创业实现了信息、产品、市场元素的‘乘数效应’，让我们扎根基层的创业梦和带动农民的致富梦扬帆远航。”宁夏贺兰县大学生村官创业联盟理事长、兰光村党支部书记秦文博说。
今年３１岁的秦文博２０１０年被选聘为贺兰县大学生村官，２０１２年竞选担任兰光村支部书记。秦文博告诉记者，要扎根基层成为一名合格的村官，带领村民致富是基本条件之一。
“作为一个非农专业的村官，刚开始包棚种菜啥都不懂，特别苦恼。”秦文博说，不懂技术，自己费劲找农业专家教，学半天也不会；不懂时令，辣椒苗子“种早了”，播种一周后全部冻死，损失１万多……
和秦文博一样，在贺兰县的大学生村官或多或少经历过一波三折的创业艰辛。贺兰县委常委、组织部部长胡志刚说，为了让更多的村官顺利创业，贺兰县去年成立了大学生村官创业联盟，选择５名“找项目有路子、选项目有眼光、跑项目有办法”的大学生村官担任创业联盟理事长和理事。
秦文博说，自己主要负责申报贷款，筹建大学生村官联合创业电商平台等，其他几人负责技术、市场、注册、培训等多方面的信息共享。
秦文博说，为了带动村民致富，我们都是先尝试自己投入资金种植新品种，一旦创业成功让村民看到实实在在的效益，才能激发他们的积极性。在创业期间，县组织部门协调科技、就业、农牧等部门在贷款、技术等方面给予大力支持，让创业少了很多阻力。
一些看到成果的村民告诉记者，秦文博的新品种确实产量高效益好，以后他种啥我们就跟着种啥。
今年，秦文博还准备在几个棚里试种无籽西瓜、西红柿和辣椒的新品种。“如果试验成功，就在村上大面积推广，带动更多村民增收。”
西宁市委原书记毛小兵被终止青海省人大代表资格
新华社西宁７月９日电 青海省第十二届人民代表大会常务委员会第十一次会议９日表决通过青海省第十二届人民代表大会代表资格的报告。依照代表法的有关规定，毛小兵被终止青海省人大代表资格。
世界大棋局里的中德合作
新华社北京７月９日电（记者 郑汉根）德国总理默克尔８日结束了担任总理以来的第７次访华。除见证中德关系的进一步深入，她的此次访问也让人期待，中德两国的良好关系能为世界贡献更多正能量。 经过多年务实经营，中德合作已在实际产业领域的层面全面拓展。有媒体报道说，默克尔此次访华，意在延续双方合作的“黄金十年”，而此访的丰硕成果也验证了这一说法：中德建立了高级别财金对话机制，签署了经贸、航空、生态环保等领域合作文件，中方还宣布向德方提供８００亿元的人民币境外合格机构投资者额度。 未来的中德合作将同样精彩纷呈，其中的一大重点就是创新合作。明年将是“中德创新合作年”，如何培育两国企业界创新思维，如何让新思想与新产业结合，如何让两种文化下独特的创新思维相互碰撞和借鉴，令人期待。 作为有着深厚文化底蕴的国家，中国与德国的合作除了惠及两国，理应具有更加宽广的视野。正如席大大主席在会见默克尔总理时所说，双方应该在世界大棋局里审视和运筹中德关系。这是高瞻远瞩的期待，也将赋予两个世界重要大国间的合作以更广阔的空间和更深远的国际担当。 当前，中欧正处于各自发展的关键时期，双方关系也处在提质增效的关键阶段。作为欧洲举足轻重的大国，中国寄望德国在促进中欧关系发展方面发挥积极建设性作用，促成一批支柱性合作项目，并通过对话磋商，妥善处理好经贸摩擦，推动中欧关系取得更大发展。 此外，在席卷全球的经济危机中，中国与德国在各自地区发挥了中流砥柱的作用，成为率先走出危机、快速复苏的主要经济体。几年来，“德国模式”与“中国模式”广受关注，未来两国有望在推动全球经济治理等方面加强合作。 除了经济领域，中德两国在伊核问题谈判等国际问题上也有着广泛的合作空间。双方都意识到，有必要加强在国际事务中的协调与合作，共同应对全球性挑战，从而促进世界的和平、稳定与繁荣。在此次访问中，默克尔还表达了将在２０１５年底举行的联合国气候变化大会以及二十国集团等框架内，同中方加强沟通协调的意愿。 尤其值得一提的是，中德建交４２年来，两国合作从无到有，直到今天枝繁叶茂，正是双方相互理解信任，尊重彼此核心利益的结果。这种双赢的关系，对不同文化、不同价值观国家间的交往也起到了一定的示范作用。 席大大主席在与默克尔总理会晤时表示，中德务实合作是全方位的，双方步伐应更大一些，打造更响亮的合作品牌。
军队加大审计惩戒问责力度 违法违纪线索必送执法部门
新华社北京７月９日电 （记者 胥金章）记者９日从解放军审计署获悉，军队强化审计监督震慑力，加大审计惩戒问责力度，明确提出对审计发现的违法违纪线索，必须移送军事检察、保卫、纪检等部门查处，健全完善军队审计与相关执法部门（机关）监督协作机制，做到有案必查、违法必究、有腐必惩。
“实现优势互补，形成监督合力，让审计这把‘利剑’开刃，让‘高压线’带电，让审计成果的运用更加充分、更加深入、更加有效。”中央军委委员、全军审计工作领导小组组长、总后勤部部长赵克石在接受记者采访时表示，由总政、总后发布的《军队审计发现违法违纪线索移送办法》，是贯彻落实习主席关于加强军队审计工作系列指示的重要举措。军队审计作为确保党对军队绝对领导的重要经济监督手段，始终紧盯经费资产，覆盖所有军事经济活动，加上自身专业优势，最有条件发现财经领域违法违纪问题。与军队相关监督执法部门进一步加强协作，有利于形成违法违纪线索发现、核实、处理的完整链条，警示和震慑违法违纪分子，促进军队反腐倡廉建设。
解放军审计署审计长李清和介绍，《军队审计发现违法违纪线索移送办法》共１７条，对移送的标准、对象、权限、程序、内容、报备、问责等具体问题作出规定。明确审计发现达到相关刑事案件立案标准的涉嫌贪污贿赂、渎职、军人违反职责等违法类线索，移送军事检察机关；达到相关刑事案件立案追诉标准的涉嫌破坏社会主义市场经济秩序、军人违反职责等违法类线索，移送军队保卫部门；没有达到相关刑事案件立案（追诉）标准，但符合相关党纪军纪处分标准的涉嫌违纪类线索，移送军队纪检监察部门。不得以责令书面检查、审计通报批评、审计罚款等代替移送。
《办法》根据审计发现违法违纪线索涉及人员的类型和职务等级，分别规定了解放军审计署、大单位和军级单位审计部门移送发现的违法违纪线索审批权限。其中，解放军审计署移送的线索，涉及正师职以上干部和副师职军政主官的报全军审计工作领导小组组长审批，副师职以下干部由审计长批准；大单位审计部门移送的线索，涉及正团职以上干部的报本单位审计工作领导小组组长审批，副团职以下干部由审计部门负责人批准；军级单位审计部门移送的线索，涉及正营职以上干部的报本单位审计工作领导小组组长审批，副营职以下干部由审计部门负责人批准。
为确保审计移送的线索能够得到及时、有效的处理，《办法》要求，审计部门必须要向上级审计部门备案移送情况，跟踪移送线索的处理进度；受理部门要定期检查移送线索的受理、备案和处理情况，及时向移送线索的审计部门反馈处理结果；审计部门与执法部门（机关）之间要建立协作配合机制，加强信息交流和情况通报。
辽宁先行工商登记制度改革政策红利溢出
新华社沈阳７月９日电（记者李仁虎、初杭）辽宁在全国率先推行的工商登记制度改革，释放出巨大的政策红利。辽宁省工商局发布最新数据显示，截至今年５月，全省工商系统新登记各类市场主体１６．４万多户，同比增长２２％。新登记内资公司达３．５万多户，同比增长近９０％，认缴注册资本１５４２亿元，同比增长２１１％。
我国全新的注册资本登记制度于今年３月１日起正式实施，而辽宁１月１日起在全国率先推行工商登记制度改革，以“零门槛、零首付、零审查、零收费”为特征，放宽注册资本登记条件，实行公司注册资本认缴制，改革许可经营项目审批，简化住所（经营场所）登记手续，将企业年度检验制度和个体工商户验照改为年度报告制度。
此外，全国先照后证改革尚未启动，辽宁已先行一步，取消了１９项审批事项，其中省本级４项，市一级１５项。如省级取消小额贷款公司、融资担保公司设立变更需由省级金融办先行审批的规定，沈阳市取消根据《沈阳环境噪声污染防治条例》设定的公司登记前置审批等。
为推动工商登记便利化，辽宁在全省范围内取消一切办照、年检过程中的“搭车收费”，工商所属社团会费叫停，省级以下设定的企业登记前置许可审批、备案一律停止执行。
１元钱就可以注册公司，民宅也可以办公司、注册１亿元公司可２０年缴足，办照年检不收费、不设卡了……辽宁工商登记新政引起了社会强烈反响，激发市场创业热情效果明显。
“马上就办”成了辽宁所有工商登记窗口的新理念。记者近日在沈阳市和平区工商登记窗口看到，新政实施后企业新设登记流程明显加快，申办人满意程度提高。“民宅可以办公司，办照、年检不收任何费用，以前可能需要‘打招呼’、‘通关系’的事，现在可以理直气壮！”以自家闲置房屋作为经营场所，成功注册公司的沈阳市民王女士说。
据辽宁省工商局副局长郑红一介绍，为适应监管新要求，辽宁省工商局正在抓紧建设全省市场主体信用信息公示系统，新平台拟将整合企业登记备案、监管信息等，统一向社会发布。同时，工商部门正按照登记改革的目标要求，积极推进网上登记，开发推广电子营业执照，实现登记管理的全程电子化。未来，足不出户在家注册企业既将变为现实。
安徽蚌埠原副市长刘亚受审
新华社合肥７月９日电（记者 刘美子）安徽省蚌埠市原副市长刘亚被控多项罪名９日在六安市中级人民法院公开受审。刘亚被指控受贿、利用影响力受贿和巨额财产来源不明三宗罪，涉案金额累计高达１６００多万元。 检察机关指控，刘亚在担任淮北市濉溪县镇长、烈山区区长、区委书记、蚌埠市副市长期间，利用职务为他人在提拔晋升、房地产开发土地转让、矿产使用权买卖变更、企业税费减免、子女就业工作等方面提供帮助，并索要或收受钱财。 公诉人认为，刘亚犯罪情节严重，犯罪持续时间长、次数多、数额特别巨大。自１９９５年至２０１３年，刘亚先后收受３４个单位或个人的财物，共计数百余次，受贿总额折合人民币８１０余万元。 期间，刘亚还利用淮北市烈山区委统战部部长兼洪庄村党支部第一书记的颜现明职务上的行为，为请托人贝尔通宇（香港）企业有限公司实际控制人黄小虎谋取不正当利益，收受黄小虎人民币４５０万元，检察机关指控其行为构成利用影响力受贿罪。
发展改革委副主任解振华：中美合作治霾“很有利”
新华社北京７月９日电（记者 谭晶晶、梁淋淋）国家发展和改革委员会副主任解振华９日说，中国非常重视解决雾霾大气污染问题。在治霾上，美国比中国有经验，双方在这方面合作会“很有利”。
在正在进行的第六轮中美战略与经济对话框架下，中美双方举行了气候变化问题特别联合会议，中国国家主席席大大特别代表国务院副总理汪洋、国务委员杨洁篪，美国总统奥巴马特别代表国务卿约翰·克里、财政部长雅各布·卢出席。解振华在就这一特别联合会议情况吹风时作上述表示。
解振华用“很严重”形容目前中国雾霾大气污染问题。他说，中方在治霾方面采取了很多积极措施，制定了大气治理１０条方案，如果真正得到落实，未来５－１０年大气污染会有很大改善。
“洛杉矶在上世纪４０年代也发生了严重雾霾问题，美国比中国有经验、技术、教训，双方在这方面合作很有利。”解振华说。
据悉，这次气候变化特别会议上中美双方专门就环境保护、能源政策进行了交流，工作组框架下开展了务实合作。
“我们在合作中包括了新能源、洁净煤的技术、智能电网、建筑和工业能效、ＣＣＵＳ、锅炉能效及林业方面，这些合作有助于应对气候变化和减少雾霾污染。”解振华说。
长江南京以下12.5米深水航道一期工程验收
新华社南京７月９日电 （记者 齐中熙）长江南京以下１２．５米深水航道一期工程９日交工验收，长江干线太仓至南通段１２．５米深水航道进入试运行阶段。今后，５万吨级海轮可以从长江口直达南通港，１０万吨级及以上海轮也可乘潮减载抵达。
交通运输部总工程师徐光表示，长江南京以下１２．５米深水航道建设工程是交通运输部落实中央要求、推进长江干线航道系统治理、打造长江黄金水道的重点项目。一期工程的试运行，是长江黄金水道建设取得的又一个重大进展，将为长江经济带建设提供新的强大动力。
据估算，长江南京以下１２．５米深水航道建成后，航道通过能力增加５０％以上；船舶大型化后，每年可减少燃油消耗２１．６万吨，减少碳排放量６５万吨；同时还可提高深水岸线资源的利用率，进一步发挥长江水运的运能大、污染小、成本低、占地少等优势。
江苏省交通运输厅副厅长王昌保说，长江南京以下１２．５米深水航道的整治，将极大地提升江苏沿江港口发展空间，有效降低物流成本，为江苏省经济转型和产业升级发挥了重要作用。
以南通港为例，一期工程建成后，上海进江到南通平均每吨货物可节省运输中转成本约９．８元，以年运输６６６９万吨主要干散货计算，每年可节约直接费用约６．５亿元。
长江南京以下１２．５米深水航道工程是我国“十二五”规划和《国务院关于加快长江等内河水运发展的意见》确定的国家重点工程项目。
一期工程整治河段自太仓荡茜闸到南通天生港区，全长约５６公里。二期工程整治河段自南通天生港区到南京新生圩港区，全长约２２４公里。三期工程根据一、二期工程的建设效果和局部河段河势变化等情况，在二期工程后再相机实施太仓至南京段航道治理后续工程，保障南京以下１２．５米深水航道安全、稳定运行。
承诺有声 不应随风而逝—聚焦那些没兑现的"诺言"
新华社北京７月９日电（记者 梁建强、白靖利）苦候多年，公众期待中的《不动产统一登记条例》却尴尬爽约；承诺去年就并网发电的“世界首台三代核电技术”示范机组，至今仍在克服“种种困难”；一些地方宣称将办“为民实事”多件，年底却半数“搁浅”…… 这些年，公众见证了不少“掷地有声”的承诺，也经历了诸多“说到没有做到”的失望和沮丧。承诺落空的背后，是决策的匆忙还是工作的缺失？承诺落空，又该以怎样的态度给公众基本的交待赢得理解？盘点那一次次没有兑现的诺言，希望能换来一些弥足珍贵的提醒。 近年来，最让人们如鲠在喉的事情，莫过于不断飙升的房价和各地调控房价的“誓言”。 一路飙涨的房价，不仅将人们的工资收入甩在后头，更无情地击碎了许多年轻人的梦想。面对涨势强劲的房价和社会的呼声，国务院“十年九调”，许多地方政府纷纷作出调控房价的承诺，并信誓旦旦设置“年度房价控制目标”等硬杠杠。但结果是，承诺的目标被纷纷击破，无数相信诺言的百姓望房兴叹。 约谈失效，问责缺位，稳定房价工作的考核问责制度几乎成为“一纸空文”，却没有谁站出来向社会和当地百姓做任何说明。事情何至于此？ 如果说一些地方稳定房价的承诺属于“楼梯震天响，未见人下来”，那么有一些单位和部门则是在缺乏足够解释的情况下，不断开出新的“空头支票”。 ２００６年，国家作出“统一核电发展技术路线”的重大决策：引进目前世界上最先进的第三代核电技术。承载“特殊使命”的国家核电技术公司随之应运而生，并建设“世界首台ＡＰ１０００核电机组、我国核电自主化依托项目第一台机组”。 然而，机组并网发电的时间却一直难与承诺相契合。国家核电技术公司曾明确宣布，“有望于２０１３年实现并网发电”；一年后，这个承诺又变成“计划将于２０１４年并网发电”；而在今年５月，投产目标又修正成“在克服设计固化和设备制造的种种困难后，将于２０１５年底并网发电”。 承诺无法兑现、“时间表”成为摆设，理应对社会有个坦诚的态度和基本的说明，赢得理解和支持。如果只是一声不吭，随风而过，最终伤害的是自身的公信的透支。 ２０１２年中央明确提出“八项规定”，并严控“三公”经费，许多部门都明确承诺严格遵循相关规定。但审计工作报告显示，在预算申报和执行中违反财经制度规定问题比比皆是： 文化部本级和中国水利水电科学研究院、发展改革委能源研究所等２个所属单位挪用、套取财政资金一亿多元，其中三千多万元用于违规购买购物卡、礼品或发放劳务费等；卫生计生委本级和中国建筑文化中心、中国地质科学院矿产资源研究所等３４个所属单位账外设立“小金库”近两亿元；两年间，林业局调查规划设计院等３个单位套取资金近两千万元设立“小金库”，主要用于发放奖金、招待等支出…… 再例如，新一届政府明确规定政府性楼堂馆所一律不得新建，财政供养人员只减不增等，部分地区在空喊口号的同时“顶风”违规：安徽省利辛县、黑龙江省海伦市、湖北房县等贫困地区曝出建豪华办公楼现象，令人咋舌。 言行相悖、空喊口号式的承诺，折射出享乐主义、奢靡之风以及形式主义等“四风”问题依旧顽固。信守承诺，做到“为民、务实、清廉”，不仅是强化作风建设的必然要求，也是政府部门所肩负的职责使然。 人们已经习惯，每年年初，各地“两会”多会将一批“民生实事”或“惠民实事”列入工作报告之中，作为向公众承诺办好的重点工作。 细心盘点却会发现，不少地方的“实事清单”虎头蛇尾。２０１３年广东省政府承诺的十件民生实事中，用于改善异地务工人员生产生活条件的预算完成进度不到六成；用于提升就业社保水平的资金也只完成了年度预算的６５％。促进教育均衡协调发展和加强基本医疗服务工作同样没有完成年度预算。 当工作报告中列出“民生实事”的豪言壮语时，从各级政府到各界群众无不充满期待；而当“１０件民生实事５件未完成”等新闻见诸报端时，这种期待转化为失望，转化为遗憾，甚至转化为怀疑。 国务院总理李大大在主持召开新一届国务院第一次全体会议时强调，政府说到就要做到，不能“放空炮”。落实承诺，需要一以贯之的决心，需要攻坚克难的执行力，更需要切实呼应民意、民愿的责任感。而方向不变、力度不减的深入推进，以及有头有尾、有始有终的贯彻落实，才能让公众在周而复始的良性循环中积聚起信任感。 民无信不立，政无信不兴。兑现承诺，是对人民负责，也是对历史负责。倘若由于种种原因，一些承诺无法完全兑现，也应对社会和公众作出必要的解释和说明，换取互相的理解和尊重。这是一种态度，更是现代社会治理的应有之义。
福建在艺术类本科招生中率先试行“一档多投”
新华社福州７月９日电 （记者 陈弘毅、孟昭丽）记者日前从福建省教育考试院获悉，该省已被教育部确定为今年实施“一档多投”录取模式改革试点的省份，今年将在艺术类本科招生中试行“一档多投”录取模式改革。相关艺术类院校的录取工作于９日开始。
在艺术类本科批次录取投档时，符合投档条件的同一考生的电子档案将被同时投放到考生填报的所有专业，由招生院校按事先公布的专业录取规则，对符合本校相关专业录取条件的所有考生进行预录取排序、对不符合录取条件的考生提出退档意见，并将排序名单和退档意见提交给省考试院审核，省考试院根据考生志愿顺序和院校专业招生计划、专业预录取排序等情况，由计算机自动匹配确认录取结果。每位考生最多只能被一所院校录取或不录取。
福建省教育考试院有关人士表示，实行“一档多投”，既可以让考生根据自己的意愿，同时接受更多学校考核，由高校择优录取，体现了考生更多的入学选择权，也有利于高校根据艺术类招生既有文化考试、又有专业考试的特点，结合自身的办学特色和不同专业的要求，制订不同的录取规则，选拔适合培养的艺术类人才，更多地体现高校招生的自主权。
中央政法委最新通报12起政法干警违纪违法典型案件
中央政法委表示，将进一步严明纪律作风，严格执法办案要求，以铁的纪律建设过硬队伍，以优良作风树立政法队伍良好形象。全体政法干警要带头遵纪守法，严格执法办案，自觉接受监督，做到警钟长鸣、防微杜渐。各级政法机关要加大对违纪违法和司法腐败问题查处力度，不管涉及什么人，不论职务高低，都要一查到底，决不姑息迁就。
河南省周口市中级人民法院执行一庭原副庭长赵洪印涉嫌滥用职权、受贿案。２００９年以来，赵洪印利用职务之便，在办理周口市城市信用社申请执行某商务酒店一案中，涉嫌受贿２５万元；执行判决超越职权，滥用财产保全措施，造成企业停业６个月；擅自使用扣押车辆。目前，赵洪印已被依法移送司法机关处理。
江苏省徐州市公安局交巡警支队五大队一中队原中队长樊刚、原副指导员马明受贿案。２００９年至２０１２年，樊刚、马明在高速公路执法工作中，包庇纵容交通违章行为，分别多次收受过往货车驾驶员现金共６．０４万元、５．９９万元。目前，樊刚、马明已被开除党籍、开除公职，均被判处有期徒刑５年。
吉林省辽源市公安局监管支队四大队原队长张乐群受贿案。２０１２年，张乐群帮助在押犯罪嫌疑人陈龙、袁长生传递信息，并收受他人现金５万元，致使陈龙在办案人员提审时翻供。目前，张乐群已被开除党籍、开除公职，被判处有期徒刑７年。
甘肃省陇南市人民检察院原副检察长郭仲德受贿案。２００５年８月以来，郭仲德在任陇南市人民检察院副检察长期间，利用职务上的便利，非法收受他人所送现金７３．８万元、斯巴鲁森林人牌越野车一辆；与他人合伙办企业，共获取不正当收益７６５．５５万元；以借为名占用他人资金１８万元、占用陇南市人民检察院反渎职侵权局专案奖金２万元。目前，郭仲德已被开除党籍、开除公职，被判处有期徒刑１１年。
河北省唐山监狱原副监狱长卢宝祥等滥用职权案。２００３年５月至２００８年，卢宝祥在担任副监狱长期间，与狱政科原科长任江、第十监区原监区长陈凯、监狱医院原院长柳春林等人串通，利用各自职权，违规对罪犯李成凯、王涛进行照顾、奖励，为两犯保外就医创造条件。目前，违规办理的保外就医已依法按程序予以撤销。卢宝祥、任江、陈凯、柳春林均已被开除党籍、开除公职；卢宝祥被判处有期徒刑２年，任江、陈凯、柳春林被判处有期徒刑１年、缓期１年执行。
湖北省仙桃市公安局三伏潭派出所原教导员何新生、原副所长李池等涉嫌受贿案。２００８年至２０１２年，何新生、李池等人，涉嫌多次收取犯罪嫌疑人所送财物，共计１０万余元，对辖区内存在长期开设赌场的行为包庇纵容。目前，何新生、李池已被开除党籍、开除公职，依法移送司法机关处理。
陕西省延安市甘泉县人民法院原院长刘志秀涉嫌受贿案。２０１３年以来，刘志秀在审理马某某非法传销诈骗案件过程中，利用职务之便，为被告人谋取利益，涉嫌收受贿赂２０余万元。目前，刘志秀已被依法移送司法机关处理。
山西省平遥监狱监狱长薛稳学滥用职权案。２０１１年５月２８日１３时３０分至２９日１０时４０分，平遥监狱服刑罪犯亢某某被特许离监，造成恶劣社会影响。经检察机关调查核实，平遥监狱在办理亢某某特许离监案件中，存在特许离监条件不符合相关规定、超越权限审批、押解使用车辆和安排住宿违规等问题。目前，薛稳学已被山西省司法厅给予行政记大过处分。
广东省深圳市维稳办原副巡视员王合意涉嫌受贿案。１９９９年至２００１年，王合意在担任深圳市禁毒办副主任（副处级）期间，利用职务便利，涉嫌收受贿赂１３万元。２００４年至２００７年，王合意利用担任深圳市维稳办维稳处处长的职务便利，涉嫌收受贿赂６９万元。目前，王合意已被依法移送司法机关处理。
湖南省株洲市天元区人民法院知识产权审判庭原副庭长尹丰文涉嫌受贿案。２０１４年１月，尹丰文多次私自会见案件当事人，以帮助其运作申请再审及再审改判为由，接受案件当事人请吃，并涉嫌索要贿赂６０万元。目前，尹丰文已被开除党籍、开除公职，依法移送司法机关处理。
天津市公安局塘沽分局原民警李文祥贪污、诈骗案。２０１０年３月，李文祥利用职务便利，将当事人所交涉案款５万元占为己有。２００５年至２０１０年７月，李文祥以干工程等名义，先后骗取４７名当事人３８１．１５万元。目前，李文祥已被开除党籍、开除公职，被判处有期徒刑２０年。
内蒙古自治区人民检察院兴安盟分院原副检察长刘晓君贪污受贿案。２００２年至２０１３年，刘晓君向下级院索取钱财，非法为某建筑安装公司谋取利益，收受贿赂５２．５７４１万元；２００６年至２００８年，利用职务便利，采取虚开票据、重复报账等方式，贪污公款２１．０６７４万元；２００７年，私自将公款１１０万元挪用给他人，用于开发住宅楼。目前，刘晓君已被开除党籍、开除公职，被判处有期徒刑９年。
河北纪委4个月处分违纪人员同比增长超82%
新华社石家庄７月９日电 （记者 齐雷杰）记者从河北省纪委获悉，今年１至４月，河北省纪检监察机关新立案５８００件，同比增长６９．９４％；给予党纪政纪处分５４０３人，同比增长８２．２９％。
河北省纪委调整内设机构，撤销党风廉政建设室、纠正部门和行业不正之风室、执法监察室和效能监察室，新成立党风政风监督室、执法和效能监督室，纪检监察室由５个增加到８个，增强了执纪监督和查办案件力量。为腾出手来干好主业，河北省纪委牵头和参与的议事协调机构由１６５个减少到１４个，把不该管的工作交还主责部门。
河北省纪委还深入推进反腐败体制机制创新，改革查办案件体制、督查督办机制、考核评价体系、组织协调模式等，开展了办案专项行动。省纪委还改进执纪监督、查办案件、巡视监督方式方法，省委巡视组已增加到１１个，实现每个设区市每年有一个巡视组常驻巡视，巡视监督实现常态化、全覆盖，大大提高了发现问题的能力。
在大力办案的同时，河北还在全省范围内大力推行权力清单、负面清单、监管清单和办事公开、执法公开、司法公开等多项机制，把权力晾晒在阳光下，以预防腐败现象发生。
治污大省河北启动大型环保公益活动
新华社石家庄７月９日电（记者 巩志宏）记者从河北省环保厅了解到，河北省７月启动“拥抱绿色、仰望蓝天”大型公益活动，将通过征集环保歌曲、摄影作品、公益广告、开展环保微电影大赛及进行环保代言人选拔等，向公众宣传环保知识、倡导低碳生活。
河北省将面向社会征集原创环保歌曲，要求旋律优美、内容健康向上，将最终评选出十首环保歌曲。环保公益广告要求以环保为主题，以生态建设、污染防控等为素材进行创意、设计和制作，评选出的优秀广告创意作品将进行媒体推介。河北省还将面向１８到３５岁女性开展环保代言人选拔，主要以舞蹈、音乐、环保主题演讲、环保服饰秀等形式进行展示。
为了激发公众参与的积极性，这次活动的评选出的作品将在全省进行巡展，同时还将从践行低碳、节能、环保的普通人中评选“最美环保卫士”，向社会普通大众征集环保故事，并开展环保宣讲、文艺展演等志愿服务进社区、进校园等活动。所有活动内容都将在官方网站ｗｗｗ．ｈｂｌｖｄｏｕ．ｃｏｍ上展示、投票。
国务院关于同意建立全国社区建设部际联席会议制度的批复
《民政部关于建立全国社区建设部际联席会议制度的请示》（民发〔2014〕119号）收悉。现批复如下：
同意建立由民政部牵头的全国社区建设部际联席会议制度。联席会议不刻制印章，不正式行文，请按照有关会议和文件精神认真组织开展工作。 为加强对全国社区建设工作的组织领导，强化部门间的协调配合，切实做好社区建设工作，经国务院同意，建立全国社区建设部际联席会议（以下简称联席会议）制度。
一、主要职能
（一）贯彻落实党中央、国务院关于社区建设的方针政策和有关会议精神；
（二）分析研究社区建设工作的新情况、新问题，协调解决有关重要问题，提出指导意见；
（三）加强对城乡基层政权建设的指导，推进基层行政管理和基层群众自治的有机结合；
（四）推进村（居）务公开，充分保障群众知情权、参与权和监督权；
（五）协调有关部门抓好社区建设有关政策措施的落实，推进社区综合服务管理信息平台建设和应用，整合社区公共服务资源，统筹社区公共服务；
（六）加强对各地社区建设工作的督促检查，及时向党中央、国务院报告社区建设工作情况及有关重大问题，统筹推进城乡社区建设工作。
二、成员单位
联席会议由民政部、中央组织部、中央综治办、工业和信息化部、公安部、司法部、财政部、人力资源社会保障部、住房城乡建设部、农业部、文化部、卫生计生委、体育总局等13个部门和单位组成，民政部为牵头单位。民政部部长担任联席会议召集人，各成员单位有关负责同志为联席会议成员（名单附后）。联席会议可根据工作需要，邀请其他相关部门参加。联席会议成员因工作变动需要调整的，由所在单位提出，联席会议确定。
联席会议办公室设在民政部，承担联席会议的组织、联络和协调等日常工作。
三、工作规则
联席会议原则上每年召开一次例会，由召集人或召集人委托的同志主持。根据国务院领导同志指示或工作需要，可以临时召集会议。在联席会议召开之前，召开办公室会议，研究讨论联席会议议题和需提交联席会议议定的事项。联席会议以会议纪要形式明确会议议定事项，经与会单位同意后印发有关方面并抄报国务院。重大问题需经联席会议讨论后，由联席会议牵头单位按程序报批。
四、工作要求
各成员单位要按照职责分工，主动研究社区建设有关问题，及时向牵头单位提出需联席会议讨论的议题，按要求参加联席会议，认真落实联席会议确定的工作任务和议定事项，及时处理社区建设工作中需要跨部门协调解决的问题，互通信息、互相配合、相互支持、形成合力，共同推进社区建设工作。
席大大出席中美战略与经济对话、人文交流高层磋商开幕式并致辞
第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商在京开幕
席大大出席联合开幕式并致辞
强调中美要用积土成山的精神，一步一个脚印，携手推进新型大国关系建设 7月9日，第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商联合开幕式在北京举行。国家主席席大大出席开幕式并致辞。新华社记者 庞兴雷 摄 新华社北京7月9日电 （记者 钱彤、谭晶晶、白洁）中国国家主席席大大9日出席在钓鱼台国宾馆芳华苑举行的第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商联合开幕式并发表题为《努力构建中美新型大国关系》的致辞。席大大回顾了建交35年来中美关系发展取得的成就，强调中美双方要审时度势，登高望远，相互尊重，增进互信，加强合作，携手推进新型大国关系建设。 席大大指出，35年来，中美关系虽然历经风风雨雨，但总体是向前的，得到了历史性发展，两国利益深度交融。中美合作不仅造福中美两国人民，而且促进了亚太地区和世界和平、稳定、繁荣。历史和现实都表明，中美两国合则两利，斗则俱伤。中美合作可以办成有利于两国和世界的大事，中美对抗对两国和世界肯定是灾难。在这样的形势下，我们双方更应该登高望远，加强合作，坚持合作，避免对抗，既造福两国，又兼济天下。 席大大表示，发展中美关系要顺时应势，与时俱进。35年来，尽管国际环境和中美各自国情都发生了深刻变化，但中美关系能克服困难、不断前行，其原因就是两国几代领导人准确把握时代脉搏，不断赋予中美关系新的内涵和动力。今天，我们双方更应该审时度势，转变思路、创新思维，不断开创两国合作新局面。 席大大强调，我同奥巴马总统达成共同努力构建中美新型大国关系的重要共识，这是双方在总结历史经验基础上，从两国国情和世界形势出发，共同作出的重大战略抉择，符合两国人民和各国人民根本利益，也体现了双方决心打破大国冲突对抗的传统规律、开创大国关系发展新模式的政治担当。构建中美新型大国关系是一项前无古人、后启来者的事业，没有现成经验和模式可以照搬，有问题并不可怕，关键是我们要共同解决问题。展望今后一个时期，我愿意谈几点看法和主张。 第一，增进互信，把握方向。中国正在努力实现中华民族伟大复兴的中国梦，比以往任何时候都更需要和平稳定的外部环境。中国坚定不移走和平发展道路。中美双方应该加强对话，增信释疑，促进合作。 第二，相互尊重，聚同化异。中美双方应该坚持从大处着眼，把握构建新型大国关系总目标，认清两国共同利益远远大于分歧，尊重彼此主权和领土完整，尊重彼此对发展道路的选择，善于管控矛盾和摩擦，坚持通过对话协商、以建设性方式增进理解，扩大共识，不为一事所惑，不为一言所扰。 第三，平等互利，深化合作。中美双方应该不断挖掘合作潜力、培育合作亮点，加快双边投资协定谈判，深化两军对话，共同打击一切形式的恐怖主义，共同应对气候变化，加强在重大国际和地区问题上的沟通和协调。 第四，着眼民众，加深友谊。中美友好的根基在民众，希望在青年。中美双方应该鼓励和扩大两国人民友好往来，拓宽地方、智库、媒体、青年、社会各界交流渠道，不断夯实中美友好的社会和民众基础。 席大大指出，战略与经济对话和人文交流高层磋商是中美之间参与部门最多、讨论议题最广的重要平台。希望双方立足现实、着眼长远、深入沟通、相向而行，为构建中美新型大国关系注入更多正能量。 席大大最后强调，构建中美新型大国关系是一种使命和责任。让我们用积土成山的精神，一步一个脚印，携手推进新型大国关系建设，努力开创中美关系更加美好的明天。 美国总统奥巴马在书面致辞中表示，美中两国联系不断加强，经济相互依存日益加深，双方需要围绕共同利益、共同责任和共同挑战建设两国关系。美方欢迎一个稳定、和平、繁荣的中国，致力于同中方一道构建新型大国关系，加强务实合作，以建设性方式处理分歧。我和席大大主席保持着交往和沟通，以确保美中关系稳定、充满活力、富有成效。我期待着今年11月访问北京并出席亚太经合组织领导人非正式会议。我们应该利用本轮对话和磋商证明，美中双方决心让合作成为美中关系的主旋律。 本轮中美战略与经济对话分别由席大大主席特别代表、国务院副总理汪洋和国务委员杨洁篪与奥巴马总统特别代表、国务卿克里和财政部长雅各布·卢共同主持。本轮中美人文交流高层磋商由国务院副总理刘延东和美国国务卿克里共同主持。
甘肃5人以下学校800多个 为保运转增补公用经费
新华社兰州７月９日电（记者 王艳明）为确保百人以下“小学校”、特别是更小的“麻雀学校”正常运转，甘肃打破公用经费拨付“惯例”，给８０００多所中小学增补１．５５亿元经费，以体现教育公平。
记者９日从甘肃省教育厅了解到，截止２０１３年底，甘肃省百人以下学校有８１１３所，学生数３２２４２４人，其中５人以下的学校就有８５３个，学生人数仅２６４８人。
这些“小学校”大多是分布在偏僻山村的村小和教学点，他们的存在，确保了当地孩子在家门口就近有学上。可现行的中小学公用经费按生均拨付，其结果造成不少学校运转困难。如５人的教学点，按生均每年６００元的标准，一年全部经费才３０００元，根本不够用。
为此，针对这一现实而具体“经费困难”，在下达２０１４年公用经费时，甘肃省财政和教育部门积极协商，决定增加农村１００人以下小规模学校和教学点的公用经费，在按生均每年小学生６００元、初中生８００元划拨经费的基础上，再按平均每校１９０００元标准增拨补助资金，共增补资金１．５５亿元。
我国建成国内首个海上油气生产相关装置监测实验场
新华社天津７月９日电（记者 毛振华）我国首个“多级离心泵状态监测试验场”日前在天津正式投入使用。这将为我国攻克世界性难题——对海上油气生产中的大型多级离心泵寿命进行预测创造条件。 为建设这个实验场，北京化工大学教授带领科研团队，与中国海油动设备远程监测诊断中心的工程师共同攻关科研难题。经过多轮测试，最终由中国海油海油发展油田建设工程分公司设计并建造完工。 依据海上平台环境和基础状况设计，试验场将为海上油气生产中的大型多级离心泵故障提供系统解决方案。 用于海上平台的多级离心泵属于海上平台核心设备，主要为注水泵和外输泵。实验所涉及的滚动轴承、叶轮、节流环和口环等一系列研究，将为建立多级离心泵关键部件故障特征模型做准备，以便实现对多级离心泵关键部件的智能化寿命预测。
北京探索财政资金事前绩效评估 把钱花在“刀刃”上
新华社北京７月９日电 （记者 任峰）财政资金使用效率的高低事关政府公信力和社会资源的有效利用。北京市财政局近年来探索把绩效评价引入事前环节，推进市级预算部门全过程预算绩效管理，评价观念从“事后评价”向“事前评估”转化，努力把钱花在“刀刃”上。
北京市财政局副局长韩杰说，事后绩效是对本年度预算执行完毕的评价，也就是钱已经花完了再去看效果，属于“亡羊补牢”。而对于更关键的“钱该不该花”，事后评价“无能为力”。在这种情况下，２０１０年北京市财政局决定把绩效评价引入事前环节。
都说事前绩效评估难，北京市财政局是如何啃下这块“硬骨头”的？“我们不是用行政手段去制约预算单位的发展，而是用绩效管理为手段来为预算单位服务。”韩杰说。
为了让事前绩效评估顺利推进，北京市财政部门运用新思维推动预算管理改革，即变“砍项目”为“促服务”，用服务的方式推动预算部门主动重视绩效。换言之，绩效管理工作的目的不是为了核减预算单位项目，而是要让预算更加完善。比如，预算单位每做一个项目绩效时，财政局的工作人员都要同专家一起，为其项目申报、预算细化、完善资料等提出合理建议。
评估主体多元化是保证公共支出绩效评价有效性的基本原则。基于此，北京市财政局建立了第三方评估机制，委托社会中介机构和组织参与到市级财政支出绩效评价工作中来。
在工作程序上，通过项目单位和主管部门自评、现场调研评价和专家评价会综合评价等程序，采用抽样调查、现场勘察等方法，加强对反映“绩效”资料的收集和核实。
最能体现北京市事前绩效评估成果的是北京市财政局专门编制的《项目支出事前绩效评估报告》。记者查阅发现，《报告》会把某一项目概况、评估方式、查阅资料、专家咨询、实地调研等具体事项一一进行说明，以此判定预算通过还是不通过。
席大大出席中美战略与经济对话、人文交流高层磋商开幕式并致辞
第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商在京开幕
席大大出席联合开幕式并致辞
强调中美要用积土成山的精神，一步一个脚印，携手推进新型大国关系建设 7月9日，第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商联合开幕式在北京举行。国家主席席大大出席开幕式并致辞。新华社记者 庞兴雷 摄 新华社北京7月9日电 （记者 钱彤、谭晶晶、白洁）中国国家主席席大大9日出席在钓鱼台国宾馆芳华苑举行的第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商联合开幕式并发表题为《努力构建中美新型大国关系》的致辞。席大大回顾了建交35年来中美关系发展取得的成就，强调中美双方要审时度势，登高望远，相互尊重，增进互信，加强合作，携手推进新型大国关系建设。 席大大指出，35年来，中美关系虽然历经风风雨雨，但总体是向前的，得到了历史性发展，两国利益深度交融。中美合作不仅造福中美两国人民，而且促进了亚太地区和世界和平、稳定、繁荣。历史和现实都表明，中美两国合则两利，斗则俱伤。中美合作可以办成有利于两国和世界的大事，中美对抗对两国和世界肯定是灾难。在这样的形势下，我们双方更应该登高望远，加强合作，坚持合作，避免对抗，既造福两国，又兼济天下。 席大大表示，发展中美关系要顺时应势，与时俱进。35年来，尽管国际环境和中美各自国情都发生了深刻变化，但中美关系能克服困难、不断前行，其原因就是两国几代领导人准确把握时代脉搏，不断赋予中美关系新的内涵和动力。今天，我们双方更应该审时度势，转变思路、创新思维，不断开创两国合作新局面。 席大大强调，我同奥巴马总统达成共同努力构建中美新型大国关系的重要共识，这是双方在总结历史经验基础上，从两国国情和世界形势出发，共同作出的重大战略抉择，符合两国人民和各国人民根本利益，也体现了双方决心打破大国冲突对抗的传统规律、开创大国关系发展新模式的政治担当。构建中美新型大国关系是一项前无古人、后启来者的事业，没有现成经验和模式可以照搬，有问题并不可怕，关键是我们要共同解决问题。展望今后一个时期，我愿意谈几点看法和主张。 第一，增进互信，把握方向。中国正在努力实现中华民族伟大复兴的中国梦，比以往任何时候都更需要和平稳定的外部环境。中国坚定不移走和平发展道路。中美双方应该加强对话，增信释疑，促进合作。 第二，相互尊重，聚同化异。中美双方应该坚持从大处着眼，把握构建新型大国关系总目标，认清两国共同利益远远大于分歧，尊重彼此主权和领土完整，尊重彼此对发展道路的选择，善于管控矛盾和摩擦，坚持通过对话协商、以建设性方式增进理解，扩大共识，不为一事所惑，不为一言所扰。 第三，平等互利，深化合作。中美双方应该不断挖掘合作潜力、培育合作亮点，加快双边投资协定谈判，深化两军对话，共同打击一切形式的恐怖主义，共同应对气候变化，加强在重大国际和地区问题上的沟通和协调。 第四，着眼民众，加深友谊。中美友好的根基在民众，希望在青年。中美双方应该鼓励和扩大两国人民友好往来，拓宽地方、智库、媒体、青年、社会各界交流渠道，不断夯实中美友好的社会和民众基础。 席大大指出，战略与经济对话和人文交流高层磋商是中美之间参与部门最多、讨论议题最广的重要平台。希望双方立足现实、着眼长远、深入沟通、相向而行，为构建中美新型大国关系注入更多正能量。 席大大最后强调，构建中美新型大国关系是一种使命和责任。让我们用积土成山的精神，一步一个脚印，携手推进新型大国关系建设，努力开创中美关系更加美好的明天。 美国总统奥巴马在书面致辞中表示，美中两国联系不断加强，经济相互依存日益加深，双方需要围绕共同利益、共同责任和共同挑战建设两国关系。美方欢迎一个稳定、和平、繁荣的中国，致力于同中方一道构建新型大国关系，加强务实合作，以建设性方式处理分歧。我和席大大主席保持着交往和沟通，以确保美中关系稳定、充满活力、富有成效。我期待着今年11月访问北京并出席亚太经合组织领导人非正式会议。我们应该利用本轮对话和磋商证明，美中双方决心让合作成为美中关系的主旋律。 本轮中美战略与经济对话分别由席大大主席特别代表、国务院副总理汪洋和国务委员杨洁篪与奥巴马总统特别代表、国务卿克里和财政部长雅各布·卢共同主持。本轮中美人文交流高层磋商由国务院副总理刘延东和美国国务卿克里共同主持。
席大大：努力构建中美新型大国关系
努力构建中美新型大国关系
——在第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商联合开幕式上的致辞
（2014年7月9日）
中华人民共和国主席席大大 7月的北京，柳叶翠青，槐花馨香。在这个美好的季节里，第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商在北京开幕了，很高兴有机会同各位朋友见面。首先，我谨对远道而来的美国朋友们，表示热烈的欢迎！对长期以来关心和支持中美关系发展的两国各界人士，表示诚挚的感谢！ 我们今天所在的钓鱼台国宾馆，见证了中美关系一系列重大历史事件，基辛格秘密访华、尼克松对中国的历史性访问、中美建交谈判等都同这里有密切关系。1979年中美建立正式外交关系是当时轰动世界的大事件，不但改变了国际关系大格局，也开启了中美两国人民交流合作新时期。 35年来，中美关系虽然历经风风雨雨，但总体是向前的，得到了历史性发展。两国建立了90多个政府间对话机制。双边贸易额增长了200多倍，去年达到5200多亿美元。双向投资存量已经超过1000亿美元。两国建立了41对友好省州和202对友好城市。两国人员往来每年超过400万人次。中美合作不仅造福中美两国人民，而且促进了亚太地区和世界和平、稳定、繁荣。 早在1979年，邓小平先生就指出：两国人民的利益和世界和平的利益要求我们从国际形势的全局，用长远的战略观点来看待中美关系。今天，中美两国经济总量占世界三分之一、人口占世界四分之一、贸易总量占世界五分之一。而且，中美两国利益深度交融，历史和现实都表明，中美两国合则两利，斗则俱伤。中美合作可以办成有利于两国和世界的大事，中美对抗对两国和世界肯定是灾难。在这样的形势下，我们双方更应该登高望远，加强合作，坚持合作，避免对抗，既造福两国，又兼济天下。 近1000年前，中国宋代文学家苏轼说过：“来而不可失者，时也；蹈而不可失者，机也。”发展中美关系要顺时应势、与时俱进。35年来，尽管国际环境和我们两国各自国情都发生了深刻变化，但中美关系能克服困难、不断前行，其原因就是两国几代领导人准确把握时代脉搏，不断赋予中美关系新的内涵和动力。今天，我们双方更应该审时度势，转变思路、创新思维，不断开创两国合作新局面。 去年夏天，我同奥巴马总统在美国加州安纳伯格庄园举行了历史性会晤，达成共同努力构建中美新型大国关系的重要共识。此后，我同奥巴马总统在圣彼得堡和海牙会晤时，再次确认了这一共识。 构建新型大国关系是双方在总结历史经验基础上，从两国国情和世界形势出发，共同作出的重大战略抉择，符合两国人民和各国人民根本利益，也体现了双方决心打破大国冲突对抗的传统规律、开创大国关系发展新模式的政治担当。 一年来，中美新型大国关系建设取得了新的进展。两国继续携手应对国际金融危机影响，努力推动世界经济复苏。两国围绕有关国际和地区问题以及全球性问题开展密切协调，合力应对攸关人类前途命运的挑战。两国深化双边各领域务实交流合作，确保两国人民从中不断受益。 构建中美新型大国关系是一项前无古人、后启来者的事业，没有现成经验和模式可以照搬，出现一些困难甚至波折不足为怪。有问题并不可怕，关键是我们要共同解决问题，而不能被问题牵着鼻子走。展望今后一个时期，我愿意谈几点看法和主张。 第一，增进互信，把握方向。中美两国如何判断彼此战略意图，将直接影响双方采取什么样的政策、发展什么样的关系。不能在这个根本问题上犯错误，否则就会一错皆错。中国提出了“两个一百年”奋斗目标，正在努力实现中华民族伟大复兴的中国梦，比以往任何时候都更需要一个和平稳定的外部环境。中国人民珍爱和平，崇尚“和为贵”，主张“己所不欲，勿施于人”。中国将坚定不移走和平发展道路，坚定奉行亲、诚、惠、容的周边外交理念，坚定致力于同本地区以及世界各国发展友好关系。 “天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。”我始终认为，宽广的太平洋有足够的空间容纳中美两个大国。中美双方应该加强对话，增信释疑，促进合作，确保中美关系始终不偏离构建新型大国关系的轨道。 第二，相互尊重，聚同化异。中美两国历史文化传统、社会制度、意识形态不同，经济发展水平各异，双方存在不同看法、在一些问题上存在分歧和摩擦在所难免。中美是两个各具特色的国家，在很多方面肯定有差别，有差别才需要沟通和合作。我们双方应该坚持从大处着眼，把握构建新型大国关系总目标，认清两国共同利益远远大于分歧；应该相互尊重、平等相待，尊重彼此主权和领土完整，尊重彼此对发展道路的选择，不把自己的意志和模式强加于对方；应该善于管控矛盾和摩擦，坚持通过对话协商、以建设性方式增进理解、扩大共识。只要我们双方坚持相互尊重、聚同化异，保持战略耐心，不为一事所惑，不为一言所扰，中美关系大局就能任凭风浪起、稳坐钓鱼台。 第三，平等互利，深化合作。新形势下，中美应该合作、能够合作的领域更加宽广。机会需要创造，创新才有机会，正所谓“聪者听于无声，明者见于未形”。中美都是富有创造力的民族，在推进两国关系发展上，尤其需要顺应时代发展而创新。我们双方应该创新思维，不断挖掘合作潜力、培育合作亮点。我们应该加快双边投资协定谈判，争取早日谈成一个高水平、双向平衡的协议，推进中美经济关系建设；应该深化两军对话，完善沟通和合作机制，推进中美军事关系建设；应该在双向和互利基础上加强对话合作，共同打击一切形式的恐怖主义；应该发挥各自优势、承担各自义务，共同应对气候变化这一全球性挑战；应该加强在重大国际和地区问题上的沟通和协调，为维护和促进世界和平、稳定、繁荣作出更大贡献。 第四，着眼民众，加深友谊。中美两国人民对彼此都怀有淳朴友好的感情。中美友好的根基在民众，希望在青年。我曾多次访问美国，也去过普通美国人家中做客，美国民众的真诚好客让我深受感动。 当今时代，经济全球化、社会信息化快速发展，但电话、网络永远不能取代人与人面对面的沟通和交流。植根于人心的友情，才是牢不可破的。我们要鼓励和扩大两国人民友好往来，拓宽两国地方、智库、媒体、青年、社会各界交流渠道，不断夯实中美友好的社会和民众基础。 战略与经济对话和人文交流高层磋商是中美之间参与部门最多、讨论议题最广的重要平台。本轮对话和磋商是在国际政治经济形势出现新变化、中美关系面临新机遇新挑战的重要时刻举行的。希望双方立足现实、着眼长远、深入沟通、相向而行，为构建中美新型大国关系注入更多正能量。 中国有句谚语：“只要功夫深，铁杵磨成针。”美国诗人摩尔说：“胜利不会向我走来，我必须自己走向胜利。”构建中美新型大国关系是一种使命和责任。“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土。”让我们用积土成山的精神，一步一个脚印，携手推进新型大国关系建设，努力开创中美关系更加美好的明天！
十八大以来纪检监察机关"三转"综述:磨利反腐之剑
工欲善其事，必先利其器。党的十八大以来，各级纪检监察机关严格依据党章和行政监察法赋予的职责，聚焦党风廉政建设和反腐败斗争这个中心任务，通过转职能、转方式、转作风，不断强化监督执纪问责，使中央的反腐之剑愈加锋利。
广西壮族自治区纪委参加的议事协调机构一度多达１９９个，纪检监察干部冗政缠身，不胜其烦。经过改革，区纪委参加的议事协调机构已减至１８个，而直接办案人员却提高了一半以上。今年前５个月，区纪委自办案件数量增长超过一倍。
党的十八大以来，为应对严峻复杂的党风廉政建设和反腐败斗争形势，中央纪委、监察部率先垂范，各级纪检监察机关纷纷突出重点、收缩战线，将更多力量调配到了党风廉政建设和反腐败斗争这个主业上来。
在中央层面，中央纪委、监察部参加的议事协调机构从１２５个减至１４个，而内部设立的纪检监察室则由８个增加到１２个，直接从事纪检监察业务工作的人员增加了１００多名。改革后，执纪监督的力量占到内设机构人员的７０％。
在省级纪检监察机关，内设机构调整后，纪检监察室数量增幅将达到３６％，其职责也更加突出监督执纪问责；同时，执纪监督人员占总编制比例平均将近６０％。明后两年，相关改革还将推向地市级和县级纪检监察机关。
中央纪委副书记杨晓渡说，各级纪检监察机关把自己的拳头攥起来，突出抓好中心任务，使党要管党、从严治党的方针得以贯彻。
当前，滋生腐败的土壤依然存在，但在反腐“高压”下，一些不正之风和腐败问题改头换面、日趋隐蔽，给纪检监察工作带来了新的挑战。
面对新的形势，近年来各级纪检监察机关紧密联系本地区本部门本单位实际，积极创新思想理念，主动改进方式方法，探索出许多行之有效的措施和经验：
——抓早抓小。浙江省纪委平时注意掌握党员干部的思想、工作、生活情况，探索建立提醒谈话制度，通过“请喝茶”等做法对发现的问题及时警示、诫勉。
——快查快办。四川省成都市纪委切实压缩从立案审查到审结移送的时间，快查快办快结；同时，抓紧清理积压，实施案件线索“大起底”，争取年内全部了结。
——网上举报。北京市西城区纪委监察网站日前正式开通，网友只需点击网站首页的“我要举报”，即可实名或匿名举报。系统会自动督办，确保无遗漏。
——开门反腐。四川省绵阳市建立“点名道姓通报机制”，在市级主要媒体开设专栏，曝光典型案件，向社会释放从严执纪的强烈信号。
近日，云南省昆明市纪委对２７名纪检监察干部进行了问责，其中，２６人因违反工作纪律被通报批评和诫勉谈话，１人被调离纪检监察机关。
党的十八大以来，像这样自我监督、自曝家丑的做法，已成为各级纪检监察机关强化自我监督、切实转变作风的重要举措。
为切实解决“灯下黑”问题，今年初，中央纪委专门发出通知，要求各级纪检监察机关加大自我监督力度，并带头设立了纪检监察干部监督室。
“正人先正己，只有自身过硬，才能履行好监督别人的职责。增设纪检监察干部监督室，就是为了加强对纪检监察系统自身的监督，防止我们队伍内部出现‘蛀虫’，及时把‘害群之马’清理出去。”中央纪委副书记陈文清说。
各级纪检监察机关也对纪检监察干部严格要求、严格监督、严格管理，坚决查处违纪、违法行为，自觉接受党组织、人民群众和新闻舆论的监督。打造出一支忠诚可靠、服务人民、刚正不阿、秉公执纪的干部队伍。
席大大：努力构建中美新型大国关系
努力构建中美新型大国关系
——在第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商联合开幕式上的致辞
（2014年7月9日）
中华人民共和国主席席大大 7月的北京，柳叶翠青，槐花馨香。在这个美好的季节里，第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商在北京开幕了，很高兴有机会同各位朋友见面。首先，我谨对远道而来的美国朋友们，表示热烈的欢迎！对长期以来关心和支持中美关系发展的两国各界人士，表示诚挚的感谢！ 我们今天所在的钓鱼台国宾馆，见证了中美关系一系列重大历史事件，基辛格秘密访华、尼克松对中国的历史性访问、中美建交谈判等都同这里有密切关系。1979年中美建立正式外交关系是当时轰动世界的大事件，不但改变了国际关系大格局，也开启了中美两国人民交流合作新时期。 35年来，中美关系虽然历经风风雨雨，但总体是向前的，得到了历史性发展。两国建立了90多个政府间对话机制。双边贸易额增长了200多倍，去年达到5200多亿美元。双向投资存量已经超过1000亿美元。两国建立了41对友好省州和202对友好城市。两国人员往来每年超过400万人次。中美合作不仅造福中美两国人民，而且促进了亚太地区和世界和平、稳定、繁荣。 早在1979年，邓小平先生就指出：两国人民的利益和世界和平的利益要求我们从国际形势的全局，用长远的战略观点来看待中美关系。今天，中美两国经济总量占世界三分之一、人口占世界四分之一、贸易总量占世界五分之一。而且，中美两国利益深度交融，历史和现实都表明，中美两国合则两利，斗则俱伤。中美合作可以办成有利于两国和世界的大事，中美对抗对两国和世界肯定是灾难。在这样的形势下，我们双方更应该登高望远，加强合作，坚持合作，避免对抗，既造福两国，又兼济天下。 近1000年前，中国宋代文学家苏轼说过：“来而不可失者，时也；蹈而不可失者，机也。”发展中美关系要顺时应势、与时俱进。35年来，尽管国际环境和我们两国各自国情都发生了深刻变化，但中美关系能克服困难、不断前行，其原因就是两国几代领导人准确把握时代脉搏，不断赋予中美关系新的内涵和动力。今天，我们双方更应该审时度势，转变思路、创新思维，不断开创两国合作新局面。 去年夏天，我同奥巴马总统在美国加州安纳伯格庄园举行了历史性会晤，达成共同努力构建中美新型大国关系的重要共识。此后，我同奥巴马总统在圣彼得堡和海牙会晤时，再次确认了这一共识。 构建新型大国关系是双方在总结历史经验基础上，从两国国情和世界形势出发，共同作出的重大战略抉择，符合两国人民和各国人民根本利益，也体现了双方决心打破大国冲突对抗的传统规律、开创大国关系发展新模式的政治担当。 一年来，中美新型大国关系建设取得了新的进展。两国继续携手应对国际金融危机影响，努力推动世界经济复苏。两国围绕有关国际和地区问题以及全球性问题开展密切协调，合力应对攸关人类前途命运的挑战。两国深化双边各领域务实交流合作，确保两国人民从中不断受益。 构建中美新型大国关系是一项前无古人、后启来者的事业，没有现成经验和模式可以照搬，出现一些困难甚至波折不足为怪。有问题并不可怕，关键是我们要共同解决问题，而不能被问题牵着鼻子走。展望今后一个时期，我愿意谈几点看法和主张。 第一，增进互信，把握方向。中美两国如何判断彼此战略意图，将直接影响双方采取什么样的政策、发展什么样的关系。不能在这个根本问题上犯错误，否则就会一错皆错。中国提出了“两个一百年”奋斗目标，正在努力实现中华民族伟大复兴的中国梦，比以往任何时候都更需要一个和平稳定的外部环境。中国人民珍爱和平，崇尚“和为贵”，主张“己所不欲，勿施于人”。中国将坚定不移走和平发展道路，坚定奉行亲、诚、惠、容的周边外交理念，坚定致力于同本地区以及世界各国发展友好关系。 “天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。”我始终认为，宽广的太平洋有足够的空间容纳中美两个大国。中美双方应该加强对话，增信释疑，促进合作，确保中美关系始终不偏离构建新型大国关系的轨道。 第二，相互尊重，聚同化异。中美两国历史文化传统、社会制度、意识形态不同，经济发展水平各异，双方存在不同看法、在一些问题上存在分歧和摩擦在所难免。中美是两个各具特色的国家，在很多方面肯定有差别，有差别才需要沟通和合作。我们双方应该坚持从大处着眼，把握构建新型大国关系总目标，认清两国共同利益远远大于分歧；应该相互尊重、平等相待，尊重彼此主权和领土完整，尊重彼此对发展道路的选择，不把自己的意志和模式强加于对方；应该善于管控矛盾和摩擦，坚持通过对话协商、以建设性方式增进理解、扩大共识。只要我们双方坚持相互尊重、聚同化异，保持战略耐心，不为一事所惑，不为一言所扰，中美关系大局就能任凭风浪起、稳坐钓鱼台。 第三，平等互利，深化合作。新形势下，中美应该合作、能够合作的领域更加宽广。机会需要创造，创新才有机会，正所谓“聪者听于无声，明者见于未形”。中美都是富有创造力的民族，在推进两国关系发展上，尤其需要顺应时代发展而创新。我们双方应该创新思维，不断挖掘合作潜力、培育合作亮点。我们应该加快双边投资协定谈判，争取早日谈成一个高水平、双向平衡的协议，推进中美经济关系建设；应该深化两军对话，完善沟通和合作机制，推进中美军事关系建设；应该在双向和互利基础上加强对话合作，共同打击一切形式的恐怖主义；应该发挥各自优势、承担各自义务，共同应对气候变化这一全球性挑战；应该加强在重大国际和地区问题上的沟通和协调，为维护和促进世界和平、稳定、繁荣作出更大贡献。 第四，着眼民众，加深友谊。中美两国人民对彼此都怀有淳朴友好的感情。中美友好的根基在民众，希望在青年。我曾多次访问美国，也去过普通美国人家中做客，美国民众的真诚好客让我深受感动。 当今时代，经济全球化、社会信息化快速发展，但电话、网络永远不能取代人与人面对面的沟通和交流。植根于人心的友情，才是牢不可破的。我们要鼓励和扩大两国人民友好往来，拓宽两国地方、智库、媒体、青年、社会各界交流渠道，不断夯实中美友好的社会和民众基础。 战略与经济对话和人文交流高层磋商是中美之间参与部门最多、讨论议题最广的重要平台。本轮对话和磋商是在国际政治经济形势出现新变化、中美关系面临新机遇新挑战的重要时刻举行的。希望双方立足现实、着眼长远、深入沟通、相向而行，为构建中美新型大国关系注入更多正能量。 中国有句谚语：“只要功夫深，铁杵磨成针。”美国诗人摩尔说：“胜利不会向我走来，我必须自己走向胜利。”构建中美新型大国关系是一种使命和责任。“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土。”让我们用积土成山的精神，一步一个脚印，携手推进新型大国关系建设，努力开创中美关系更加美好的明天！
云南福贡泥石流灾害已致17人失踪
新华社昆明７月９日电（记者浦超、吉哲鹏）９日３时许，云南省怒江州福贡县匹河乡沙瓦村沙瓦河发生泥石流灾害，初步核实已造成１７人下落不明、１人受轻伤。现场指挥救灾的福贡县委书记李红文说，目前当地正在全力开展抢险救灾工作，初步估计可能有一部分失踪人员被冲进了怒江，搜救难度较大。
目前，福贡县委、县政府已启动应急预案。目前，消防、交通、武警边防等１４个部门共１４３人和２辆消防车、２辆装载机及３辆救护车正在事故现场参加抢险救援，通过积极抢修，通往受灾点的两处公路堵塞点已经疏通，人员伤亡情况正在进一步核实。
李红文介绍，连日来，福贡县持续下雨，８日夜里下大雨到暴雨，灾害现场位于一个山沟里，离怒江只有５００米左右。初步估计一部分失踪人员可能被冲进了怒江，搜救难度较大；另外一部分失踪人员被泥石流压埋，从现场看，泥石流覆盖非常厚，几乎没有空隙。目前，失踪人员还有待进一步核实。
期许更多民企进入500强
日前，2014年《财富》世界500强最新榜单揭晓，这是世界公认衡量全球大型公司最著名、最权威的一份榜单。相比沃尔玛重回状元宝座，国人更关注哪些中国企业金榜题名，令人欣慰的是：中国企业的上榜数量已经连续第11年增加，今年更是达到了100家，仅次于美国的128家。 榜单显示，中石化集团位列中国企业的榜首，并取代埃克森美孚位列500强的探花之位，这也是中国企业首次进入前三名。此前，前三名的位置一直是壳牌、埃克森美孚和沃尔玛的战场。在前十名中，中石油和国家电网两家“巨无霸”企业跻身其中，也使得中国企业数量达到前所未有的三家，超过日本和美国。 细数这些数据，中国企业数量、平均收入和资产规模都让人感到振奋，但这背后也藏着隐忧。在一些体现企业竞争力的关键指标上，中国企业仍然与国外企业有一定差距。比如美国企业平均利润额达到62.4亿美元，几乎是中国企业的2倍，这就表明“大而不强”的问题依然突出。 这个榜单还暴露了一个更值得忧虑的问题，那就是入榜的国外企业大部分是民企，其中不乏科技、商业和服务类公司，但入榜的中国企业大部分是央企或国企，以资源型企业居多，民企尽管增加到了8个，且整体排名前移，但其占比和非公经济在国民经济中的占比非常不匹配。 2013年“两会”期间，全国工商联负责人披露称，2012年非公有制企业利润达到1.82万亿元，5年来其利润增长年均达21.6%，非公有制企业在城镇基础设施投资所占的比重超过60%，税收的贡献超过了50%，GDP所占比重超过了60%，就业贡献超过80%，在新增就业中，其贡献达到了90%。 尽管数据显示非公经济的作用越来越重要，但现实中的“玻璃门”依旧坚硬。在获取信贷资源或者政府支持等方面，民企相比国企有着先天不足、后天乏力的特点。在许多重要领域，社会资本进入仍然步履维艰，也正是这些难以进入的领域，给中国诞生了为数不少的500强央企或国企。 十八届三中全会决定指出：“必须毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，激发非公有制经济活力和创造力。”国务院总理李大大作今年政府工作报告时也提到，“制定非国有资本参与中央企业投资项目的办法，在金融、石油、电力、铁路、电信、资源开发、公用事业等领域，向非国有资本推出一批投资项目。” 这些政策对非公企业而言是重大利好，遗憾的是，这些指示和要求距离落实仍有一段路。尽管《财富》500强的榜单每年都会出炉，“国强民弱”的一些现象并非今日才有，但它依旧给了我们一些重要的启示和提醒。 首先，民营企业是经济发展的强大内驱动力，将是中国参与国际竞争的主体，在经济增速持续放缓的压力下，中国要想激发经济活力，尤其需要营造宽松公平的市场环境，促进民营经济快速健康发展。这就要求政府层面不断打破市场准入的门槛，在更多领域开放社会资本进入，让民企与国企同台竞技。 其次，国有企业是公有制经济的主要呈现方式，中央要求发挥国有经济主导作用，不断增强国有经济活力、控制力、影响力，但这并非意味着把国企放在温室里培养。国家力量对于国企形成天然的保护有其合理之处，但要发展市场经济，过度强调差异化保护不利于营造公平的竞争环境，更不利于国企的健康发展，还妨碍它们在国际市场上有所作为。 再次，《财富》500强的榜单重要，但也不重要。它从开始设立至今就是一个动态的名单，几十年来进进出出榜单的企业有成百上千家。企业进入榜单毋庸沾沾自喜，跌落榜单也无需垂头丧气，何况这个榜单也有着明显的缺陷，主要还是以规模论英雄。最关键的，还是要求企业不断完善企业治理，踏准市场的节奏，依靠改革和创新活下去、活得好才最要紧，其余都是浮云。 此外，一些央企到地方国企近来都开始启动混合所有制改革，因为国有资本、集体资本、非公有资本等交叉持股、相互融合有利于国有资本放大功能、保值增值、提高竞争力，也有利于各种所有制资本取长补短、相互促进、共同发展。我们相信并期许，通过不断降低市场准入门槛、积极推动混合所有制改革，未来的《财富》500强名单会有更多中国民企或社会资本的身影。（田享华）
广西：每年不低于2亿资金奖补县级中等专业学校改革
新华社南宁７月９日电（记者 翁晔 管浩）记者从８日召开的广西壮族自治区职业教育工作会议上获悉，广西日前制定了县级中等专业学校综合改革计划，提出２０１４至２０１７年，自治区将在教育发展资金中每年安排不低于２亿元的县级中等专业学校综合改革奖补资金，调动各级政府办学积极性。
广西壮族自治区党委常委、自治区常务副主席黄道伟在工作会议上介绍，依据广西提出的加快现代职业教育的总体目标，广西将调整完善职业院校的区域布局，每县办好一所新型中等专业学校，各设区市统筹办好若干所中等职业学校、至少设立１所高职院校。
为调动各级政府积极办学，２０１４年至２０１７年，广西将在教育发展资金中每年安排不低于２亿元的县级中等专业学校综合改革奖补资金，其中每年安排每县不低于１００万元的推进县级中等专业学校综合改革补助经费，用于加强县级中等专业学校基础设施建设，并向经济、教育基础薄弱地区和专业建设特色鲜明的学校倾斜。
在县级中等专业学校综合改革中，广西将对学校招生送生、高中阶段教育毛入学率、办学条件改善、毕业生就业（含升学）、特色专业建设、培训工作开展等６个方面进行考评，对综合考评优秀的进行奖励。
此外，广西还将通过完善学生资助政策、畅通学生就读通道等措施鼓励学生就读中职学校；建立和激励高职院校、城市职业学校与县级中等专业学校结对帮扶机制；加强县级中等专业学校“双师型”教师队伍建设，多管齐下推动现代职业教育发展。
据了解，２００８年至２０１３年，广西各级财政累计支出职业教育资金２１０亿元，仅２０１３年就达到４２．４亿元，比２００７年的１５亿元增长了１８３％，年均增长１８．９％。
统计局专家解读2014年6月份CPI、PPI数据
一、6月份，CPI中食品价格环比下降0.4%，非食品价格环比持平，总体波澜不惊。食品中，鲜菜和鲜果价格下降较多，但降幅均低于近十年同期平均水平；猪肉价格继续上涨，涨幅比上月有所回落。
6月份，全国鲜菜价格环比下降4.5%，但不同区域变动趋势差异较大。全国31个省（区、市）中，仅有6个省鲜菜价格环比上涨，主要分布在南方地区，原因是高温雨水交织天气影响了叶菜生产和供应；而东北地区光温条件较好，墒情适宜，利于作物生长，鲜菜价格相对下降较多。
从同比数据看，七大类非食品价格涨跌幅在-0.6%至2.6%之间；食品价格上涨3.7%，其中鲜果和蛋价格上涨较多，涨幅均超过10%，油脂和猪肉价格有所下降。与5月份相比，6月份CPI同比涨幅回落了0.2个百分点，主要原因是6月份的翘尾因素和新涨价因素均比5月份减少了0.1个百分点。
二、工业生产者出厂价格环比略降，同比降幅连续3个月收窄。6月份，工业生产者出厂价格环比下降0.2%，工业生产者出厂价格同比下降1.1%，同比降幅比5月份缩小0.3个百分点。
从发布的分行业出厂价格环比数据看，在30个主要工业行业中，16个行业产品价格稳中有升，14个行业下降。化学纤维制造、石油和天然气开采、有色金属冶炼等行业出厂价格环比上涨，其中石油和天然气开采价格环比上涨0.2%，连续4个月回升，有色金属冶炼价格环比上涨0.2%，连续2个月上涨；煤炭开采和洗选、黑色金属冶炼、化学原料和化学制品等行业出厂价格环比有所下降，其中煤炭开采和洗选价格环比下降1.1%，降幅比5月份缩小0.8个百分点，是3月份以来的最小降幅。
中国城镇化高级别论坛在联合国举行
新华社联合国７月８日电（记者 倪红梅 王雷）“城镇化之新途径——城市可持续发展中的中国举措”高级别论坛８日在纽约联合国总部举行，联合国高官、常驻联合国外交官、专家和民间团体代表等探讨了新型城镇化、可持续发展及中国在这方面的经验和挑战。
第６８届联大主席阿什在论坛上说，在城镇化问题上，中国与全世界分享其经验教训，这让他感到鼓舞。联合国正开始就制定２０１５年后发展议程进行讨论，其中城镇化非常重要。
联合国负责经济和社会事务的副秘书长吴红波说，人们认识到城市不仅是有形的基础设施，还是商业、文化、科学、教育、社会发展等的枢纽。如果采用整体化的解决方案确保基础服务和住房等保障，城市就能在经济、环境等方面促进社会的可持续发展。
中国常驻联合国代表刘结一介绍了中国今年３月推出的《国家新型城镇化规划（２０１４－２０２０年）》。他表示，中国积极参与有关城镇化的国际合作，并为之做出贡献。
联合国秘书长潘基文的特别顾问、美国经济学家杰弗里·萨克斯说，中国城镇化的速度甚至超过了中国经济发展的速度，也面临很多挑战。他从交通、建筑能耗、能源等方面为城镇化提出了建议。
本次论坛由联合国经济和社会事务部和香港中华能源基金委员会主办。
统计局发布6月份工业生产者价格变动情况
据测算，在6月份-1.1%的全国工业生产者出厂价格总水平同比降幅中，去年价格变动的翘尾因素约为0，新涨价因素约为-1.1个百分点。
工业生产者出厂价格中，生产资料价格环比下降0.3%，影响全国工业生产者出厂价格总水平下降约0.2个百分点。其中，采掘工业价格下降1.0%，原材料工业和加工工业价格均下降0.2%。生活资料价格环比下降0.1%。其中，食品、衣着和一般日用品价格均持平，耐用消费品价格下降0.4%。
工业生产者出厂价格指数反映工业企业产品第一次出售时的出厂价格的变化趋势和变动幅度。
工业生产者购进价格指数反映工业企业作为中间投入产品的购进价格的变化趋势和变动幅度。
工业生产者出厂价格统计调查涵盖1702个基本分类的11000多种工业产品的价格；工业生产者购进价格统计调查涵盖900多个基本分类的6000多种工业产品的价格。
工业生产者价格调查采取重点调查与典型调查相结合的调查方法。年主营业务收入2000万元以上的企业采用重点调查方法；年主营业务收入2000万元以下的企业采用典型调查方法。工业生产者价格调查涉及全国400多个城市的近6万家工业企业。
中国经济值得长期投资
应客观看待中国现在面临的短期问题，比如增速放缓、影子银行、地方债等，我认为中国能解决这些问题。我们是做长期投资的，我非常坚定地看好中国经济长期增长的前景 第六轮中美战略与经济对话7月9日至10日将在北京举行，这对中美双方的经济增长都非常重要。包括高盛在内的美国商业界一直以来都是中美关系的黏合剂，我们期待中美经济合作与投资进一步深入，给市场带来更大的机遇。 中国是一个正在崛起的经济大国，而美国是一个老牌的经济大国，两国关系难免会有些摩擦，因为大家是从自己的角度出发来看待世界。但中美双方其实都明白，中美关系非常重要，中美任何一方的经济增长都能让另外一方受益。如果中国的财富增加，对于美国来讲也是一件好事，因为中国会用自己的财富来购买美国的东西。如果美国的经济增长，对中国来讲也是一件好事，中国可以增加出口，创造更多财富，所以说中美双方都能从对方的成功中获益。强化经济合作关系，增加相互投资，增进经济一体化程度，都将促进中美经济关系进一步发展，促成中美共赢。 如果说20世纪是美国世纪，那么21世纪也许会是中国的世纪。但是，这并不意味着21世纪的每一年都是中国年。美国有一个很好的20世纪，但是在20世纪也有一些不好的年份，比如1929年的经济危机。因此，我们应客观看待中国现在面临的短期问题，比如增速放缓、影子银行、地方债等。一些唱衰中国的人所担心的问题我也都担心，但是我认为中国能解决这些问题，就像美国也曾遇到过很多问题，但最终也解决了。 对于中国来讲可能6%的经济增速就是低了，可是对于其他国家来讲3%的增速就很令人满意了，在此显然6%的增速远高于3%的增速。中国仍然是世界经济增长非常重要的一部分，因此中国对高盛集团非常重要。从5到10年的时间段来看，人们对中国很有信心，但从6个月到1年的时间段来看，人们的信心可能就没那么足了。不过，高盛不是做6个月生意的，我们是做长期投资的，我非常坚定地看好中国经济长期增长的前景。 我对中国经济的信心并不盲目，从短期来看，中国的改革计划执行起来将面临挑战，我知道任何一个计划在执行中都不可能完美。但长期来看，中国拥有庞大的有才智、干劲、动力、活力的人力资源，以及总体上非常成功的领导力。此外，很多人很欣赏中国的改革计划，并且人们对中国执行计划的历史记录很有信心，因为过去20年中国从未让世界失望，这些都是我坚信中国经济将长期增长的理由。（记者 林丽鹂采访整理）
统计局发布6月份居民消费价格变动情况
6月份，食品价格同比上涨3.7%，影响居民消费价格总水平上涨约1.21个百分点。其中，鲜果价格上涨19.8%，影响居民消费价格总水平上涨约0.42个百分点；水产品价格上涨4.0%，影响居民消费价格总水平上涨约0.11个百分点；粮食价格上涨3.2%，影响居民消费价格总水平上涨约0.10个百分点；肉禽及其制品价格上涨1.9%，影响居民消费价格总水平上涨约0.14个百分点（猪肉价格下降2.7%，影响居民消费价格总水平下降约0.08个百分点）；鲜菜价格下降1.8%，影响居民消费价格总水平下降约0.05个百分点。 据测算，在6月份2.3%的居民消费价格总水平同比涨幅中，去年价格上涨的翘尾因素约为1.5个百分点，新涨价因素约为0.8个百分点。 6月份，食品价格环比下降0.4%。其中，猪肉价格上涨2.4%，影响居民消费价格总水平上涨约0.07个百分点；鲜菜、鲜果和水产品价格分别下降4.5%、2.2%和0.6%，合计影响居民消费价格总水平下降约0.21个百分点。 6月份，非食品价格环比持平。其中，家庭设备用品及维修服务、医疗保健和个人用品、交通和通信价格均上涨0.1%；娱乐教育文化用品及服务、居住价格持平；衣着价格下降0.2%，烟酒及用品价格下降0.1%。 居民消费价格指数（ConsumerPriceIndex，简称CPI）是度量居民生活消费品和服务价格水平随着时间变动的相对数，综合反映居民购买的生活消费品和服务价格水平的变动情况。 全国居民消费价格指数（CPI）涵盖全国城乡居民生活消费的食品、烟酒及用品、衣着、家庭设备用品及维修服务、医疗保健和个人用品、交通和通信、娱乐教育文化用品及服务、居住等八大类、262个基本分类的商品与服务价格。 采用抽样调查方法抽选确定调查网点，按照“定人、定点、定时”的原则，直接派人到调查网点采集原始价格。数据来源于全国31个省（区、市）500个市县、6.3余万家价格调查点，包括食杂店、百货店、超市、便利店、专业市场、专卖店、购物中心以及农贸市场与服务消费单位等。
南非总统祖马会见常万全
新华社比勒陀利亚７月８日电 南非总统雅各布·祖马８日在总统官邸会见了正在这里进行正式访问的中国国务委员兼国防部长常万全上将。
祖马说，南中传统友谊深厚，中国是南非可靠的朋友和伙伴。南方高兴地看到，两国元首达成的共识取得令人鼓舞的进展，双方战略合作不断深入。南方愿同中方加强在联合国、金砖国家等多边及双边包括防务安全在内的各领域的沟通与协调，为维护非洲和世界安全稳定做贡献。
常万全说，中南友谊源远流长，双方合作潜力巨大。南非在非洲乃至世界有着重要影响，中方愿与南方坚决落实两国元首达成的共识，不断把双方全面战略伙伴关系推向深入，把防务安全合作提到更高水平，为两国人民乃至地区和世界的和平、稳定、繁荣做出新的贡献。
当日，常万全与南非国防部长恩夸库拉女士举行会谈，就防务合作等共同关心的问题坦诚深入交换意见。恩夸库拉为常万全举行了隆重的欢迎仪式。
中国驻南非大使田学军及常万全的主要随行人员出席了上述活动。
我驻联合国代表呼吁坚持“共同但有区别的责任”原则
联合国经社理事会当天举行可持续发展高级别政治论坛部长级对话会一般性辩论。刘结一在发言时说，当前国际社会正面临加速实现千年发展目标、落实“里约＋２０”大会成果、制定可持续发展目标和规划２０１５年后发展议程等重要任务。这些任务既需要各国自身的不懈努力，更需要国际社会的团结合作。
刘结一说，发展合作不是“零和游戏”，国际社会应坚持“共同但有区别的责任”原则，谋求共同发展与合作共赢，建立真诚、务实的伙伴关系。发达国家应切实履行援助义务，及时、足额提供官方发展援助，转让环境友好型技术，帮助发展中国家提高可持续发展能力。各国应共同打造开放、透明、无歧视的国际贸易和投资体系，为发展中国家融入全球价值链、促进本国经济增长提供良好的外部发展环境。
刘结一说，２０１５年后发展议程应坚持以消除贫困为核心，推进包容性增长。他说，贫困是阻碍各国发展、引发冲突和危机的重要因素。国际社会应继承千年发展目标的未竟事业，将彻底消除贫困作为２０１５年后发展议程的核心任务，鼓励各国以经济增长为动力，以包容性增长理念为指引，消除不平等，平衡推进经济、社会和环境等各项事业。
刘结一指出，应以科技创新推进可持续发展。科技是化解全球人口增长压力、缓解能源资源不足、破除可持续发展瓶颈的“法宝”。各国应切实加大科技投入，加强科学基础设施建设，加快科技成果向生产力的转化，真正实现创新驱动发展。国际社会应关注发展中国家的现实困难，加大科技援助力度，切实帮助其提高科技创新能力。
北京拟立法划定水土保持生态红线
新华社北京７月９日电（记者 关桂峰）《北京市水土保持条例（送审稿）》７日起向社会公开征求意见。条例提出，北京市将划定水土保持生态红线，突出“刚性约束”，目的是有效防治水土流失，减轻水、旱、风沙灾害，改善首都生态环境。 随着北京市城镇化过程的加快，人为水土流失不断加剧。据统计，１９９２年以来，北京市加大小流域综合治理，累计治理３２３２平方公里，但是水土保持形势不容乐观。据北京市第一次水务普查结果，北京市仍有水土流失面积３２０２平方公里。 对山区小流域，北京市将构筑生态修复、生态治理、生态保护三道防线，实施污水、垃圾、沟道、面源污染物等环境综合治理，控制土壤侵蚀、从源头上治理污染。同时，编制城市详细规划、矿产资源开发、城镇建设、旅游开发建设等相关规划应当与水土保持规划相衔接，并组织水土保持可行性论证。 相关专家表示，水土资源是人类赖以生存和发展的基础性战略资源，水土保持应当坚持尊重自然的原则，严格保护和利用水土资源，实现可持续利用和经济社会可持续发展。
上半年广州检出不合格进口食品超过2000批
新华社广州７月９日电（记者 田建川）记者从广州出入境检验检疫局获悉，今年上半年广州口岸共检出不合格进口食品２００５批。不合格货物包括从新西兰进口的部分曲奇饼干、从越南进口的部分红茶等。广州检验检疫部门已对不合格货物采取退运、销毁等处理，不合格货物未进入国内市场。 据介绍，上半年广州口岸共进出口食品化妆品１５８０８批，检出不合格进口食品２００５批，占进口食品量的８．１％。不合格食品来自４３个国家或地区，涉及１８３６种产品，主要是糕点饼干类、食用植物油、酒类、饮料、乳制品类等，不合格原因涉及微生物污染、非法使用食品添加剂和使用非食用化学物质，品质缺陷和标签不合格等。 其中，检出新西兰进口的２批共３．３吨曲奇饼干致病菌金黄色葡萄球菌超标、越南进口的４．５吨红茶和阿根廷进口的３批６００千克的马黛茶稀土元素超标、加拿大进口的３６０千克的葡萄酒二氧化硫超标、意大利进口的２批１．１吨的特级初榨橄榄油实为橄榄果渣油、希腊进口的蜂蜜果糖和葡萄糖含量不达标等。 广州检验检疫局提醒，通过正规渠道进口的预包装食品应当有中文标签，内容包括食品名称、规格、净含量、生产日期、配料、保质期、贮存条件，生产者的名称和地址等信息外，还应载明食品的原产地以及境内代理商的名称、地址和联系方式。另外，消费者还可以查看销售商有无相关的卫生证书或检验检疫证明。
丝路古道伊犁河谷：打造“素面朝天”国际旅游目的地
新华社乌鲁木齐７月９日电（记者 关俏俏）为推进现代旅游业发展，以自然风光著称的伊犁河谷，正借丝绸之路经济带建设热潮，努力打造成为一流的国际旅游目的地。
伊犁河谷自东向西，分布着那拉提、唐布拉等９大草原，它们以特有的原始自然风貌，向世人展示天山深处一道宛如立体画卷般的风景长廊。
在不少人的记忆中，特克斯县是一座被上海吉尼斯总部授予“现今世界最大规模的八卦城”的城市。却不知，这里没有红绿灯，也没有“拥堵”的现代城市病。特克斯正是伊犁河谷原生态发展的典型代表。
“如何变劣为优、变边为中，特克斯的原始生态环境，以及发展所依附的文化环境恰恰是我们所具备的。”特克斯县委书记刘莉说，基于对生态环境的保护，当地对喀拉峻等旅游景区的开发将以“素面朝天”为原则。
目前，伊犁河流域生态环境保护条例已颁布实施，伊犁河谷生态环境保护总体规划、伊犁河流域水污染防治规划已编制完成；对生态敏感县实施差别化考核；伊犁河谷百万亩生态经济林工程完成造林２３．４５万亩，森林覆盖率１３．２％，城市建成区绿化覆盖率３９．５％……一系列举措使伊犁河谷生态环境明显改观。
为打造世界级旅游精品，伊犁将实施差异化发展战略和品牌带动战略，对新源县那拉提５Ａ级景区进行改造提升，在世界自然遗产地喀拉峻景区创建国家５Ａ级旅游景区，将世界自然遗产地库尔德宁景区打造成世界一流高山森林度假旅游区，同时还将进行中哈霍尔果斯国际边境合作中心跨境游等世界级旅游精品项目建设，增强伊犁旅游在国内外的吸引力和影响力。
伊犁不仅草原等自然景观丰富，还拥有３个国家一类口岸，是中亚和国内多地的大通道。依托口岸优势，伊犁将积极发展边境跨国旅游，争取国家支持，将哈萨克斯坦作为中国公民旅游目的地国家，落实签证政策，促进霍尔果斯口岸、都拉塔口岸开通边境旅游业务，全面开展边境旅游观光、边境旅游商贸。
为应对当前新疆旅游产业发展的新形势，吸引更多外地游客，６月下旬，借着新疆旅游黄金季节，来自长三角的百强旅行社负责人、国内知名旅游网站工作人员走进伊犁河谷观光踩线，希望借此实现两地资源共享、客源互动、市场对接、联动发展，形成更大规模、更高层次的旅游网络，集思广益打造“长三角——伊犁旅游黄金线”。
浙江新世界国际旅游有限公司副总经理李胡均对此行感慨颇深。“与８年前相比，那拉提草原的基础设施不仅建设得好，草原生态保护也非常好，几乎没有什么变化。伊犁的旅游资源绝对是优质的。”李胡均说。
新疆“就业工场”让农牧民“在家”就业增收
新华社乌鲁木齐７月９日电（记者 熊聪茹）今年以来，新疆一些地方盘活本地特色资源，创建乡镇“就业工场”，培育投资少、用工多的小微产业项目，有效拉动了农村富余劳动力就近就地就业，成为农牧民的技能实训场、就业新天地、创业加油站。
在位于伊犁河谷的霍城县央布拉克村“就业工场”，３０岁的夏力万古丽正在车间指导２０多个妇女缝制一批民族特色服装。“她们都是当地农民，简单培训后就能加工服装，熟练工一个月能挣１５００元。”夏力万古丽笑着说，“来找我们做衣服、做校服的多得很，根本忙不过来。”
夏力万古丽曾在正规服装厂学过缝纫技术，回家乡创业是她的梦想。这家“就业工场”约２０台设备通过镇政府购置、江苏援疆前方工作组捐助和自筹３个渠道解决，场地在老村委会基础上改建，免费提供，仅此一项每年可为夏力万古丽节省５０００元。
霍城县人力资源和社会保障局党委书记江莉红介绍，今年全县利用村镇、社区闲散土地和空置办公场所建设３０个“就业工场”，引进生产有订单、技能要求低的小微企业，培育民族刺绣、薰衣草及茶叶加工等小微产业项目，年底可解决就近就地就业８００人以上、带动就业１２００人以上，实现富民增收３０００万元。
为防止“就业工场”成为“短命工程”，霍城县实施了一系列扶持措施。除了工商、税务、人力资源和社会保障局等部门提供政策咨询、技能培训、项目洽谈等“一站式”服务外，霍城县还推出创业对象享受减免房租等优惠政策，并开通电视“就业频道”，举办技术讲座，提供就业信息。
就业成为近年来新疆民生工作的重中之重。今年６月，国家拨付１．３２２亿元专项资金用于新疆就业和社会保障公共服务平台硬件建设。自治区人力资源和社会保障厅此前研究制定了９０项具体措施、１６项实施方案力促就业。
天津：引进内蒙古电力 减少本地燃煤污染
新华社天津７月９日电（记者 毛振华）记者９日从天津滨海新区电力部门获悉，天津南１０００千伏变电站确定将于今年正式启动建设。该变电站不仅是天津首个１０００千伏变电站，也是蒙电入津电力输入的重要通道，建成后将大为缓解京津冀供电压力，减少本地燃煤发电的空气污染。
“变电站预计２０１６年建成投用，届时将为天津提供约７００万千伏安的供电能力，满足两个滨海新区最大用电负荷要求。”滨海供电相关人士表示，天津南变电站建成后，外电来津将占到天津市所有电力供应的３０％以上。
专家表示，通过特高压电网与当地电网的有效衔接，不仅可以缓解电网供电紧张状况，而且作为国家能源局认定的推进大气污染防治行动计划１２条重点输电通道建设项目之一，将有效减少本地煤炭的依赖度，缓解京津冀雾霾情况。
该电站选址在滨海新区大港西南部，位于国家规划的１０００千伏蒙西－天津南、锡盟－南京输电通道上，将把内蒙古西部的电力资源引入天津。作为国家特高压骨干网架组成部分和京津冀电网骨干网架，它主要将区外特高压来电送至津冀负荷中心。
新疆麦盖提县发生5.1级地震 暂无人员伤亡报告
新华社乌鲁木齐７月９日电（记者 于涛 毛咏）北京时间９日５时５２分，新疆喀什地区麦盖提县（北纬３９．３度，东经７８．３度）发生５．１级地震，震源深度８千米，麦盖提县城及周边地区震感强烈。记者从自治区地震局获悉，目前暂无人员伤亡和财产损失报告。
地震震中距麦盖提县城７１公里，距喀什市区１９７公里，距巴楚县城５７公里。
麦盖提县城居民反映，地震时震感强烈，出现楼房整体晃动。喀什市区居民称，地震时很多居民正在熟睡，房屋剧烈摇晃，电视机在桌上滑动，有部分市民下楼躲避。正在克孜勒苏柯尔克孜自治州阿图什市出差的记者也被剧烈的晃动惊醒。麦盖提周边岳普湖、莎车、皮山等县均有明显震感。
截至记者发稿时，暂无人员伤亡、财产损失报告。新疆维吾尔自治区地震局已启动应急预案，并派出正在沙雅县开展野外工作的４名工作人员前往地震现场。
新疆维吾尔自治区喀什地区麦盖提县发生5.1级地震
中美欧等14个世贸组织成员正式启动环境产品协议谈判
今年１月，上述１４个世贸组织成员在瑞士达沃斯共同宣布启动环境产品谈判进程。经过数月准备及磋商，谈判于８日在世贸组织总部正式启动。
各参与方当天发表共同声明，决心推动环境产品自由贸易，推动尽快达成协议。共同声明说，各方确信环境产品协议谈判将加强以规则为基础的多边贸易体制，推动多哈谈判进程，并有利于所有世贸组织成员的经贸发展。
这一谈判将以包含５４项低能耗、低碳绿色产品的亚太经合组织（ＡＰＥＣ）环境产品清单为基础，在世贸组织框架下进一步探讨实现环境产品自由贸易的各种机会，其最终成果将通过最惠国待遇方式惠及所有世贸组织成员。
中国常驻世贸组织代表俞建华当天表示，中国参与该谈判主要出于两个目的，一是与其他成员共同努力，对环境产品减免关税，推动环境保护和可持续发展；二是推动多边贸易体制。俞建华说，该谈判要在世贸组织框架下进行，中国欢迎更多世贸组织成员积极加入该谈判。
孟建柱在第三次全国人民法庭工作会议上强调进一步发挥人民法庭便民的独特优势当好司法为民排头兵
新华社济南7月8日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在第三次全国人民法庭工作会议上强调，要深入学习贯彻党的十八届三中全会和席大大总书记系列重要讲话精神，以深化司法体制改革为契机，不断加强和改进人民法庭工作，进一步发挥人民法庭便民的独特优势，当好司法为民排头兵，为维护社会公平正义、促进社会和谐稳定作出积极贡献。
孟建柱指出，各级人民法院要深刻认识做好新形势下人民法庭工作的重要性，进一步开创人民法庭工作新局面。要在人民法庭首先探索实行主审法官办案责任制，加强审判活动监督管理，深化司法公开，提升司法公信力。要积极探索新形势下司法为民的有效形式，巡回审理、就地办案，方便当事人诉讼，让人民群众打明白、方便、有尊严的官司。要积极参与基层社会治理创新，依法化解矛盾纠纷，通过以案说法开展法治宣传教育，维护社会和谐稳定。
孟建柱要求，各级党委政法委要支持人民法庭依法独立公正行使审判权，落实向基层一线倾斜政策。各级人民法院要进一步改进司法作风，加强纪律作风建设，坚决查处违法违纪和腐败问题，坚决纠正损害群众利益、损害司法形象的不正之风。
河南省严肃查处杞县、通许县2014年高考替考舞弊案
新华社郑州7月8日电（记者 宋晓东、李亚楠）6月17日，媒体报道了河南省杞县、通许县高考替考舞弊案件。河南省、市领导和有关部门高度重视，迅速查处。目前，案件已基本查清，并对相关人员进行了严肃处理。
经查明，今年5月，高考替考中介王彬彬（已归案）、张选力（正在追捕中）在武汉部分高校组织枪手，在杞县、通许县联系被替考考生家长，并收取数额不等的费用，与个别考务工作人员串通，进行替考作弊。被替考生共10人（杞县、通许县各5人，其中3人参加了3场考试后，被监考发现取消考试资格），涉及替考“枪手”11人（有2名枪手为同一名考生替考）。公安机关共调查询问110人，移交相关部门党政纪处理75人，其中立案侦查9人，刑事拘留5人。
目前，河南省对10名被替考考生，给予取消各科次考试成绩、暂停参加各种国家教育考试3年的处理；涉案的11名替考枪手，已上报教育部，建议按有关规定从严处理。
对教育系统内相关涉案人员，充当牵线人的5名工作人员开除公职，移交司法机关处理；给予主动交代配合的8名教师降低岗位等级处分；对没有尽到职责，造成完成替考的45名监考老师，给予记过处分。对被替考考生5名担任领导职务的家长给予撤销职务处分，5名一般公职人员给予行政降级处分。
河南省还对替考事件相关责任人进行严肃处理。对负有直接责任的杞县教体局党委副书记、副局长，杞县教体局党委副书记、纪委书记，杞县教体局党委委员、工会主席，杞县教体局党委委员、大同中学校长和通许县教体局党委委员、副局长，通许县教体局党委委员、副局长兼通许县第一高中校长给予撤职处分。对杞县高招办主任和通许县高招办主任、通许县城关镇下洼学校校长给予撤职、留党察看一年处分。
对负主要领导责任的杞县教体局局长、通许县教体局局长给予党内严重警告处分。对负有重要领导责任的杞县、通许县分管县领导和开封市招办主任等3名处级干部给予党内警告或行政记过处分，其中开封市招办主任被免职。
河南省相关部门表示，随着案情的进展，如发现新的证据，还将依法从严从重处理，对高考舞弊零容忍，对参与舞弊人员随时发现随时查处，切实维护高考的公平公正。
专访：席大大访韩是叙友好 话合作 谋发展 维和平的务实之旅
专访：席大大访韩是叙友好、话合作、谋发展、维和平的务实之旅
——访韩国湖西大学中国研究室教授全家霖 新华社首尔７月８日电（新华社记者 张青）中国国家主席席大大３日至４日对韩国进行了国事访问。韩国湖西大学中国研究室教授全家霖日前接受新华社记者采访时表示，席大大此访实现了期待中的叙友好、话合作、谋发展和维和平，为未来韩中关系发展注入了新动力。 全家霖说，席大大此次点对点式的访问充分凸显了韩中关系发展的良好局面。两天时间内，两国首脑进行多场会晤，双方签订了多项协议。这在提升韩中关系、增进两国人民友谊、维护地区和平等方面均发挥了重要作用。 全家霖说，首先是“叙友好”。比邻而居的韩中两国自古以来地缘相近、人缘相亲，有着共同的文化根基和相似的价值观，亲近感与生俱来，正如席大大提到的中韩历史上的友好佳话俯拾即是。特别是随着韩流、汉风的交相渗透，两国人民对彼此文化的喜爱达到一个新高度。不仅如此，席大大和朴槿惠总统的个人友谊也是有目共睹，席大大亲切地称她为中国人民的老朋友。作为对朴槿惠去年中国之行的回访，中方称席大大此访为走亲戚、串门，充分彰显了韩中友谊的源远流长和亲密无间。此访不仅增进了两国领导人之间的政治互信，也进一步加深了两国人民之间的友谊。 其次是“话合作”。访问期间，席大大提到２１世纪是合作的世纪，中国将始终做一个促进合作的国家，并与朴槿惠进行了深度会谈，达成多项共识。两国共签署了１２项重要协议，确定了９０余项合作事项，内容涉及经贸、环境、人文、教育、能源等，尤其是双方商定争取年底前结束自贸区谈判，并签署了关于在首尔建立人民币清算安排的备忘录。而在韩国建立人民币离岸清算中心，将简化双方交易程序、节省成本，有助于韩国经济增长。此外，人民币韩元直接兑换机制还可以帮助韩国国民直接购买中国股票、债券、期货等，这直接促进了两国金融业的合作。可以说，此访使得两国在经济、安全、人文等各领域合作得以深化。 第三是“谋发展”。韩中建交２２年以来，两国在许多领域取得了令世人瞩目的成绩。中国有实现中华民族伟大复兴的中国梦，韩国有开创“国民幸福时代”、创造“第二汉江奇迹”的韩国梦。交汇的发展梦为两国未来合作提供了历史新机遇。双方将争取到２０１５年实现贸易额达到３０００亿美元的目标，致力于到２０１６年将人员往来从８００余万人次提升到１０００万人次。席大大还特别强调要通过“四个坚持”——坚持睦邻友好、坚持互利合作、坚持和平稳定、坚持人文交流来共谋发展梦。 最后是“维和平”。中国在维护东亚以及整个亚洲的和平稳定方面一直发挥着建设性作用。此次韩中两国领导人再次确认了实现半岛无核化的重要共识，这将有利于推动半岛局势缓和以及朝核问题六方会谈的重启。此外，韩中在有关日本歪曲历史问题上有着许多共识。韩中关系的深化将为解决半岛及地区问题带来积极影响，有利于维护半岛乃至整个东亚地区的和平稳定。 全家霖表示，新形势下的韩中战略合作伙伴关系虽然面临不可知的挑战，但在求同存异的理念下坚持互利共赢，两国关系必将谱写新篇章。
北京地铁相关负责人解读票价改革：调价将带来什么
新华社北京７月８日电（记者 孔祥鑫、熊琳）最近，北京公共交通票价改革引发社会舆论的高度关注。地铁“２元时代”运力负担有多重？现有票价政策为何要改革？票价怎么涨才能更合理？北京地铁运营、投资和指挥部门负责人８日接受记者采访时，就社会关心的问题一一解答。 北京地铁系统人士表示，北京市每人２元的低票价实施７年来，客流量和运营建设成本让地铁“不堪重负”。 北京地铁昌平线西二旗站区站区长李文杰说西二旗站在２０１０年１２月底开通时，年客运量是４万人次，而２０１３年的统计数据则激增至２５万人次。３年间，客运量增长６倍还多。 西二旗站的情况成为北京地铁客运量在“２元时代”激增的缩影。北京轨道交通指挥中心的数据显示，从２００３年至２０１３年，北京地铁线路里程由１１４公里增长为４６５公里，增长３倍；北京地铁客运量从最初的４．７２亿人次增长为３２亿人次，增长近６倍。 与此同时，北京地铁的运营成本却在直线上升。“从２００７年至２０１３年７年间，北京地铁年度基本运营成本从１３．４亿元增至５３．３亿元，增加了３倍。”北京市地铁运营有限公司相关负责人介绍，“而票价水平却从每人３．２５元降至现在的２元。” “从最短的４００米到最长的８８公里，地铁运输里程相差２２０倍，但票价却都是２元。”北京轨道交通路网管理有限公司副总经理孙方介绍说，目前的单一票制并没有体现出“多乘坐、多付费”的公平性原则，也导致了交通出行结构的不合理。 数据显示，现行票价水平导致轨道交通客流激增的同时，公共电汽车的客运量近年来却持续下降。目前轨道交通承担短距离乘客出行的比例较大，乘坐５公里以下乘客比例占全部出行人数的１０％以上，乘坐４公里以下乘客比例近３年呈上升趋势。 “当前的票价体系没有能够合理引导地铁和汽车两种公共交通方式的客流出行分布，公共交通方式之间的客流分担不合理。”北京市轨道交通指挥中心的负责人表示，票价调整后有望实现发挥公交以承担中短途客流为主，地铁承担中长途为主的均衡客流效应。 记者了解到，在票价改革讨论中，将单一票制改为计程票制的呼声很高。目前国内除北京为单一票制外，上海等地均为计程票制。以广州为例，其票价情况为，４公里内２元，４－１２公里每４公里加价１元，１２至２４公里每６公里加价１元，２４公里以上每８公里加价１元。新加坡、首尔、东京、巴黎、伦敦等地则均采用计程票制。 近年来，北京地铁乘车环境不佳、配套服务跟不上等问题常常被乘客诟病。尤其在高峰时段站台人员猛推乘客才能关上车门的场景屡见不鲜。 “随着北京市轨道交通的规模不断扩大，未来的地铁运营成本及更新改造指出将呈现增长趋势。如果调整后的票价能够覆盖企业基本运营成本，会促进轨道交通企业的可持续发展。”北京市地铁运营有限公司相关负责人说。 “在未来的地铁规划中，将吸引社会资本积极参与轨道交通的投资、建设和运营。”北京市基础设施投资有限公司相关负责人介绍，社会投资者首先考虑的是项目的可经营性，票价调整后能更真实地反映地铁线路的经营价值，吸引更多潜在社会投资者。
最高法将完善暴恐犯罪相关司法政策依法打击暴恐犯罪
新华社济南７月８日电（记者 陈菲）全国高级法院院长座谈会８日在济南召开，记者从会议上获悉，最高法院将加强对暴力恐怖犯罪活动的专题调研，进一步完善相关司法政策，不断增强审判指导的针对性、有效性，依法打击暴力恐怖犯罪。
会议要求，准确把握宽严相济刑事政策，依法严厉打击颠覆国家政权犯罪和间谍犯罪，坚决维护国家政治安全；积极参与和依法推进基层社会治理，深化网格化服务管理，及时妥善化解社会矛盾，为人民群众安居乐业营造良好法治环境。
会议指出，中央已经明确了司法体制改革的时间表和路线图，各级人民法院要按照党中央统一部署，扎实有序落实各项改革任务。要坚持顶层设计与实践探索相结合，突出具有结构支撑作用的重大改革，优先推进基础性改革，攻关破解改革难题；要进一步深化司法公开，以“中国审判流程信息公开网”为核心，将与法院审判执行工作有关的公共信息向社会公众公开，继续推进裁判文书上网，推进执行信息公开平台与社会征信体系对接，促使失信被执行人履行法律义务；要认真做好改革试点工作，坚持从具体问题抓起，加大工作落实力度，积极有为推进改革。
会议强调，要加快推进人民法院信息化建设，在全国法院形成信息化建设合力；要依托信息化加强审判管理，大力推广网上办公办案，探索推行扁平化管理模式，实现法院工作与信息化建设深度融合；要高度重视网络安全和保密工作，全面加强对领导干部和干警的保密意识和保密常识教育，坚决维护党和国家秘密的绝对安全。
我国每年因过度加工损失粮食150亿斤
新华社北京７月８日电（记者于文静、王宇）记者８日从农业部获悉，近年来，我国农业综合生产能力稳步提升，但因产后处置不当，农户每年损失粮食７％至１１％，过度加工导致每年损失粮食１５０亿斤以上。
这是记者８日从农业部印发的《关于加强粮食加工减损工作的通知》中获悉的。农业部要求，各级农产品加工业管理部门全面推进粮食加工减损工作。
防止过度加工造成的粮食、营养和能源的浪费，大力发展专用米、糙米、米糠食品、专用粉、全麦粉、小麦麸皮制品等新型营养健康食品及系列化、优质化、方便化主食食品。积极发展稻壳生物质能源产业化开发，加强玉米皮、玉米黄粉、玉米胚芽、玉米芯和碎米、麸皮、次粉、胚芽、秸秆等副产物综合利用。
《通知》还要求，加快建设一批粮食产后烘干、仓储、加工等技术研发、集成平台，突破一批关键共性技术。推进传统主食品和粮食加工品科技创新，促进科研成果产业化。大力开发和推广节能节水节粮技术设备，加快淘汰高能耗、高粮耗、高污染的工艺装备。
云南吉林等地因强降雨引发泥石流洪涝灾害 广西33.8万人受灾
新华社北京７月８日电 连日来，吉林云南等地因强降雨引发泥石流、洪涝等灾害，广西此轮强降雨已造成３３．８万人受灾，４人因灾死亡，１人失踪。
随后，民警又联系金平县路政部门对塌方路段滚落的泥石进行彻底清理。目前，道路已恢复正常通行。
８日零时后，吉林省白城市查干浩特经济开发区及邻近乡镇出现大到暴雨天气，加上邻近内蒙古的部分地区也暴雨如注，致河流水位上涨，洮儿河一个支流决口，查干浩特经济开发区三个村子被洪水围困。目前，吉林省政府及白城市政府相关部门正在紧急抢险救灾，被洪水围困村庄的数千群众已安全转移。目前，当地电力及通讯设施受到洪水影响，部分手机信号不通。
７月３日以来，广西百色、河池、南宁、桂林等多地遭强降雨袭击，局部地区出现洪涝灾害，广西民政部门最新统计显示，此轮强降雨已造成３３．８万人受灾，４人因灾死亡，１人失踪。
四川省气象台８日１６时发布暴雨蓝色预警，８日２０时到９日２０时，雅安、眉山、德阳、广元及乐山市北部、成都市西部、绵阳市西部的部分地方有暴雨，个别地方雨量可达１００毫米以上。
据地质灾害气象风险预警结果，预计８日２０时到９日２０时，雅安市大部，广元市北部，绵阳市、德阳市、成都市西北部，眉山市西南部，阿坝州、甘孜州东部发生地质灾害的风险较高到高。
气象部门提醒说，相关地区要继续加强对地质灾害易发区和隐患点的监测与预警，防范持续降雨及局地强降水引发的山洪、滑坡、泥石流等次生灾害的发生。（采写：齐海山、张力、邹昌义、黄毅、范培珅、聂建江、张周来、吴小康）
刘延东会见世卫组织总干事陈冯富珍和世行行长金墉
新华社北京７月８日电（记者 杨依军）国务院副总理刘延东８日在京会见了世界卫生组织总干事陈冯富珍和世界银行行长金墉。
刘延东感谢国际组织对中国卫生事业发展的长期关注和支持，介绍中国的医药卫生体制改革，表示愿与世卫组织、世行加强合作，为提高中国人民和人类健康水平而努力。
陈冯富珍、金墉高度赞赏中国的成就，希望通过与中国的合作平台，促进全球卫生发展事务。
7省市13台煤电机组成今年环保改造示范项目
新华社北京７月８日电（记者 陈炜伟）国家能源局８日公布了２０１４年煤电机组环保改造示范项目名单，包括了天津、河北、山东、江苏、浙江、上海、广东等７省（市）的１３台在役燃煤发电机组。 通知要求，１３个环保改造示范项目原则上将在２０１４年底前完成改造。改造工作将与机组计划检修相结合，不影响当地供电供热。示范项目所在省（市）的发改委（能源局）将认真组织做好项目的实施工作，及时掌握工程进度和问题。项目所属发电企业，将精心组织落实改造方案，确保项目工程质量。改造完成后，国家能源局将会同有关部门安排验收，并及时进行总结。
抓住四个“准确把握”，实现遵循经济规律的发展
新华社北京７月８日电（新华社记者 赵超、安蓓）席大大总书记８日主持召开经济形势专家座谈会时强调，发展必须是遵循经济规律的科学发展，必须是遵循自然规律的可持续发展。我们要本着对历史负责、对人民负责的态度，准确把握改革发展稳定的平衡点，准确把握近期目标和长期发展的平衡点，准确把握改革发展的着力点，准确把握经济社会发展和改善人民生活的结合点，在转方式、调结构、保民生、推动可持续发展方面不断取得实实在在的成效。 专家指出，四个“准确把握”针对当前经济社会发展形势，深刻分析了改革发展稳定面临的重大理论和实践问题，对下一步经济工作作出明确部署，将为进一步全面深化改革提供有力思想指导。 准确把握改革发展稳定的平衡点，就是通过改革实现的经济增长来为发展和稳定提供有力保障。中国长期以来的实践深刻表明，发展是目的，解决所有问题关键靠自身的发展；改革是动力，通过改革才能解决经济社会发展中的重大问题；稳定是前提，没有稳定的政治环境和社会环境一切无从谈起。 中央党史研究室研究员薛庆超分析指出，今天面临的全面深化改革目标任务，都是难啃的硬骨头，触动的是长期固化的利益格局，追求的是惠及长远的发展。“处在更为复杂的国内外环境中，改革稍有不慎，就可能破坏发展成果，甚至带来不稳定因素。”他建议，当前应着重处理好改革的力度、发展的速度和社会可承受度间的关系，做到改革有依据、发展有目标、稳定有基础。 准确把握近期目标和长期发展的平衡点，就是要加强顶层设计，牢牢抓住战略机遇期。从实践看，今年以来的经济工作恰恰体现了这一点，一方面一系列定向调控措施不断激发市场活力，支持实体经济做强，为实现全年经济社会发展目标打下基础；另一方面，从长江经济带到“一带一路”，从转型升级到化解过剩产能，一系列远期发展目标体现出战略思维，谋划的是对全局产生重大深远影响的长远之策。 “近期要为远期打基础，两者要兼顾。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群指出，“决策中要实现两者的结合，既要兼顾近期增长目标，也要兼顾长远更高水平、更可持续发展目标，做到近期和远期是相互衔接、统筹把握。” 准确把握改革发展的着力点，就要强化转变经济发展方式这条主线，有序推进改革。当前，推进改革遇到的阻力越来越大，出现了边际效应递减。为此，我国把经济结构战略性调整作为改革发展的主攻方向，发展战略性新兴产业和先进制造业，培育以生产性服务业为重点的现代服务业，推动工业化和信息化深度融合，努力构筑现代产业体系。 中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军认为，改革发展的着力点既要瞄准长远，也要立足当前，“面对经济下行压力，当前的着力点应从稳增长的角度出发，兼顾调结构、控风险和促改革，有条不紊地推进行政体制改革、金融改革和财税改革等项改革，为长远发展奠定比较扎实的基础。” 准确把握经济社会发展和改善人民生活的结合点，就要让改革发展成果更多更公平惠及全体人民。实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益是一切工作的出发点和落脚点。今年以来，我国统筹教育、就业、社会保障、卫生、住房、食品安全等方面改革，既突出重点，又做到守住底线，切实做好各项改善民生工作。 “人民群众是创造改革红利的主体，只有当人民群众的改革积极性高涨时，改革事业才能有序地向前推进，改革的红利才能得到有效释放。”国家行政学院经济学教研部主任张占斌说。他认为，随着改革进入深水区，各种利益关系相互交织，百姓对关系到自身利益的改革诉求很高，只有扎扎实实地攻坚推进、重点突破，发挥改革的协同效应，红利才能更加充分地释放。
总参总政和军委纪委要求扎实做好廉洁征兵工作
新华社北京７月８日电 总参谋部、总政治部和军委纪委日前下发《关于扎实做好廉洁征兵工作的通知》，强调廉洁征兵事关党、国家和军队建设发展的根基，事关从兵之初写好军旅第一笔、从源头纯洁巩固部队，事关把部队建成锻造人培养人的大熔炉大学校，事关军队在社会和人民群众心中的形象、赢得人民群众的支持和信赖，要自觉把廉洁征兵作为征兵工作的重中之重，作为党的群众路线教育实践活动成效的实际检验，作为增强部队凝聚力战斗力、加强作风建设的重要抓手，切实抓紧抓实抓到位。
通知要求，要坚决落实国家关于新兵征集的政策规定，认真贯彻２０１０年总参、总政和国家监察部印发的《关于加强廉洁征兵工作的意见》，严格执行公开公示、回避、责任追究等廉洁征兵工作制度，把从严要求体现和贯穿到兵员征集报名、体检、政审、定兵等各个环节。充分运用广播、电视、报刊和网络、微信公众平台，向全社会广泛宣传征兵工作纪律规定，大力营造廉洁征兵的浓厚氛围。各级党委要负起主体责任，纪委履行好监督责任，相关职能部门要履职尽责，充分发挥专门监督、群众监督、舆论监督等作用，实施全方位全过程监督。
通知明确，各级在征兵过程中必须坚决贯彻执行“五条禁令”：严禁以权谋私，擅自截留、挪用和私分征集名额；严禁弄虚作假，在报名、体检、政审中填报虚假信息、提供不实证明；严禁吃拿卡要，以任何理由收取应征青年及其家属钱物；严禁暗箱操作，不按规定程序、权限私自定兵；严禁滥用职权，违规插手干预征兵事务、随意调整兵员去向。对发现的违纪违法问题线索特别是违反“五条禁令”的行为，必须严查快办，一经查实严肃处理，指名道姓进行通报；对群众举报不受理、查处不认真造成严重后果的，对违反廉洁征兵制度规定导致责任退兵的，严肃追究当事人和相关领导责任，决不姑息迁就。
为畅通监督渠道，从现在起至新兵征集工作结束，将开设廉洁征兵举报信箱和举报电话，各军区、省军区举报信箱、电话在“全国征兵网”上统一公布，及时受理群众举报。
总部举报信箱：北京市西城区旃坛寺１号总政纪检部或国防部征兵办公室，邮政编码：１０００３４；总部举报电话：０１０－６６７３９９３３或６６７３７２５１（地方线）、０２０１－７３９９３３或７３７２５１（军线）。
最高法院将以人民法庭为试验田落实各项司改措施
新华社济南７月８日电（记者 陈菲）在当前深化司法体制改革进程中，人民法庭的改革可谓“牵一发而动全身”。８日在济南举行的第三次全国人民法庭工作会议传递出了人民法庭改革新动向。
“移动法庭”“车载法庭”……近年来山东各地法院人民法庭加大巡回审判力度，把纠纷解决在田间地头，每年巡回审判２万余次，被群众亲切地称为“流动的天平”。
司法实践中，人民法庭工作也存在一些问题，一些法庭设置和布局不合理；有的法官办案的法律效果和社会效果不够理想，甚至出现贪赃枉法。
不久前中央全面深化改革领导小组审议通过了《关于司法体制改革试点若干问题的框架意见》等文件，提出了一系列推进司法体制改革的基础性、制度性措施。
“人民法庭是基础中的基础，推进司法改革要从人民法庭改起，把法庭作为改革的‘试验田’，通过改革法庭工作体制机制，破除人民法庭职能不清、权责不明、保障不力等问题。”最高法院院长周强说。
除六个试点省市外，最高法院鼓励有条件的省区市在人民法庭审判机制改革上进行积极探索、先行先试，为相关改革在全国法院铺开积累经验。
人民法庭受理的案件大多适用简易程序，以独任审判为主。为此，最高法院探索在人民法庭推行主审法官办案责任制。落实司法责任制也是健全司法权力运行机制的关键。
据悉，根据最高法院要求，各地法院将从现有法官中选拔政治素质好、办案能力强、专业水平高、纪律作风过硬、司法经验丰富的法官担任人民法庭主审法官，在职务、职级和法官等级上适当高配，突出法官的主体地位，明确法官办案权力和责任，严格错案责任追究，推动建立权责明晰、权责统一、管理有序的司法权力运行机制。
“当然，在这个问题上不能搞一刀切，对人员力量较强的中心法庭，可以积极推进这项改革，而对人员力量薄弱的法庭，可待条件具备后适时推进。”周强表示。
记者还从会议上获悉，各地法院将完善人民法庭直接立案机制，探索派驻执行组直接执行机制，最大限度方便群众诉讼。
此外，还可以充分发挥基层法院门户网站、微博、微信、新闻客户端等新媒体的功能，将它们打造成信息发布平台、网上办事平台、社会监督平台，充分保障人民群众知情权、参与权、表达权和监督权。
会议要求，在落实人民陪审员“倍增计划”过程中，人民法庭要充分发挥地缘优势，按照标准就近选任人民陪审员，善于发现和积极推荐符合要求的人选，扩大普通群众在人民陪审员中的比例。
会议还要求，改进人民陪审员参审机制，落实随机抽取原则，纠正人民陪审员“驻庭陪审”“编外法官”的职业化、法官化倾向，同时保障人民陪审员参审权利，杜绝“陪而不审、审而不议”等问题。
三部门出台办法规范铁路发展基金管理
新华社北京７月８日电（记者赵超、安蓓）记者８日从国家发展和改革委员会获悉，发展改革委会同财政部、交通运输部制定出台了《铁路发展基金管理办法》，提出规范铁路发展基金管理。
办法指出，铁路发展基金是中央政府支持的、以财政性资金为引导的多元化铁路投融资市场主体。基金的设立和运作要按照加快完善现代市场体系和加快转变政府职能的要求，充分考虑铁路行业特点和发展实际，发挥市场配置资源的决定性作用，发挥政府的积极引导和监督管理作用，保护投资人合法权益。
办法提出，铁路发展基金存续期１５－２０年。中国铁路总公司作为政府出资人代表，以及铁路发展基金主发起人，积极吸引社会投资人，依照公司法通过约定和承诺共同发起设立中国铁路发展基金股份有限公司。中国铁路总公司与社会投资人签订出资人协议，确定双方的权利、责任、义务，管理基金公司，保证社会投资人按约定取得稳定合理回报。社会投资人作为优先股股东，不直接参与铁路发展基金经营管理。
办法规定，铁路发展基金投资必须符合国家规定的投资方向，主要用于国家批准的铁路项目资本金，规模不低于基金总额的７０％；其余资金投资土地综合开发等经营性项目，提高整体投资效益。
办法还对铁路发展基金的股东、基金公司、投资管理、退出、财务会计和监管等方面作出具体规定。
四川“棚改”提速攻坚 肩负多重改革使命
新华社成都７月８日电（记者 房方 江毅 周相吉）７月的四川已进入淅淅沥沥的雨季。坐在窗明几净的新安置房里，７０岁的南充市顺庆区老南门坝村民林哲琼感叹地说：“往年这个时候，全家人正忙着把猪赶到附近小学躲雨，人就在课桌拼起的床上睡觉。几十年了，老南门坝人终于不再怕屋子遭淹水了。” 在西部人口大省四川，越来越多像林哲琼一样，曾经蜗居破旧民房的人们深刻地感受到了“一朝跨越数十载”的生活巨变。２０１３年至２０１７年，四川危旧房及棚户区改造总量将达１５０万户，惠及人口４５０万以上，居全国第三位。 “２０１３年，中央交给四川的棚改任务是１２.５万户，但我们主动把任务量翻了一倍。今年，全省棚改将达４０多万户，数量相当于过去５年的总和。”四川省建设厅厅长何健说，“四川棚改已进入提速扩量的攻坚期。” 像豆腐块、小补丁一样，散落于中国城镇各处的棚户区、城中村、老社区，集中了当前改善居住条件这一最为强烈的民生诉求，却因缺乏盈利空间难以吸引商业资本进入。资金问题成为棚改工程推进的“拦路虎”。 在棚改任务艰巨的四川，这一问题更加突出。以今年为例，六成以上棚改项目集中在县一级。在传统金融制度安排下，基层薄弱的财力实在无法承担融资所需的抵押担保，商业银行不愿意放贷。在所需的１６００亿元投资中，满足条件的商业贷款仅为２０亿元。 钱从哪里来？这成为棚改“攻坚战”面临的第一道难题。 阻力就是创新的动力。２０１４年４月，四川省与国家开发银行签署协议，共同创建省级统一贷款平台，先期融资规划为６００亿元。省属国企四川发展（控股）有限公司作为全省棚改融资的统一借款人，各市县作为具体用款人并承担还款义务，省级财政以扣款方式形成约束。 “这种金融创新将基层政府从寻找融资抵押担保物的重负中解放出来。”乐山市市长张彤说，“过去市上棚改融资必须用土地抵押，全部走招拍挂程序，不仅地难找，成本也很高，做一批项目得消化很长时间。省上统一贷款后，原来可能要几年之后才考虑的项目现在就可以纳入，对加快区县级棚改进度尤为重要。” 国开行四川分行行长王中表示：“在统贷模式下，１０元的棚改资金中，地方只需出２元，其中１元还可以使用开行资本金软贷款。贷款利率也比市场利率下浮１０％，还款期长达１５年，大幅降低了地方棚改资金压力。” 棚改涉及千家万户切身利益，一个平方米的不透明、不公平，都有可能使整个项目陷入停滞。为了将“好事办好”，四川省在棚改拆迁、安置过程中坚持以人为本、决策公开，群众的意愿得到充分尊重。 ６月底的眉山市彭山县凤鸣镇机器轰鸣。只要有空，周正全都会来工地看看，因为这个棚改项目，他家才修了几年的４８０平方米楼房被拆掉了。 “一开始当然非常舍不得。”周正全说，“村里开了很多次大会，拍了无数次桌子、红了无数次脸。但是，大家看到了未来生活更好的希望，方案最终获得一致通过。” “决定的权利在群众手中，工作必须足够细心和耐心，汗水和泪水只能留给自己。”眉山市国有土地上房屋征收补偿中心主任吴军勇坦言，“到目前为止，眉山市本级的拆迁基本实现‘零上访’。” 在四川各地，尊重居民意愿，以人为本的安置正在成为新一轮棚改最为亮丽的风景线。在广安市广安区，当地政府放弃了黄金地段每亩３００万元的土地出让收益，尊重２４６户棚户区居民的意愿原地返迁，容积率、配套设施甚至高于同期商品房标准。 走进乐山市市中区斑竹湾“斑竹印象”小区，三三两两的居民正在阳光下惬意地舒展筋骨，人车分流的设计使得这个超过３０００户的集中安置小区秩序井然，它是四川省第一个荣获“中国土木工程詹天佑奖”的保障房。 ７３岁的税宗苗大爷告诉记者：“我家的老房子比我小不了几岁，一家５口在５８平方米里挤了几十年。现在我和老伴儿住１１０平方米的三居室，连呼吸都觉得顺畅不少。超市、药店、幼儿园，我们的要求政府正在一条条实现。” 按照动态统计，全国棚改总量约为１５００万户，业内预计还可能进一步增加。在当前经济下行压力增大之际，棚改对稳增长的重要意义正日益凸显。 以四川为例，１５０万户危旧房、棚户区改造测算投资为６０００亿元左右，直接带动的资金进入将达８０００亿元，拉动上下游产业规模可能达１.４万亿元。正因如此，四川在刚刚出台的“稳经济促增长”的１６条措施中，明确将棚改列为重要内容。 “这是一种对经济定向的‘微刺激’。”四川省社科院副院长盛毅表示，“在解决民生诉求的同时，实现稳增长，可谓一举两得。” 事实上，棚改对家庭消费的刺激作用已开始显现。南充市的林哲琼，搬新家后的第一件事就是新买了３台空调：“过去家里连安空调的地方都没有，一个电扇用到生锈，也该换换生活方式了。” 不仅如此，四川将棚改纳入新型城镇化范畴，视角从城市扩大至乡镇。何健表示：“过去只注重建房子，配套考虑得少，现在医疗、教育、就业等公共服务配套要全面跟上，规划更加着眼长远。这也是未来中国城镇化的发展方向。” 棚改攻坚中的各种困难与探索，也正在为全面深化改革积蓄能量。王中认为：“开行贷款为中国探索住宅金融改革迈出了重要一步，今后我国低收入群体住房权利保障、住房公积金制度等一系列金融改革，都有可能从这里起步。” 在何健办公桌上，摆着３本厚厚的美国住宅领域相关法律文件，最早的可追溯到１９３７年。 “我国的住房保障终将走上法治化道路。今天我们在行政审批、拆迁安置、金融制度等方面进行的探索，也许就会成为将来全面深化改革的参考标本。”何健说。
第四次中美战略安全对话就综合安全等交换意见
新华社北京７月８日电 在第六轮中美战略与经济对话的战略对话框架下，第四次中美战略安全对话８日在北京举行。 外交部副部长张业遂和美国常务副国务卿伯恩斯共同主持了对话，中国人民解放军副总参谋长王冠中、中国驻美国大使崔天凯及美国国防部副部长沃穆思、美驻华大使博卡斯等参加。 双方在坦诚、务实、建设性的气氛中就共同关心的战略安全、综合安全问题深入交换了意见，加深了相互了解。双方同意共同维护好、发展好中美战略安全对话这一机制，进一步增进双方互信与合作。
6月下旬以来约八成省份鸡蛋价格上涨
新华社北京７月８日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），７月８日，禽蛋价格上涨；食用油、肉类、水果价格以降为主；成品粮价格稳中有涨；蔬菜、水产品价格微幅波动；奶类价格基本稳定。 普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别上涨０．４％、０．１％；监测的２１种蔬菜中，９种价格下降，４种价格上涨，８种价格持平；花生调和油、大豆调和油、纯花生油、纯大豆油、纯葵花籽油价格下降，纯菜籽油价格上涨，波动幅度均未超过０．２％；猪五花肉价格下降０．１％，猪后臀尖肉价格持平；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格下降，降幅均未超过０．３％。 监测数据显示，全国鸡蛋价格５月底以来回落明显，６月下旬再现涨势，且近日涨速有所加快。与６月２５日相比，７月８日，全国鸡蛋价格上涨２．０％。分地区看，约八成省区市的鸡蛋价格上涨。其中，北京、山西、吉林、江苏、湖北的价格涨幅居前，在５．０％—７．０％之间。
您访问的页面不存在或已删除
如您是在地址栏输入网址的，请确认其拼写正确，并注意网址的大小写字母区分。
国际社会继续关注中国纪念全民族抗战爆发77周年
俄罗斯《独立报》８日刊文说，７月７日是中国抗日战争爆发纪念日，这场战争持续八年，造成３５００万中国人死伤。这次纪念活动是在日本内阁解禁集体自卫权和安倍首相去年年底参拜靖国神社的背景下进行的。中国在战争爆发地卢沟桥举行了纪念活动，中国国家主席席大大首次参加。
泰国国家发展行政学院教授李仁良对新华社记者表示，非常赞同席大大主席在全民族抗战爆发７７周年纪念仪式上的讲话。他认为，日本侵华是无法掩盖、不应遗忘的历史事实，对世界人民都有警示作用。当前，日本右翼势力的一些做法制造了地区紧张，破坏国际互信，应当引起世界人民的警惕。
泰国主流华文媒体８日对中国纪念全民族抗战爆发７７周年及席大大主席讲话进行了头版头条的大幅报道。其中，《世界日报》报道说，“七七事变”纪念规格高，政治意义深远。席大大主席在讲话中强调，任何人想要否认、歪曲甚至美化侵略历史，中国人民和各国人民绝不答应！
《星暹日报》报道说，中国纪念全民族抗战爆发７７周年是为了提醒全世界人民警惕军国主义还魂。日本军国主义曾给亚洲人民带来深重灾难，日本政府至今未承认侵略历史。对于这样一个没有道德的政权，全世界人民特别是亚洲人民，须引起高度警惕。
新加坡国立大学东亚研究所高级访问研究员由冀８日在接受新华社记者采访时表示，中国纪念全民族抗战爆发７７周年是表明对日本错误历史观做法不满的严正立场，日本在历史上的侵略行径对中、韩等国人民造成了巨大伤害。
新加坡《联合早报》８日在第二版的头条位置报道了中国纪念全民族抗战爆发７７周年的活动，新加坡《海峡时报》则在国际消息版面报道了中国国家主席席大大参加活动的消息。
席大大：更好认识遵循规律 推动经济持续健康发展
新华社北京７月８日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大７月８日主持召开经济形势专家座谈会，听取专家学者对当前经济形势和做好经济工作的意见和建议。他强调，实现我们确定的奋斗目标，必须坚持以经济建设为中心，坚持发展是党执政兴国的第一要务，不断推动经济持续健康发展。发展必须是遵循经济规律的科学发展，必须是遵循自然规律的可持续发展。各级党委和政府要学好用好政治经济学，自觉认识和更好遵循经济发展规律，不断提高推进改革开放、领导经济社会发展、提高经济社会发展质量和效益的能力和水平。 座谈会上，王战、刘世锦、李扬、林毅夫、胡鞍钢、樊纲分别就国际经济形势、推动我国经济发展、推进经济结构调整、强化金融工作、扩大对外开放、加强经济治理等谈了看法。他们认为，当前我国经济发展具有诸多有利条件，经济运行基本面是好的，经济结构调整取得积极成效，全面深化改革稳步推进，实现长期发展前景乐观。同时，也要看到，世界经济形势错综复杂，对我国经济发展带来的不利影响增多，需要冷静观察，对各类风险隐患早做准备、加强防范。他们提出，要坚持稳中求进工作总基调，保持宏观政策连续性和稳定性，针对经济运行中的突出问题有效实施一些兼顾当前和长期的政策措施，特别是要加大改革落实力度，不断为我国经济社会发展提供动力，增强我国经济社会发展活力。 席大大认真听取各位专家发言，并同他们进行讨论交流。他指出，党的十八大确立了“两个一百年”奋斗目标，党中央提出要实现中华民族伟大复兴的中国梦。这是当前全党全国各族人民要共同为之奋斗的目标。这一目标，既是中华民族的宏伟目标，也把每个人、每个家庭、各方面群众的愿望和利益结合起来了。发展是硬道理，把经济建设搞上去，是实现“两个一百年”奋斗目标的重要基础，也是国家繁荣、社会稳定、人民幸福的重要基础。我们要立足国情，根据条件变化，加快转变经济发展方式，加快调整经济结构，加快全面深化改革步伐，推动使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用。 席大大强调，我国具备持续健康发展的有利条件，我们牢牢把握着我国发展主动权。转方式、调结构是民心所向、大势所趋。我们要本着对历史负责、对人民负责的态度，准确把握改革发展稳定的平衡点，准确把握近期目标和长期发展的平衡点，准确把握改革发展的着力点，准确把握经济社会发展和改善人民生活的结合点，在转方式、调结构、保民生、推动可持续发展方面不断取得实实在在的成效。 席大大指出，党的十八大和十八届三中全会要求加强中国特色新型智库建设，建立健全决策咨询制度。今天的经济形势专家座谈会，就是落实这个决策部署的重要体现。广泛听取各方面专家学者意见并使之制度化，对提高党的执政能力、提高国家治理能力具有重要意义。希望广大专家学者深入实际、深入群众、深入基层，倾听群众呼声，掌握真实情况，广泛调研，潜心研究，不断拿出具有真知灼见的成果，为党中央科学决策建言献策，为推进决策科学化、民主化多作贡献。
学习席大大重要讲话精神 深入推进教育实践活动
中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发通知
要求认真学习贯彻席大大总书记在中央政治局第十六次集体学习时的重要讲话精神
深入推进教育实践活动
新华社北京7月8日电近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于认真学习贯彻席大大总书记重要讲话精神深入推进教育实践活动的通知》，要求各级党组织认真学习领会席大大总书记在中央政治局第十六次集体学习时的重要讲话精神，以强烈的问题意识和忧患意识，动真格打硬仗，努力根除“四风”顽瘴痼疾。
《通知》指出，席大大总书记的重要讲话，充分肯定了教育实践活动的成效，系统总结了教育实践活动对作风建设的重要启示，深刻阐明了加强党的建设的重要任务和努力方向，对善始善终搞好教育实践活动提出了明确要求，为抓好教育实践活动、全面深入推进党的建设提供了重要遵循。各级党组织要切实用讲话精神统一思想和行动，深化作风建设重要性的认识，强化在党忧党意识，把握从严治党要求，落实管党治党责任，深入推进教育实践活动。
《通知》强调，要把高标准严要求和“四个防止”落实到位，确保教育实践活动取得实效并经得起历史检验。要一鼓作气，防止前紧后松，一把尺子量到底，一环接着一环抓；要上下衔接，防止矛盾积压，强化整改责任制，上下联动解决问题；要慎重处置，防止简单粗糙，注意统筹协调，明确政策意见，慎重稳妥做好对有问题党员、干部的组织处理工作；要巩固成果，防止短期效应，以刚性的制度规定和严格的执行，确保改进作风规范化、常态化、长效化。
《通知》指出，要积极回应并认真解决活动中出现的问题，自觉克服用形式主义反形式主义的问题和不愿改、不真改的倾向；继续整治群众办事难问题，整治乱收费、乱罚款、乱摊派问题，落实惠民政策缩水走样问题，拖欠群众钱款、克扣群众财物问题等；把整治“会所中的歪风”、调整清理“裸官”、清理整顿培训中心、严肃查处基层党员干部不正之风和违法违纪行为以及整治干部“走读”、收“红包”、“吃空饷”等纳入整改范围，真改、实改、彻底改。
《通知》强调，要强化党员领导干部的责任担当，引导领导干部在弘扬正气、营造良好从政环境方面发挥带头作用，带动形成风清气正的良好政治生态；推动领导干部在促进改革发展上奋发有为、积极作为，切实解决为官不为问题，推动领导干部增强干事创业的责任心和自觉性。
《通知》指出，要以教育实践活动为带动全面加强党的建设，把推进教育实践活动同研究思考党的建设长远发展的重大问题联系起来，丰富拓展教育实践活动；抓紧研究制定严格党内政治生活的规范性意见，完善相关措施办法，强化党员干部日常监督管理；加强对软弱涣散基层党组织的整顿，使基层基础工作真正强起来。
《通知》要求，各级党委主要负责同志要切实履行好第一责任人的责任，各级教育实践活动领导小组及其办公室要加强工作指导，中央巡回督导组和地方各级督导组要从严督导、从实指导。要继续加强舆论宣传，营造有利于活动深入健康开展的良好氛围。
图解：改革带来实实在在的增长
惠民生，着力解决百姓难处——来自国务院督查组的报道之二
在这次国务院开展的全面督查中，每到一地，督查组最关心的是：惠民生各项政策举措落实得如何？老百姓生活得到了多少改善？城乡居民有哪些切身感受和新期待？本报随组记者对此进行了采访。 “阳台山水厂每两天进行一次水质监测，我们喝得很放心！”全校1000多名师生喝上安全水，湖北红安县赵河中学校长汪立冬很高兴。截至今年6月底，位于大别山连片特困地区的红安县已解决16万多农村居民和学校师生的饮水安全问题。 小康不小康，关键看老乡。湖北着力推进基本公共服务均等化，农民生产生活条件正在全面改善。为尽快让更多的老乡喝上放心水，湖北省级财政筹集3.5亿元，专项用于全省小型水利工程项目建设和维修养护，今年该省又有68.35万农村居民的饮水安全问题得到解决。 “有了这个养老服务网络，城里的老人可以到农村养老，农村的老人也可以来城里养老，真正实现了城乡一体化。”浙江嘉善县县长何全根介绍，该县老龄化程度达24.21%，差不多每4人里就有1位老人，比例是浙江省最高的。为了让老人安享晚年，嘉善县下大力推进城乡一体化的养老服务体系，在县城和乡镇建起11家公办养老机构，并与周边医院、社区医疗卫生服务机构合作，建立急救、转诊机制，老人健康一旦出现问题，都能得到及时救治。95家城乡社区居家养老服务中心遍布全县80%村镇，照料老人们的日常起居。 我国老年人数量已突破2亿大关，社会对养老服务业的需求很大。督查组就养老服务业加快发展听取了民政部的汇报，并进行座谈详细了解情况。目前，全国已有17个省份制定了本地区加快发展养老服务业的实施意见。所有省份均建立了城镇“三无”和农村五保老年人政府供养制度。19个省份出台了80周岁以上低收入老年人高龄津贴政策，22个省份出台了经济困难老年人养老服务补贴政策。 “去年女儿考上了大学，社区帮助申请了5000元临时救助，真是解决了大问题。”辽宁大连市中山区老虎滩街道平安社区的居民肖吉莲说。 肖吉莲的丈夫因病不能正常工作，家里还有一个上大学的女儿，肖吉莲每月收入不足1000元，很难支撑全家人的生活。情况反映到有关部门后，肖吉莲获得每月低保补助985元，丈夫也得到医疗救助。后来，全家又住上了廉租房，每月有1120元补贴，冬天还有1680元的供暖补贴。 今年《政府工作报告》确定，再减少农村贫困人口1000万人以上。任务重、资金紧，如何提高扶贫资金的使用效率，“把钱花在刀刃上”成为国务院扶贫办一个重点考虑的问题。为此，国家探索建立精准扶贫工作机制，通过群众评议、入户调查、公告公示、抽查检验、信息录入等，把贫困人口“找”出来；贫困人口确定后，针对贫困原因明确责任人和帮扶措施，确保帮扶效果；同时，建立贫困户的信息网络系统进行动态管理，实现扶贫对象有进有出、扶贫信息真实可靠。 河南省省长谢伏瞻介绍：“今年以来，省委省政府把扶贫开发作为三农工作的重中之重，全省已筹措财政扶贫资金10亿元，比去年增加3.28亿元，确保完成全年减贫120万人的扶贫开发目标。”为提高扶贫成效，河南创新扶贫机制，大力推进精准扶贫，集中80%的中央和省级财政扶贫资金，投向贫困人口占全省65%的“三山一滩”，即大别山和伏牛山集中连片特困地区、太行深山贫困地区、黄河滩区。 就业是民生之本。在人力资源和社会保障部，督查组重点对高校毕业生就业情况进行摸底，与有关司局负责人深入座谈。 据介绍，到去年底，2013届高校毕业生总体就业率达到94.8%，基本实现了“就业水平不降低、有提高”的目标。今年高校毕业生就业形势更显严峻，人社部迎难而上，打出一套组合拳，会同教育部、财政部等9部门联合印发《关于实施大学生创业引领计划的通知》，明确了新一轮“大学生创业引领计划”的目标任务和政策措施。召开工作视频会，指导各地分解落实4年引领80万名大学生创业的目标。联合举办了“2014年全国民营企业招聘周”活动，促进更多毕业生在离校前实现就业。同时加强网络招聘服务，目前公共招聘网平均每天发布有效信息20万条、招聘岗位150万个，招聘会信息1200条。 住房改善，百姓最期盼。各地着力推进保障性安居工程建设，中央部委也在加大政策支持力度。 “广西加快推进棚户区改造，截至6月25日，新开工7万多套，基本建成5.67万套，分别占年度计划的59.3%和56.7%。”广西壮族自治区副主席张晓钦介绍，由于棚户区改造的经济效益较低，开发商参与的积极性不高。广西创新方式，先由政府进行初期投资，再引导社会资本进入，进行逐片改造、逐片销售、逐片资金回笼，破解了棚改建设资金难题。 陕西将保障性安居工程作为“第一民生工程”，为缓解建设资金不足，在全国首创由省政府与省属大型国有企业共同出资成立保障性住房建设工程有限公司新模式，有效缓解了市县项目启动资金不足。这种融资模式创新也被用于陕南避灾搬迁和陕北扶贫搬迁工程，截至2013年底，28.5万户、110万群众搬进远离灾害、交通便利、设施完备的新型社区，基本实现了“搬得出、稳得住、能致富”。 财政部、国家发改委把保障性安居工程及配套基础设施建设作为中央财政支出的重点，今年中央财政安排城镇保障性安居工程补助资金1980亿元，其中通过中央基建投资安排787亿元，占整个中央基建投资的1/6。作为住房保障的主要管理部门，住建部出台多项举措加快棚户区改造、加大保障性安居工程建设力度，确保国务院确定的目标任务落到实处。 银监会督促银行业金融机构加大对棚户区改造等的金融支持力度。截至今年5月末，银行业金融机构保障性安居工程贷款共计10060亿元，同比增长39.8%，比各项贷款平均增速高26个百分点。其中，棚户区及垦区危房改造贷款余额6000亿元，占保障性安居工程贷款的59.6%，同比增长61.2%。 保障人民群众“舌尖安全”，流通追溯体系建设是有效手段。商务部加快推动流通追溯体系建设工作，肉类、蔬菜流通追溯体系扩大到50个城市，中药材流通追溯体系扩大到11个省市，酒类流通追溯体系试点在4个省份开展，商品流通质量安全监管水平得到进一步提高。今年，中央财政服务业发展专项资金将安排2.96亿元支持8个城市建设肉菜追溯体系，支持7个省份建设中药材追溯体系。 为促进电视购物行业健康发展，商务部会同工业和信息化部、新闻出版广电总局等7部门，在全国范围内开展为期半年的电视购物专项整治。据不完全统计，今年前5月，全国各地共出动执法人员1.8万人次，监测电视购物广告12万余条次，查处企业及播出机构128家，关停了10家非法开办的电视购物频道，责令整改或停播电视购物广告1051条，遏制了电视购物中存在的虚假宣传、侵害消费者权益等突出问题。 针对社会关注的雾霾现象，环境保护部加大了大气污染防治执法检查力度，采取不打招呼、不定时间、不听汇报和直奔现场、直接查处、直接曝光的方式，对违规企业和地区严管重罚，切实保障主要污染物减排目标实现。据统计，2013年各级环保部门向公安机关移送涉嫌环境犯罪案件总计706件，污染环境罪入刑109件，入刑186人，移送案件数量超过以往10年的总和，公安机关案件受理率达90.2%。今年一季度各级环保部门向公安机关移送案件216件。 为严厉查处环保违法犯罪行为，环保部联合公安部印发《关于加强环境保护与公安部门执法衔接配合工作的意见》，将行政执法与刑事执法相结合，加大环境违法行为的司法打击力度。目前，全国4个省级公安机关成立了打击环境犯罪的专门机构。（记者 李丽辉、顾仲阳、潘少军、李红梅、蒋建科、王珂、吴秋余、刘志强）
惠民之举是否落地生根--来自国务院督查组的追踪
新华社北京７月８日电 自去年下半年以来，国家出台了一系列稳增长、促改革、调结构和惠民生的政策措施，确保如期实现经济社会发展预期目标。 当前，我国正处于经济增速换挡期、结构调整阵痛期、前期政策消化期“三期叠加”的阶段。尽管经济下行压力加大，但中央财政用于民生领域的支出不减反增。 这些资金是否按时到位？是否用在“刀刃”上？记者跟随督查组在中央有关部门督查时发现，这样一组数据令人记忆深刻。 ——农村饮用水：截至目前，２０１４年中央投资计划２４０亿元已全部下达，用于解决２６个省（自治区、直辖市）５８４３．７万农村居民和８１２．３万农村学校师生的饮水安全问题。 ——大气污染防治：截至目前，２０１４年中央财政安排的专项资金已下达８０亿元，占比８０％。 中央财政支出不仅及时到位，而且持续增加。保障性安居工程补助资金较去年增加２２７亿元；大气污染防治专项资金１００亿元，比上年翻一番。城市、农村低保补助资金分别比上年增长７．８％、１５．１％。今年一季度支出医疗救助资金５３．３３亿元，同比增长１．１％；专项扶贫资金４３３亿元，比去年增长近１０％。 中央的钱下到地方，是否顺利分解到符合条件的民生项目上呢？为此，各部门加大了督查力度。 目前，已有２３个省（自治区、直辖市）的农村饮水安全投资计划全部下达到项目县，占中央投资计划的９３．５％，其他３个省的投资计划将于近期分解下达。 据水利部介绍，在农村饮用水方面，山西、内蒙古、重庆的省级配套投资达到国家要求地方配套投资的１５０％以上。 棚户区改造、农村饮用水安全、雾霾治理，这些民生工程进展如何，既关乎经济社会发展，又与百姓生活密切相关，毫无例外，成为此次督查的重点内容。 来自住房城乡建设部的数据显示，截至５月底，全国已开工各类棚户区２６０万套。记者随督查组一路走来发现，从南到北，由东至西，棚户区改造的步伐正在加快。 江苏淮安，记者在棚改项目福田村地块房屋征收指挥部院内看到，公示栏、围墙上贴满了密密麻麻的纸张，所有拆迁户信息全部上墙。 福田村村民许秀珍说：“我们早就想搬迁了。这次所有拆迁情况都贴在那里，很清楚。政府说早签协议早选房，所以当时签协议的时候，大家排队都排到晚上十点多。” 在建的棚改工程热火朝天，建成的棚改小区赏心悦目。在广西梧州市西环路枣冲安置小区，记者看到居民悠闲地在健身器材旁活动。正在带孙女散步的居民王德喜说，以前这里棚户区很狭窄，车都开不进来，现在宽敞多了，可以悠闲地散散步了。 住房城乡建设部负责人表示，目前，包括棚改在内的保障性安居工程进展顺利。截至５月底，全国已开工３８０万套，基本建成１９７万套，分别占全年目标任务的５４％和４１％。 作为棚改贷款资金支持的主力军，今年前５个月，国家开发银行已发放棚改贷款１６５９亿元，较去年同期增长４．３倍，惠及棚户区居民１６０万户。 在建设“美丽中国”的征程中，不能让乡村成为“短板”。今年政府工作报告明确提出，２０１４年再解决６０００万农村人口的饮水安全问题，经过今明两年努力，要让所有农村居民都喝上干净的水。 据水利部介绍，大部分地区农村饮水安全工程用地和税收等优惠政策已经落实，其中用电和税收两项政策可使农村饮水安全工程降低运行成本１５％左右。 严重的大气污染，已成为人民群众的“心肺之患”。“加强生态环境保护的政策措施落实情况”正是此次督查的重点。 据环保部介绍，近来加大大气污染执法检查力度，采取不打招呼、不定时间、直奔现场、直接查处等方式，大量采用飞行、交叉检查、远程监控等手段进行执法检查。与此同时，对于违规企业和地区严管重罚。２０１３年，分别暂停黑龙江鸡西市等５个城市建设项目环评审批，对１９家企业处罚脱硫电价款或追缴排污费合计４．１亿元，并向社会公布。 “国家的这些政策高校宣传力度很大，做了广告牌，张贴了宣传画。学校还通过微信、微博和校园网传送了相关政策和信息，人社部门也进高校进行了宣讲。”“三支一扶和西部计划等都比较熟悉。”来自西安有关高校的同学纷纷作答。 高校毕业生就业创业，涉及亿万家庭福祉，关乎改革发展稳定全局。来自教育部的数据显示，２０１４年全国普通高校毕业生７２７万人，比上年增加２８万人，增幅４％。 人民银行：引导各银行业金融机构开展产品创新，开发众多贴合创业大学生自身条件的，门槛较低、便于办理、利率优惠的贷款新品种，如“大学生自住创新贷款”“大学生小微企业创业贷款”等。 在绥化创业培训基地，张红正在上“创办你的企业”课，培训是全免费的。中专毕业后她在一家驾校上班，刚刚辞职，想自己创业。她告诉记者：“这次培训让我学到了很多东西，以后创业的信心更足了。” 今年２月《社会救助暂行办法》如期出台，第一次用行政法规的形式明确了社会救助制度体系内容。 为解决群众遭遇的临时性、突发性特殊困难，在民政部指导下，２６个省份先行建立了临时救助制度。 为确保困难群众实际生活水平不因物价上涨而降低，目前全国已有１８个省（区、市）健全完善了社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制。 数据显示，２０１３年底，全国农村有贫困人口８２４９万人。今年政府工作报告中宣布要继续向贫困宣战，第一次明确政府年度减贫任务。 交通运输部专门制定交通扶贫产业规划，加大对西部地区农村公路和集中连片特困地区农村公路建设的支持力度，预计解决１１０个乡镇、１．４万个建制村通沥青或水泥路。 国务院扶贫办主任刘永富说：“虽然经济下行对农民增收、完成减贫任务会带来一定影响，但从目前情况看，经过努力，今年减少农村贫困人口１０００万人以上的任务是可以完成的。” 集聚阳光可以生火，收拢五指方能成拳。唯有把人民对美好生活的向往当作奋斗目标，唯有把各项工作落到实处，做到细处，民生改善必将迈出坚实的步伐，必将惠及更多的家庭、更多的群众。（参与采写记者：杜宇、韩洁、郑晓奕、刘奕湛、王志伦、石昊、任珂、赵卓悦）
教育部：对高考滥加分涉案人员“零容忍”
新华社北京７月８日电（记者 刘奕湛）“高校要加强对体育特长生等特殊类型考生录取结果的监督检查，开展入学专业测试复核。在复核中不达标的学生，一律不予学籍注册或予以取消学籍。对有关案件会一查到底，对涉案人员一个不漏、零容忍。”教育部８日要求。
针对河南、辽宁部分高中体育特长加分资格人数过多问题，教育部新闻发言人续梅８日表示，已要求河南、辽宁认真调查，对举报反映高考加分存在的问题进行彻查；根据调查结果，依法依规严肃追究相关人员责任，构成犯罪的，移交司法机关依法追究刑事责任。
下一步，教育部将研究制定进一步减少和清理高考加分的政策，重点减少加分项目，降低加分分值，严厉打击加分资格造假。
为切实维护２０１４年高校招生公平公正，续梅表示，教育部已设立２４小时高考监督举报电话６６０９２３１５／６６０９３３１５，接受社会和媒体监督举报。
教育部今年还实施由校长签发录取通知书的办法，切实把好招生录取关。各高校签发人名单在教育部网站公布。
同时，教育部已就高校招生违规处理办法向社会征求意见，目前正在根据收集到的意见进行修改完善，将尽快发布，适用于今年高校招生录取工作。
目前已查明河南杞县、通许县替考事件涉案人员共计３５人。其中，被替考考生１０人，“枪手”１１人（涉及高校在校生和毕业生），中介３人，涉嫌舞弊考务人员９人，其他相关人员２人。
针对高考替考事件，续梅表示，教育部已责成有关高校在查清事实后，对在校大学生“枪手”，按照《普通高等学校学生管理规定》一律开除学籍；对被替考考生给予停止参加各种国家教育考试３年的处理；对教育系统违规违纪党员干部和公职人员，依法依规从重处理，给予党纪政纪处分，直至开出公职，涉嫌犯罪的移送司法机关处理。
广西：2020年本科职业教育在校生占本科一半以上
新华社南宁７月８日电（记者 翁晔）记者从８日举行的广西壮族自治区职业教育工作会议上获悉，为贯彻落实《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》，广西提出要加快发展现代职业教育，到２０２０年实现中等职业教育在校生达到９０万人，本科层次职业教育在校生占本科教育的５０％以上的目标。
“职业教育目前还是‘断头路’教育，纵向不能实现从中职到研究生的上升、横向不能实现学历与非学历、全日制与非全日制以及终身学习的有机衔接和学习成果的转换。”广西壮族自治区党委常委、自治区常务副主席黄道伟在工作会议上表示，因此加快发展现代职业教育，不仅是广西产业转型升级、推进扶贫富民的迫切需要，也是打造教育升级版推进教育现代化的迫切需要。
在日前出台的《广西壮族自治区关于贯彻＜国务院关于加快发展现代职业教育的决定＞的实施意见》中，广西提出到２０２０年实现“一达标、两优化、三提升”的目标，即学校办学基本达标，规模结构、院校专业布局更加优化，办学、保障、服务水平明显提升。
依据上述目标，到２０２０年广西将总体保持中等职业学校和普通高中招生规模大体相当；中等职业教育在校生达到９０万人，专科层次职业教育在校生达到４２万人，本科层次职业教育在校生占本科教育的５０％以上。
此外，到２０２０年，广西还将建成１００所示范特色中等职业学校、２０所示范特色高等职业院校、６所普通本科转型发展示范校。同时，广西还将围绕“１４＋１０”千亿元产业和新兴产业发展需要，重点建设４５０个自治区示范“特色专业＋实训基地”、２０个示范性职教集团、１４个职教园区。围绕服务扶贫富民需要，重点建设１００个职业教育扶贫培训基地。
图解：惠民生，解民难
新疆民族企业家公开信:岂让暴恐分子推我们向黑暗
新华社乌鲁木齐７月８日电（记者 符晓波）“回首过去，我们祖先曾经通过开通举世闻名的丝绸之路，为东西文明的交汇和交融作出了不朽的贡献。时至今日，暴恐分子的罪行使我们受到委屈，使我们的同胞不能安心经营。我们又怎能任由暴恐分子将一个曾经拥有辉煌而灿烂文明的民族推向黑暗呢！” 新疆维吾尔自治区民族贸易商会３５４名少数民族企业家代表及员工代表，７日联名发表致维吾尔族同胞的公开信《辉煌丝绸之路上的崇高义务和责任》，呼吁维吾尔族同胞理性思考，和各族同胞手牵手、肩并肩，团结起来共同为国泰民安、人类文明进步作出贡献。 公开信中这样写道：“每当暴恐案件发生，我们都心如刀绞。我们的公司、企业同样受到了这些暴恐案件的影响。” 新疆民族贸易商会会长、新疆阿尔曼清真食品工业集团有限公司董事长热迪力·阿布拉介绍，今年以来，昆明和乌鲁木齐相继发生暴力恐怖事件后，宗教界、法学界及在校大学生等团体都严厉谴责暴力恐怖活动反人类、反社会的罪恶行径，新疆民族企业家群体同样也有着强烈的愿望。不少新疆民族企业家不断提出建议，希望民贸商会牵头起草一份能代表广大民族企业家心声的公开信，共同声讨暴恐分子的罪行，表达他们维护社会稳定的信心与决心。 新疆博尔塔拉蒙古自治州雪克皮业有限责任公司董事长肖开提·阿不来提同时经营着新疆知名的民族餐饮企业。接连发生的暴恐案件让他旗下的餐饮企业面临很大的经营压力。值得庆幸的是，由于和内地厂商有长期合作，他的皮革进出口生意并未受到大的影响。 “这得益于我和广东、河北、浙江等地合作伙伴建立的长达１５年的信任合作关系，大家都知道我是什么样的商人，彼此很信任、很理解。因此，我相信邪恶始终压不倒正义，只要我们团结一心、旗帜鲜明，坚决同暴恐分子作斗争，我们的企业就一定能不断壮大。”肖开提·阿不来提说。 新疆海力发投资有限公司董事长买买提江·吐尔地说：“我每天面对的是全世界的客户，彼此在理解和信任的基础上建立合作。作为中国少数民族企业家我很骄傲，希望从我自己做起，从引领自己的员工做起，搞好团结才能做好生意。” 公开信最后发起倡议：尊敬的同胞，如果你是企业负责人，就要成为廉洁、言行一致的领路人，要得到员工的信任，让员工要跟着你走正道；要对顾客以诚相待，不要辜负顾客对你的信任。如果你是企业员工，要诚实守信，在实现企业利益的前提下实现自身价值。如果你是企业新人，就应以学习为重，民族的进步、国家的富强离不开知识，只有知识让我们少走弯路、摆脱愚昧。
惠民之举是否落地生根--来自国务院督查组的追踪
新华社北京７月８日电 自去年下半年以来，国家出台了一系列稳增长、促改革、调结构和惠民生的政策措施，确保如期实现经济社会发展预期目标。 当前，我国正处于经济增速换挡期、结构调整阵痛期、前期政策消化期“三期叠加”的阶段。尽管经济下行压力加大，但中央财政用于民生领域的支出不减反增。 这些资金是否按时到位？是否用在“刀刃”上？记者跟随督查组在中央有关部门督查时发现，这样一组数据令人记忆深刻。 ——农村饮用水：截至目前，２０１４年中央投资计划２４０亿元已全部下达，用于解决２６个省（自治区、直辖市）５８４３．７万农村居民和８１２．３万农村学校师生的饮水安全问题。 ——大气污染防治：截至目前，２０１４年中央财政安排的专项资金已下达８０亿元，占比８０％。 中央财政支出不仅及时到位，而且持续增加。保障性安居工程补助资金较去年增加２２７亿元；大气污染防治专项资金１００亿元，比上年翻一番。城市、农村低保补助资金分别比上年增长７．８％、１５．１％。今年一季度支出医疗救助资金５３．３３亿元，同比增长１．１％；专项扶贫资金４３３亿元，比去年增长近１０％。 中央的钱下到地方，是否顺利分解到符合条件的民生项目上呢？为此，各部门加大了督查力度。 目前，已有２３个省（自治区、直辖市）的农村饮水安全投资计划全部下达到项目县，占中央投资计划的９３．５％，其他３个省的投资计划将于近期分解下达。 据水利部介绍，在农村饮用水方面，山西、内蒙古、重庆的省级配套投资达到国家要求地方配套投资的１５０％以上。 棚户区改造、农村饮用水安全、雾霾治理，这些民生工程进展如何，既关乎经济社会发展，又与百姓生活密切相关，毫无例外，成为此次督查的重点内容。 来自住房城乡建设部的数据显示，截至５月底，全国已开工各类棚户区２６０万套。记者随督查组一路走来发现，从南到北，由东至西，棚户区改造的步伐正在加快。 江苏淮安，记者在棚改项目福田村地块房屋征收指挥部院内看到，公示栏、围墙上贴满了密密麻麻的纸张，所有拆迁户信息全部上墙。 福田村村民许秀珍说：“我们早就想搬迁了。这次所有拆迁情况都贴在那里，很清楚。政府说早签协议早选房，所以当时签协议的时候，大家排队都排到晚上十点多。” 在建的棚改工程热火朝天，建成的棚改小区赏心悦目。在广西梧州市西环路枣冲安置小区，记者看到居民悠闲地在健身器材旁活动。正在带孙女散步的居民王德喜说，以前这里棚户区很狭窄，车都开不进来，现在宽敞多了，可以悠闲地散散步了。 住房城乡建设部负责人表示，目前，包括棚改在内的保障性安居工程进展顺利。截至５月底，全国已开工３８０万套，基本建成１９７万套，分别占全年目标任务的５４％和４１％。 作为棚改贷款资金支持的主力军，今年前５个月，国家开发银行已发放棚改贷款１６５９亿元，较去年同期增长４．３倍，惠及棚户区居民１６０万户。 在建设“美丽中国”的征程中，不能让乡村成为“短板”。今年政府工作报告明确提出，２０１４年再解决６０００万农村人口的饮水安全问题，经过今明两年努力，要让所有农村居民都喝上干净的水。 据水利部介绍，大部分地区农村饮水安全工程用地和税收等优惠政策已经落实，其中用电和税收两项政策可使农村饮水安全工程降低运行成本１５％左右。 严重的大气污染，已成为人民群众的“心肺之患”。“加强生态环境保护的政策措施落实情况”正是此次督查的重点。 据环保部介绍，近来加大大气污染执法检查力度，采取不打招呼、不定时间、直奔现场、直接查处等方式，大量采用飞行、交叉检查、远程监控等手段进行执法检查。与此同时，对于违规企业和地区严管重罚。２０１３年，分别暂停黑龙江鸡西市等５个城市建设项目环评审批，对１９家企业处罚脱硫电价款或追缴排污费合计４．１亿元，并向社会公布。 “国家的这些政策高校宣传力度很大，做了广告牌，张贴了宣传画。学校还通过微信、微博和校园网传送了相关政策和信息，人社部门也进高校进行了宣讲。”“三支一扶和西部计划等都比较熟悉。”来自西安有关高校的同学纷纷作答。 高校毕业生就业创业，涉及亿万家庭福祉，关乎改革发展稳定全局。来自教育部的数据显示，２０１４年全国普通高校毕业生７２７万人，比上年增加２８万人，增幅４％。 人民银行：引导各银行业金融机构开展产品创新，开发众多贴合创业大学生自身条件的，门槛较低、便于办理、利率优惠的贷款新品种，如“大学生自住创新贷款”“大学生小微企业创业贷款”等。 在绥化创业培训基地，张红正在上“创办你的企业”课，培训是全免费的。中专毕业后她在一家驾校上班，刚刚辞职，想自己创业。她告诉记者：“这次培训让我学到了很多东西，以后创业的信心更足了。” 今年２月《社会救助暂行办法》如期出台，第一次用行政法规的形式明确了社会救助制度体系内容。 为解决群众遭遇的临时性、突发性特殊困难，在民政部指导下，２６个省份先行建立了临时救助制度。 为确保困难群众实际生活水平不因物价上涨而降低，目前全国已有１８个省（区、市）健全完善了社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制。 数据显示，２０１３年底，全国农村有贫困人口８２４９万人。今年政府工作报告中宣布要继续向贫困宣战，第一次明确政府年度减贫任务。 交通运输部专门制定交通扶贫产业规划，加大对西部地区农村公路和集中连片特困地区农村公路建设的支持力度，预计解决１１０个乡镇、１．４万个建制村通沥青或水泥路。 国务院扶贫办主任刘永富说：“虽然经济下行对农民增收、完成减贫任务会带来一定影响，但从目前情况看，经过努力，今年减少农村贫困人口１０００万人以上的任务是可以完成的。” 集聚阳光可以生火，收拢五指方能成拳。唯有把人民对美好生活的向往当作奋斗目标，唯有把各项工作落到实处，做到细处，民生改善必将迈出坚实的步伐，必将惠及更多的家庭、更多的群众。（参与采写记者：杜宇、韩洁、郑晓奕、刘奕湛、王志伦、石昊、任珂、赵卓悦）
国资委启动“四项改革”试点工作
新华社北京７月８日电（记者 华晔迪、赵晓辉）记者８日从国资委获悉，国资委已经启动“四项改革”试点工作。记者从有关方面获悉，这四项改革试点将包括国有资本投资运营公司试点、混合所有制试点、规范董事会制度试点以及纪检工作试点。
国资委近日召开的全面深化改革领导小组第九次全体会议，审议了《关于启动四项改革试点工作的建议》，并对下一步工作作了部署。会议还审议了《国资委监管的中央企业功能界定分类方案（征求意见稿）》，并要求进一步修改完善后，征求有关部委的意见。
国资委主任张毅在会议上表示，这次会议既是“四项改革”试点工作的启动会，也是动员会。张毅强调，“四项改革”试点，在委党委的领导下，在委领导小组的统一安排下，由各专项小组负责具体工作的组织领导和协调推进。有关厅局要加强试点之间、政策之间、工作之间的协调配合，既要有体现每项试点特点的有针对性的政策和措施，也要有适用于“四项改革”试点的共同要求。
张毅还表示，改革不能瞻前顾后、畏首畏尾，要敢于碰硬，大胆地实践。试点不能因循守旧、墨守成规，要大胆地探索，敢于走新路。他同时指出，要以“四项改革”试点为契机，要站在全局的高度总体把握，站在系统工程的视角，做好新闻宣传工作，为深化国资国企改革营造良好的舆论氛围。
中美企业和机构签署应对气候变化项目合作文件
新华社北京７月８日电（记者 安蓓）为配合第六轮中美战略与经济对话，中美气候变化工作组８日在此间举行成果签约仪式。八对中美两国相关企业和研究机构将在应对气候变化相关领域开展合作，并在仪式上签署了项目合作文件。
这八个合作项目涉及碳捕集、利用和封存、削减氢氟碳化物、城市和水泥行业的低碳转型等应对气候变化相关领域。这些合作项目的签约和实施标志着中美气候变化工作组在推动两国企业和机构开展气候变化合作方面取得了重要进展，将为第六轮中美战略与经济对话的顺利召开营造良好氛围，也将为中美建设新型大国关系作出积极贡献。
中美气候变化工作组于２０１３年４月美国国务卿克里访华期间成立，旨在负责梳理双方气候变化领域已经开展的合作，进一步确定未来可能开展合作的领域。中国国家发展改革委副主任解振华和美国国务院气候变化特使斯特恩担任工作组组长。工作组将向第六轮中美战略和经济对话汇报工作进展和成果。
体育加分：“鸡肋”政策何去何从？
辽宁本溪高级中学８７名体优生加分涉嫌造假一事还在调查，河南漯河高级中学又被曝光有７４名考生获国家二级运动员被加分……体育加分政策再一次被推上舆论的风口浪尖，加分程序和公示遭受质疑。
国家二级运动员高考享受加分政策始于１９８６年，旨在鼓励学生注重全面素质的培养，但近年来却成为部分考生非法获取加分的“捷径”。
记者调查发现，近年来，高考体育加分趋于三集中：向经济发达的大城市或中心城市集中，向少数名校集中，向个别项目集中。
由于体育加分全程不透明，外界很难监督。 一些熟悉加分内幕的知情人介绍，一些名校会组织成绩靠前的学生参加冷门项目的竞赛，为他们上清华、北大铺路。本溪高中８７名体优生中有２５名游泳体优生，其中１４人都是在２０１３年１月广西南宁举行的全国少儿游泳冠军赛获得的二级运动员资格。
名校高分考生获得体育加分，看似全面发展，实则暗藏“猫腻”。一些教育界人士告诉记者，考生想要通过体育、艺术特长选拔，需要花费大量时间精力培养专业素养，文化课学习往往难以兼顾，这也是体育类、艺术类专业录取分数线远低于普通专业的重要原因。
“如今，体优生集中在少数名校，集中在高分段考生，很难让公众信服，甚至教育界内部人也感到不可思议。”一位从事中学体育教育１０多年的老师说。
加分政策能选拔出体育人才吗？这位体育老师告诉记者，事实上，很多有体育特长的考生并不会选择“加分之路”。反而是很多家庭条件优越、学校有相关门路的考生，会选择突击搞体育加分。
北京某高校体育美育部主任宋老师说，从实践看，体育加分既不能引导学生全面发展，也难以选拔出体育人才，日益成为一项“鸡肋”政策。
有教育专家指出，当前，包括体育加分在内的一些高考加分政策随意性强，“含金量”屡受质疑，亟须规范清理，砍掉不合理的乱加分，防止高考加分政策异化，损害教育公平。
据了解，江苏、山东等已停止高考体育加分，但部分省区市对获得国家二级运动员资格的高考考生加分仍屡屡曝出过多过滥问题，专家表示，体育特长加分政策的负面效应大于正面效应。
卫生计生委:不以任何理由拒绝需急救无力缴费患者
通知强调，对于需要紧急救治，但无法查明身份或身份明确无力缴费的患者，要按照《需要紧急救治的急危重伤病标准及诊疗规范》进行及时救治，不得以任何理由拒绝、推诿或拖延救治。对于违反规定的医疗机构，卫生计生行政部门要依法依规追究医疗机构及其主要负责人的责任。
根据通知要求，各省（区、市）要于２０１４年９月底前设立疾病应急救助基金，明确基金经办管理机构，并制订具体办法和实施细则，细化救助基金的申请、审核、支付等具体流程。对符合救助基金支付范围的医疗费用，各医疗机构要在２０１４年１０月底前提交支付申请。
为解决“等钱救命”等问题，国务院办公厅２０１３年印发《关于建立疾病应急救助制度的指导意见》，要求各省（区、市）、市（地）政府组织设立本级疾病应急救助基金，救助在中国境内发生急重危伤病、需要急救但身份不明确或无力支付相应费用的患者。
甘肃环境行政执法新系统消除"一般"等模糊概念
新华社兰州７月８日电（记者 王衡）现实中，环境行政执法人员拥有较大的自由裁量权，实施行政处罚时，容易出现“同案不同罚”的现象，影响到执法的公平公正。对此，甘肃近日启用环境行政处罚裁量辅助决策系统，为环境行政执法划出清晰边界，以有效规范、控制自由裁量权。
记者从甘肃省环境监察局获悉，该局在借鉴其他地方经验基础上，结合甘肃实际进行创新，研发出集行政管理、处罚裁量、辅助决策为一体的甘肃省环境行政处罚裁量辅助决策系统。该系统融行政法学、应用数学、计算机软件和环境监察等多门学科于一体，对《甘肃省自然保护区管理条例》《甘肃省石油勘探开发生态环境保护条例》进行了分类和梳理，新增裁量基准２５项，可对现行３０多部环保法律法规和２个地方法规所包含的全部环境违法行为进行裁量。
该系统的一大特点是消除原来裁量中“一般”“较重”“严重”等模糊概念。按照“模糊规定明确化，宽泛幅度具体化、执法标准客观化”的要求，系统通过“处罚基准金额”“污染物污染种类”等明确具体的依据来设置裁量点位，并结合甘肃各地经济发展水平、环境保护任务等设置相应处罚基率，通过综合考虑违法行为主体、种类、发生地、危害程度等因素，更为合理细致地设置裁量数额。
据介绍，该系统实际上是搭建了一个公开公正规范执法的平台，有助于形成统一程序、统一标准、统一模式、统一监督的新型环境执法体制。
李大大会见世行行长金墉和世卫组织总干事陈冯富珍
7月8日，国务院总理李大大在北京中南海紫光阁会见世界银行行长金墉（左二）和世界卫生组织总干事陈冯富珍（左一）。新华社记者 李涛 摄
国务院总理李大大８日上午在中南海紫光阁会见世界银行行长金墉和世界卫生组织总干事陈冯富珍，就推进中国医药卫生事业改革与发展交换意见。
李大大表示，随着中国的发展，１３亿人对医疗卫生服务的要求日益提高。中国政府多年来围绕“保基本、强基层、建机制”，大力推进医药卫生体制改革，目的是适应改善民生的要求，解决人民群众看病难、看病贵的问题，更好应对人口老龄化等挑战。中国政府将继续坚持医疗、医保、医药“三医”联动，推动医改向纵深发展。
李大大指出，人的健康也是发展的动力。中国产业结构最大的调整是发展服务业，医药卫生事业完全可以先行。围绕提供更好的医疗卫生服务，一方面政府要加大投入，尽可能让人民群众少花钱、有效预防和治疗疾病。另一方面要增加优质医疗资源和公共产品，鼓励社会资本进入医疗卫生领域，更好适应患者需求。中国医药卫生事业改革和发展将惠及全体人民，同时可以带动经济增长和更多就业，为中国经济发展注入新的活力。
李大大赞赏世行和世卫组织对中国医药卫生事业改革与发展的支持，表示中国政府愿同世行、世卫组织在此领域开展研究和项目合作，这本身就是一种创新。
金墉和陈冯富珍表示，中国政府高度重视医药卫生事业发展，全力推进相关改革，取得令人钦佩的成绩。中国人民健康水平不断提高，有力促进了经济发展和社会进步。世行和世卫组织愿进一步加强同中国的交流与合作，积极建言献策，共同推动中国医疗卫生服务体系建设取得跨越式发展。
住房城乡建设部:全面清理工程建设企业各类保证金
新华社北京７月８日电（记者 杜宇）住房城乡建设部要求全面清理涉及工程建设企业的各类保证金、押金等，对于没有法律法规依据的一律取消。这是记者８日从住房城乡建设部获悉的。
住房城乡建设部表示，要进一步开放建筑市场。废除不利于全国建筑市场统一开放、妨碍企业公平竞争的各种规定和做法。积极推行银行保函和诚信担保。
另外，坚持淡化工程建设企业资质、强化个人执业资格的改革方向，探索从主要依靠资质管理等行政手段实施市场准入，逐步转变为充分发挥社会信用、工程担保、保险等市场机制的作用，实现市场优胜劣汰。
为此，住房城乡建设部表示，要加快研究修订工程建设企业资质标准和管理规定，取消部分资质类别设置，合并业务范围相近的企业资质，合理设置资质标准条件，注重对企业、人员信用状况、质量安全等指标的考核，强化资质审批后的动态监管。
李大大会见埃塞俄比亚总统穆拉图
李大大表示，席大大主席去年成功访非。中非关系与合作不断取得新进展，双方人民之间的友好情谊日益加深。我今年５月访问埃塞期间，同总统阁下和贵国总理就深化中埃友好合作关系达成广泛共识。中方愿同埃方通过建立区域航空中心、制造业中心、发展减贫示范中心，推进埃塞交通、电网等基础设施改造，办好经济特区、工业园区等大项目，扩大能源开发、人力资源培训及农业合作，打造中埃互利共赢、共同发展的样板，为中非合作树立典范。
李大大指出，中非分别作为最大的发展中国家和发展中国家最为集中的大陆，双方发展理念相近，友好情感相融，合作领域互补。中方愿秉承“真、实、亲、诚”理念，同非洲国家和非盟共同规划建设好区域铁路、公路、航空三大网络，在“４６１”中非合作框架下推进双方互利合作，使中非新型战略伙伴关系更好造福双方人民。
穆拉图表示，中国是埃塞最优先的合作伙伴，两国关系建立在相互理解信任和互利共赢基础之上。李大大总理成功访问埃塞，推动两国关系迈上新台阶。埃方愿同中方落实好此访成果，使两国关系持续深入发展。埃塞愿与广大非洲国家和非盟一道，促进非中合作取得更多硕果。
辽宁600万亩耕地示范保护性耕作拯救黑土地
新华社沈阳７月８日电（记者 汪伟）记者从辽宁省农业机械化技术推广总站获悉，从２０００年开始，辽宁引进、示范、推广保护性耕作技术拯救黑土地，如今适合本省玉米生产的保护性耕种技术体系已初步建成，示范推广面积超过６００万亩。
保护性耕作技术是利用作物秸秆残茬覆盖地表，通过应用少耕、免耕、药剂灭草等技术措施，来减少风蚀、水蚀，提高土壤肥力和抗旱能力的一项先进农业耕作技术。据了解，秸秆还田是增强土地肥力的有效措施，但现实中大量秸秆被焚烧，直接造成土壤有机质含量下降。而翻耕虽然有利于播种，却容易消灭土壤中的蚯蚓等生物，使土壤失去活性。
目前，辽宁省已建立部级保护性耕作示范县（区）２６个，在示范推广保护性耕种的玉米田中，碎秆覆盖技术模式达２００万亩。据辽宁省内各示范区测定表明，采用碎秆覆盖免耕模式的玉米保护性耕作，平均每亩节省作业费２０元至３０元，增产粮食２０公斤至５０公斤，亩增收节支１００元以上。
中国工程院院士、沈阳农业大学教授陈温福表示，东北的黑土地原来有一米厚的土层，而现在只有４０到６０厘米，如果再不提高耕地质量，粮食安全将受到严重威胁。
刘奇葆强调：推动繁荣创作 迈向电影强国
新华社北京７月８日电 ７月８日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆出席全国电影工作座谈会，强调中国电影已进入发展快车道，迎来繁荣发展的关键时期，要全面贯彻“二为”方向和“双百”方针，坚持以人民为中心的创作导向，以社会主义核心价值观为引领，坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，着力增强创新创造能力，推动我国由电影大国向电影强国迈进。
刘奇葆强调，要繁荣电影创作，用电影体现和传播社会主义核心价值观，通过精彩的故事情节、鲜活的镜头语言、丰满的银幕人物，生动形象传播核心价值观。中国梦充满想象，得其大可兼其小，见其小可观其大，要以中国梦为重要主题，植根中华文化沃土，把人们追梦寻梦的奋斗表现出来、筑梦圆梦的激情汇聚起来。
刘奇葆强调，电影创作要坚持题材多样、创意制胜，既要善于大中取材，积极反映历史大势、讴歌人间真情、塑造美好心灵、追求幸福生活；也要善于小中见大，从凡人小事、生活情趣、乡村山廓、走进自然中发现真善美，写出为时代和百姓称道的好剧本，推出更多唱响主旋律、传递正能量的好影片。要促进电影艺术与现代科技深度融合，加强评论引导，推动优秀国产影片更好地提高水平赢得观众。
席大大在北京接受7国新任驻华大使递交的国书
新华社北京7月8日电（记者 刘华）国家主席席大大8日在人民大会堂接受7国新任驻华大使递交的国书。他们是：巴林驻华大使安瓦尔、塞浦路斯驻华大使洛伊索、卢旺达驻华大使卡永加、匈牙利驻华大使齐丽、缅甸驻华大使提林翁、马其顿驻华大使伊萨伊洛夫斯基、加纳驻华大使戴安。
席大大对外国使节们来华履新表示欢迎，请他们转达对各自国家领导人和人民的诚挚问候和良好祝愿。席大大强调，中方愿在和平共处五项原则基础上发展同有关国家关系，相互支持，深化友谊，加强合作，共同发展。中国政府将为各位使节履职提供便利和支持，希望各位使节为促进中国同有关国家友好合作作出新贡献。
外国使节们转达了各自国家领导人对席大大的亲切问候和对中国人民的美好祝福，祝愿中国取得更大发展成就。使节们表示，能在此时出使中国深感荣幸，将积极致力于增进同中国的友谊与合作。
百余位两岸文化界人士在山西运城共祭关公
新华社太原７月８日电（记者 查文晔）参加“情系三晋——两岸文化联谊行”的百余位两岸文化界人士，８日上午在山西运城市解州关帝庙共同祭祀了著名历史人物关公。
解州是三国名将关羽的故乡。关帝庙创建于公元６世纪陈末隋初，是全国始建最早、现存规模最大的关帝庙，也是关公文化的重要发源地和集散地。经过多次扩建，形成由结义园、琉璃龙壁、端门、午门、御书楼等组成的建筑群，规模宏大，气势非凡。在午门殿堂内，还分别悬挂有中国国民党荣誉主席连战、亲民党主席宋楚瑜题写的牌匾“忠义仁勇”“道沐两岸”。
８日的关帝庙，青松翠柏，雅乐齐鸣，气氛肃穆。上午９时，百余位两岸文化界人士佩戴绶带，列队进入关帝庙。由台湾书法家、台中市政府参事陈志声担任主祭，中华文化联谊会常务副会长侯湘华、台湾华视文化教育基金会董事长周蓉生、中华两岸经贸投资文化教育协会理事长张京育、信和国际法律事务所所长焦仁和等担任陪祭。
长期从事两岸文化交流，来访大陆近百次的陈志声对记者表示，祭文是他亲自草拟与书写的，能担任此次活动的主祭官，他感到非常荣幸。“关公忠义仁勇的精神对台湾民众影响很大，在台湾民间信仰中占重要地位。孔子和关羽是中华文化的文武二圣，这是一趟朝圣之旅。”
参访团成员、台北艺术大学校长杨其文说，妈祖和关公是台湾民间信仰中最重要的两个神明，很多商家、司机都会供奉关公神像，保佑事业顺遂、家人平安。看到解州关帝庙建筑精巧，保护完好，令他十分感动，“对关公的信仰跨越两岸。”
席大大在人民大会堂会见世界银行行长金墉
席大大表示，世界银行是中国重要的发展伙伴，在中国改革开放进程中，中方和世界银行开展了良好合作。世界银行在帮助中国消除贫困、推动经济社会发展等方面发挥了积极作用。当前，中国正在全面深化改革，完善体制机制，推动科技创新，加快实现新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化，提高人民生活水平，促进社会公平。新形势下，中国同世界银行的合作大有可为。希望双方与时俱进，创新方式，立足中国国情，抓住中国改革发展的重点和难点，扩大和深化合作，发展平等互利、合作共赢的新型发展伙伴关系。中方将继续支持世界银行为促进全球减贫事业和世界共同繁荣作出积极贡献。
金墉表示，过去30多年来，世界银行同中国的合作富有成果，我们感谢中方对世界银行改革和全球减贫事业作出的积极贡献，赞赏中国坚定不移推进改革开放，促进人类福祉和公平正义。世界银行高度重视加强同中国的交流合作，愿积极参与中国城镇化和医疗卫生体制改革进程。
席大大在北京接受7国新任驻华大使递交的国书
新华社北京7月8日电（记者 刘华）国家主席席大大8日在人民大会堂接受7国新任驻华大使递交的国书。他们是：巴林驻华大使安瓦尔、塞浦路斯驻华大使洛伊索、卢旺达驻华大使卡永加、匈牙利驻华大使齐丽、缅甸驻华大使提林翁、马其顿驻华大使伊萨伊洛夫斯基、加纳驻华大使戴安。
席大大对外国使节们来华履新表示欢迎，请他们转达对各自国家领导人和人民的诚挚问候和良好祝愿。席大大强调，中方愿在和平共处五项原则基础上发展同有关国家关系，相互支持，深化友谊，加强合作，共同发展。中国政府将为各位使节履职提供便利和支持，希望各位使节为促进中国同有关国家友好合作作出新贡献。
外国使节们转达了各自国家领导人对席大大的亲切问候和对中国人民的美好祝福，祝愿中国取得更大发展成就。使节们表示，能在此时出使中国深感荣幸，将积极致力于增进同中国的友谊与合作。
席大大在人民大会堂会见世界银行行长金墉
席大大表示，世界银行是中国重要的发展伙伴，在中国改革开放进程中，中方和世界银行开展了良好合作。世界银行在帮助中国消除贫困、推动经济社会发展等方面发挥了积极作用。当前，中国正在全面深化改革，完善体制机制，推动科技创新，加快实现新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化，提高人民生活水平，促进社会公平。新形势下，中国同世界银行的合作大有可为。希望双方与时俱进，创新方式，立足中国国情，抓住中国改革发展的重点和难点，扩大和深化合作，发展平等互利、合作共赢的新型发展伙伴关系。中方将继续支持世界银行为促进全球减贫事业和世界共同繁荣作出积极贡献。
金墉表示，过去30多年来，世界银行同中国的合作富有成果，我们感谢中方对世界银行改革和全球减贫事业作出的积极贡献，赞赏中国坚定不移推进改革开放，促进人类福祉和公平正义。世界银行高度重视加强同中国的交流合作，愿积极参与中国城镇化和医疗卫生体制改革进程。
国家海洋博物馆：用征集藏品提升公众海洋意识
新华社天津７月８日电（记者 周润健、朱天骄）我国首座以海洋为主题的国家级、综合性、公益性博物馆——国家海洋博物馆正在紧张有序筹建中。截至今年６月，已征集到藏品４万余件。历时一年多的征集工作，不仅为博物馆征集到大量藏品，同时也产生良好的社会反响，提升了公众的海洋意识。
“海洋意识有丰富的内涵，其中最重要的是国土意识。”天津市海洋局办公室主任陈先杰介绍，很多人都知道中国的国土面积是９６０万平方公里，但很少人了解中国还有３００万平方公里的管辖海域。“博物馆已征集到的藏品中，有清中期至民国的各种海图，是反映我国海上疆域历史情况的重要资料，充分体现出海洋国土意识。”
与国土意识相关的是海防意识与海洋权益意识。国家海洋博物馆目前已征集到元代船炮、明代岸防炮、郑成功藤甲军用盾等全面展示中国海防历史沿革的藏品，以及我国在曾母暗沙投放的主权碑和原中国海监、中国海警局维权执法装备等海洋权益类藏品。
“这些征集到的藏品，为公众全方位了解海洋，认知海洋，提供了非常好的实物例证。”陈先杰说。
为进一步提升公众的海洋意识，国家海洋博物馆与媒体保持畅通的信息机制，做到进展情况及时报道；充分利用政务网和政务微博两个宣传平台，及时上传工作进展和藏品情况；与文物系统、海洋系统等建立联络，请他们帮助提供征集藏品线索。
“借助这些渠道和平台，博物馆藏品的征集引起社会各界的关注，也激发了人们的捐赠热情。”国家海洋博物馆管理办公室副主任韩玉峰说。
除了通过藏品来宣传海洋意识，国家海洋博物馆在布展上也精心策划。“通过声、光、电、３Ｄ、４Ｄ等现代科技手段，将古生物化石、南海出水的唐代铜镜、元代青花瓷等珍贵展品的特点突显出来，再配以翔实的文字资料，提升公众海洋意识。”韩玉峰说。
北京城建设计发展上市 收市较招股价升9.45%
北京城建设计发展集团主要于内地从事城市轨道交通设计工程，本次来港上市共发售３．３７３亿股（其中３０６７万股为旧股），并已引入包括中国南车、首创置业及北控集团等５名基础投资者合共认购约１．９７亿股；公开发售获仅３９％认购，未获认购股份已重新分配至国际配售；股份以招股范围（２．７５－３．３元）下限定价，料集资净额７．６８亿港元，主要用作补充城市轨道相关工程承包项目及开发和并购等。
北京城建设计发展集团总经理兼执行董事王汉军８日表示，此次在香港成功上市对于国有企业拓展新的产业格局、打开新的融资渠道、打造国际化的城建品牌新形象具有重要意义。中国内地的轨道交通建设将进入新的高潮，集团目前已参与了全国２９条城市轨道交通线路的工程承包项目，相信未来发展将更加稳健。
北京城建设计发展集团成立于１９５８年，其原名为北京城建设计研究总院，曾为内地第一条地铁即北京地铁１号线提供勘察、测量、设计和施工的总包服务。近年来，经过不懈努力发展，北京城建设计发展集团亦成为内地第一条轻轨长春轻轨项目的设计总包公司、奥运工程国家体育场（鸟巢）、国家体育馆、奥运村等项目的设计者和勘察者、以及内地轨道交通领域标准的制定者之一。
作为中国内地第一家成功转企的设计院，北京城建设计发展集团在工程投融资、地铁上盖一体化设计与开发、轨道交通技术产业化等多领域都有长足发展。截至目前，该公司已累计完成设计总包服务运营总里程７２６公里，稳居中国内地城市轨道交通线路设计市场的龙头地位。
德国总理呼吁德中率先建立可持续发展伙伴关系
新华社北京７月８日电（记者 王慧慧）德国总理默克尔８日在清华大学以可持续发展为主题进行演讲，呼吁德中率先建立致力于可持续发展的伙伴关系。
默克尔说：“可持续发展是一个机遇，激励我们用新的道路创造丰富的资源和生活。”
默克尔说，德国在能源转型过程中，四分之一的电力是从可再生能源获得的，几年后这个数字有望达到５０％。德国已经决定逐步从核能中撤出，到２０２０年彻底撤出核能，由此造成的空缺由可再生能源替代。
她表示，中国每年有越来越多人口从农村转移到城市，她此行到访成都时也了解到中国在城镇化方面面临的挑战。她说，德中在城镇化方面展开了合作，使两国的城市具有可持续发展性，采用新的城市建设方案，智能的交通系统，更好的节能建筑以及废水处理方式。
她说，联合国２０１５年后发展议程的制定都是围绕可持续发展，我们需要建立全球伙伴关系实现这个目标。中国和德国最好率先发展这方面伙伴关系，德国还要与发展中国家建立伙伴关系为全球可持续发展承担责任。
她说，２０１５年底在法国巴黎举行的联合国气候变化大会上，德国和中国也将展开诸多讨论。
默克尔认为，现在中国增长速度稍微放缓是合乎逻辑的。中国的不同地区有不同发展速度，沿海地区已经发展到很高水平，增速肯定要放慢，而中西部地区发展速度仍然相当快。她说，中国面临如何实现可持续发展的问题，老百姓更多地关注环境空气质量。中国提出了很多节能减排、环保技术措施，希望中国做出谨慎高明的决策。
范长龙与土耳其海军司令共冀深化中土海军合作
范长龙说，建交４３年来，中土友好合作关系持续健康稳定发展。中方赞赏土政府奉行一个中国政策，理解和支持中方在反恐问题上的立场和关切，希望土方在涉及中国主权和领土完整问题上继续支持中方。中方高度重视两军关系，愿进一步深化包括海军交流在内的各领域务实合作。
博斯坦奥卢说，土中两国在各领域合作富有成效。希望两国特别是两国海军间合作不断深化。
我国拟建设120个生物质成型燃料锅炉供热示范项目
新华社北京７月８日电（记者 陈炜伟）记者８日从国家能源局了解到，为发展生物质能供热、构建城镇可再生能源体系、防治大气污染，国家能源局和环境保护部下发通知，组织开展生物质成型燃料锅炉供热示范项目建设。
根据两部门的通知，２０１４－２０１５年，拟在全国范围内，特别是在京津冀鲁、长三角、珠三角等大气污染防治形势严峻、压减煤炭消费任务较重的地区，建设１２０个生物质成型燃料锅炉供热示范项目，总投资约５０亿元。２０１４年启动建设，２０１５年建成。
当前，防治大气污染形势严峻，大量燃煤锅炉供热需用清洁能源替代。生物质成型燃料锅炉供热是低碳环保的分布式可再生能源供热方式，是替代燃煤等化石能源锅炉供热、应对大气污染的重要措施，发展空间较大。
通知指出，要通过示范建设，打造以低碳为特征的新型分布式可再生能源热力产业。建立生物质原料收集运输、成型燃料生产、生物质锅炉建设和热力服务于一体的产业体系，扩大生物质成型燃料锅炉供热市场，培育一批新型企业，加快发展生物质能供热新型产业。示范项目建成后，新增产值８０亿元。
通知明确，要通过示范建设，形成一定的可再生能源供热能力。示范项目建成后，替代化石能源供热１２０万吨标煤；探索生物质成型燃料锅炉供热应用方式及商业模式；在１０个及以上的县城或工业园区实现主要由生物质供热，建立专业化投资建设运营的商业模式，提高生物质成型燃料锅炉供热市场化水平。
此外，通知提出，力争通过示范建设，建立能源行业管理部门与环保部门对生物质成型燃料锅炉供热的简便高效的管理体系，将成型燃料锅炉供热纳入商品能源统计体系。
中组部通报晋粤严肃查处3起干部档案造假案件情况
新华社北京７月８日电（记者 华春雨）中央组织部８日通过１２３８０举报网站通报了山西、广东严肃查处３起干部档案造假案件的情况。
１、山西查处太原市质量检验协会原秘书长王红英档案造假案。王红英，２０１３年４月任太原市质量检验协会秘书长。经查，王存在伪造虚假年龄、虚假身份、虚假任职经历等问题。王实际出生日期为１９７６年３月１４日，１９９１年以来先后３次涂改，最后将出生日期改为１９７８年１２月１５日。２００３年１２月，王分别请托时任太原市商贸委员会组织部部长、人事处处长王秋兰和太原市财贸综合开发中心主任李某某，伪造自己担任太原市财贸综合开发中心副主任（正科级）的《干部任免呈报表》、加盖公章。此后，王先后被违规任用为临汾市洪洞县广胜寺镇副镇长、太原市质监局监督处副处长、处长，违规办理了公务员过渡手续。根据查核结果，山西省和太原市有关部门对此案做出严肃处理：责成省质监局取消王公务员身份，撤销其太原市质量检验协会秘书长职务；给予王秋兰留党察看一年、行政撤职处分，从副调研员降为正科级；给予李某某党内严重警告处分，并免去其现任职务；鉴于省质监总局党组书记兼局长常某某、原太原市质监局党组书记兼局长王某某、临汾市政协副主席（时任洪洞县委书记）柴某某、临汾市委宣传部副部长（时任洪洞县委常委组织部长）郭某某等９人，在此案中负有把关不严、用人失察失误等责任，分别给予党内警告或党内严重警告处分。
２、山西查处运城市经济开发区副主任黄梅芳档案造假案。黄梅芳，２０１３年６月任运城市经济技术开发区副主任、党工委委员。经查，黄梅芳的干部人事档案存在涂改年龄等造假问题。其父黄长泉任稷山县财政局局长期间，经时任稷山县委组织部副部长、县编办主任李某某介绍，进入县委组织部干部档案管理室查看黄梅芳档案，趁档案管理员王某某不在场时，将黄梅芳实际出生日期从１９７２年４月涂改为１９７５年４月，并撤换了其入团申请书。２００６年６月，时任稷山县委常委组织部长姚某某，责成时任副部长韩某某和干部科科长南某某审查黄梅芳档案后，召开部务会研究认定了其涂改后的出生年月，并向运城市委组织部出具了认定书。根据查核结果，山西省和运城市有关部门对此案作出严肃处理：给予黄梅芳党内严重警告处分，并对其进行诫勉谈话；给予黄长泉留党察看两年处分和行政降级处分；给予李某某党内严重警告处分，给予王某某、韩某某、南某某党内警告处分；对姚某某进行诫勉谈话，并责令写出书面检查。
３、广东查处梅州市劳动教养管理所原政委钟立档案造假案。钟立，２０１０年５月任梅州市劳动教养管理所政委，２０１３年７月至２０１４年３月任梅州市技师学院副院长。经查，钟立存在工作经历弄虚作假、违规获取公务员身份等问题。２００１年７月，钟立中专毕业被五华县国土局下属国土所录用为事业编制工作人员，并未报到上班。之后，其父梅州市中级人民法院院长、市委政法委副书记（现任梅州市人大常委会副主任）钟某某，通过打招呼等方式，将钟立调入五华县委某办公室，违规获得公务员身份；在此过程中，五华县委书记（现任梅州市政协主席）李某某，交代有关人员协调办理钟立调动手续；时任五华县委常委政法委书记张某某、县委常委组织部长幸某某根据交办，违规办理了手续。根据查核结果，广东省和梅州市有关部门对此案作出严肃处理：免去钟立梅州市技师学院副院长职务，由市人社局按事业编制试用期内工作人员安排；对钟某某、李某某、张某某、幸某某等１２名责任人员，按照情节轻重分别给予党内严重警告或党内警告处分。
广东用电负荷创下全国新高 未现"拉闸限电"现象
新华社广州７月８日电（记者 陈冀）记者从广东电网公司获悉，７日１１时１４分，广东电网统调负荷再创历史新高，达到９０２１．４万千瓦，这是广东省负荷年内第８次刷新纪录，广东电网由此也成为全国首个统调负荷突破９０００万千瓦的省级电网。目前广东电力供应平稳，未出现电源性错峰用电。 据介绍，今年入夏以来，受广东省经济社会发展拉动，加上持续高温天气等因素的影响，电网负荷节节攀升。全省统调负荷首次创新高时间较往年出现较早，５月２８日全省最高负荷首次创新高达８４９３．７万千瓦，比去年提前６天。此后负荷屡屡刷新纪录，截至７月７日，负荷破９０００万千瓦，比去年全年最高负荷８４０７．１万千瓦增加６１４．３万千瓦，相当于增加了两个中等城市的负荷。 近两年来，由于电源组织、协调地方机组发电、保障西电东送线路畅顺等措施及时到位，电网建设有序推进，广东供电能力不断提高。今年上半年，南方电网首个５００千伏串联电抗（纵宝串抗）正式投运，提高了东莞地区３００万千瓦的供电能力。下半年“两渡”直流投产后，西电东送能力还将大幅提高，预计今年全年电力供应基本满足需求。
我国最大芦苇沼泽湿地缺水状况缓解
新华社哈尔滨７月８日电（记者 王君宝、梁冬）记者从黑龙江扎龙国家级自然保护区了解到，自２００２年以来，保护区持续从嫩江引水补充，目前保护区缺水状况得到明显缓解。
扎龙自然保护区总面积２１００平方公里，是我国目前面积最大、相对原始的芦苇沼泽湿地，也是我国以保护丹顶鹤等珍稀水禽及其生态系统为主的国家级自然保护区。这里以水禽为主的鸟类共计２９６种，其中国家重点保护鸟类３５种。
但由于黑龙江西部频遇干旱，一度导致流经扎龙自然保护区的乌裕尔河、双阳河径流量明显减少，湿地遭遇严重缺水状况，直接影响到丹顶鹤等珍禽的栖息繁衍。
为保护丹顶鹤的生存环境，解决保护区遭遇的“渴水”状况，黑龙江省从２００２年开始实施引嫩工程调水给扎龙湿地，目前已累计补水１９亿立方米。
保护区鹤类驯养繁育中心副主任高忠燕介绍，补水后鹤类繁殖的种群数量、繁殖个体数量均有增加，丹顶鹤繁殖成功率明显提高。
我国有超2亿农户参加农业保险 11亿亩农作物承保
目前，我国农业保险已覆盖全国所有省份，涵盖农、林、牧、渔的各个方面，承保品种达９０余个。水稻、玉米、小麦三大口粮作物的保险覆盖率分别达到６４．９％、６７．３％和６１．８％。２００７年至２０１３年，农业保险承保主要农作物从２．３亿亩增加到１１．０６亿亩。
立行立改确保政策落地生根
为贯彻落实党的十八届二中、三中全会和中央经济工作会议精神，国务院前不久发出关于对稳增长促改革调结构惠民生政策措施落实情况开展全面督察的通知，中央各部门结合各自情况积极寻问题找差距，纷纷开展自查自纠、立行立改，打通国务院出台政策措施贯彻落实的“最先一公里”，确保各项政策执行到位、取得实效。 逐条梳理、逐条分解、逐条细化……在接到国务院的通知后，中央部门均高度重视，第一时间着手制定本部门的自查方案，制定对账单、时间表、路线图。 在确定自查方案之后，中央各部门开始对任务层层分解，国家发改委将19项自查重点落实到11个牵头司局；税务总局梳理出涉税事项63项，分解到相关司局；国家卫生计生委也将自查工作细化为17项内容。 为确保自查顺利推进，各部门均要求牵头司局一把手要亲自负责。财政部、统计局等提出，对于自查不认真、政策落实不力的，要严肃问责；环保部拟把督察事项落实情况纳入领导班子和领导干部年度考核，作为领导干部选拔任用、奖励惩处的重要依据。 此外，一些部门还结合工作实际创新自查方式。人社部根据牵头的重点任务落实情况设计问卷调查，并积极做好网上调查、收集群众意见、起草分析报告等工作，使自查的成效体现在回应群众关切、推动政策落实的实质上。 在保障自查实效的体制机制上，一些部门也进行了探索。例如文化部建立“年初建账、季度对账、年中查账、年底算账”的机制。通过开展月度通气会，建立了常态化、系统化的自查机制。 值得注意的是，一些部门之间还主动沟通协作，在大量由单个部门无法独立完成的任务中，搭建平台、创造条件，形成上下协调、左右联动的效应。 中央部门各司其职，职能不同，定位也不同。在自查过程中，这些部门既有共同的关注，也有各自的侧重。 取消和下放行政审批事项、加强事中事后监管……不难看出，中央各部门的自查中都将转变政府职能、推动简政放权放在首要位置。另一个共同关注点就是民生领域，加快棚户区改造、促进就业创业等民生工程受到中央各部门的重视。 人社部将促进高校毕业生就业创业政策的落实作为自查的重中之重，制定了任务分工、出台配套文件、部署相关计划； 央行的自查在增强金融机构信贷支持小微企业和“三农”发展能力上着力，切实加强对金融机构信贷投向的检查； 文化部更重自我评估推动文化创意和设计服务与相关产业融合发展的效果； 各个中央部门通过从上到下，从横到纵的自查自纠，不仅对这次国务院一揽子的政策措施逐项吃透，而且通过各自全面梳理职能分工定位，为今后贯彻落实国务院的各项决定做好准备。 自查是手段，整改是目的。善于出真招实策，敢于动真碰硬，才能确保贯彻落实国务院决策部署的畅通、高效。 直面问题，及时纠正，在中央部门这次自查中明显体现。教育部发现一些地方对均衡发展重要性认识不足、重视不够、各省份之间工作开展不平衡、校际间资源配置与办学水平仍有差距等问题，决定将以“全面改薄”为抓手，促进义务教育均衡发展。 不仅如此，在自查中，针对发现的个别省份对乡村教师生活补助政策重视不够，农村特别是边远贫困地区农村教师资源配置仍存在结构性缺员问题等，教育部已经明确下一步行动计划，将进一步健全农村教师补偿机制，改革完善“特岗计划”，有针对性地为当地选聘急需教师。 在自查中，很多部门都认识到在政策措施的可操作、可行性上要下大功夫。商务部针对在自查中就目前跨境电子商务出口退免税政策可操作性不强，绝大多数电商企业无法提供符合退税要求的增值税发票等单据，导致无法退税等，计划加快提高政策可操作性。 民政部在加快发展养老服务政策措施落实的自查中，发现一些已出台的政策在地方执行中不同程度存在较为宏观、刚性不够、含金量不高、落实不到位等问题，决定加大工作力度，尽快推动提高政策的可执行性。 此外，从体制机制上寻找问题，也成为一些中央部门自查中的亮点。针对自查中梳理出的监管体制改革存在“中梗阻”、审评审批制度改革不到位等问题，食品药品监管总局制定了整改思路，其中重点是推进基层监管体制改革。（记者何雨欣、赵超）
参加第六届中美战略与经济对话美方代表陆续抵京
新华社北京７月８日电（记者 梁淋淋）美国总统奥巴马特别代表国务卿约翰·克里和财政部长雅各布·卢等参加第六轮中美战略与经济对话、第五轮中美人文交流高层磋商的美方代表８日陆续抵京。
第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商将于９日至１０日在北京举行。中国国家主席席大大特别代表国务院副总理汪洋、国务委员杨洁篪将与美国总统奥巴马特别代表国务卿约翰·克里和财政部长雅各布·卢共同主持中美战略与经济对话。国务院副总理刘延东将与国务卿约翰·克里共同主持中美人文交流高层磋商。
据悉，美方高度重视本次对话与磋商，派出了数十名高级别官员与会。除克里和卢外，美方代表团成员还有商务部长普里茨克、能源部长莫尼兹、贸易代表弗罗曼、白宫经济顾问委员会主席弗曼、白宫科技顾问兼白宫科技政策办公室主任霍尔德伦、联邦储备委员会主席耶伦及美军太平洋总部司令洛克利尔等。
北京面向全国公开招聘“聘任制公务员”
新华社北京７月８日电（记者 倪元锦）北京市委组织部、北京市人力资源和社会保障局８日发布《北京市２０１４年公开招聘聘任制公务员公告》，面向全国公开招聘３名“聘任制公务员”，聘期２至３年。聘任岗位为市环保局大气污染防治科学技术管理高级主管、市安监局危险化学品集中管理体系建设高级主管、市地税局国际税收高级主管。 北京市人力社保局职位管理处有关负责人表示，环境空气质量关乎人民健康，亟须引进高级专业人才，加强大气污染防治科学技术管理；汽车、电子、生物医药等重点产业发展迅速，危险化学品需求量增加，需建立以交易信息管理平台为核心的危险化学品集中管理体系，实现生产、经营、储存、运输、废弃处置、事故应急救援等全环节无缝隙化安全管理；税务管理中，国际间避税、偷逃税手段隐晦多样，也急需专业人才。 据了解，聘任制公务员职位要求应聘者具有中华人民共和国国籍，年龄一般不超过４５岁（１９６９年１月１日以后出生），具有５年以上相关工作经验，硕士研究生及以上学历。 北京市去年开展首次公务员聘任制工作，聘任岗位集中在科技、交通、生物医药等领域，共设６个高端专业职位，其中北京市科委的２个职位和北京市交通委的交通运行监测技术高级主管职位已聘到人选，其余３个职位因无合适人选空缺，目前所聘人员已签订聘用合同，并上岗履职。
教育部相关负责人就高校体育工作基本标准答记者问
新华社北京７月８日电（记者 刘奕湛）教育部８日对外发布《高等学校体育工作基本标准》（以下简称“标准”）。这一“标准”的核心内容是什么，体现哪些特色和亮点，教育部体育卫生与艺术教育司负责人就这些问题回答了记者的提问。
答：“标准”严格规定了体育课程设置与实施，要求通过课程的学习使学生掌握科学锻炼的基础知识、基本技能和有效方法，学会至少两项终身受益的体育锻炼项目，养成良好锻炼习惯。
其中，本科学生开设不少于１４４学时（专科生不少于１０８学时）的体育必修课，每周安排体育课不少于２学时，每学时不少于４５分钟。为其他年级学生和研究生开设体育选修课，选修课成绩计入学生学分。每节体育课学生人数原则上不超过３０人。
要开设不少于１５门的体育项目。每节体育课提高学生心肺功能的锻炼内容不得少于３０％；反映学生心肺功能的素质锻炼项目作为考试内容，考试分数的权重不得少于３０％。
答：“标准”要求各高校要通过课外体育活动与竞赛的组织安排全面发挥体育在学校人才培养、科学研究、社会服务和文化传承中不可替代的价值和作用。其中要求组织学生每周至少参加三次课外体育锻炼，切实保证学生每天一小时体育活动时间；参与运动会的学生达到５０％以上；学校成立不少于２０个学生体育社团；因地制宜开展社会服务等方面都提出了新的明确要求。
问：“标准”对学生体质监测与评价是如何要求的？
答：学生体质监测与评价是当前学校体育工作发展非常重要的一个方面和抓手，各高校一是要全面实施《国家学生体质健康标准》，建立学生体质健康测试中心，每年将测试成绩向学生反馈，形成本校学生体质健康年度报告；二是学生测试成绩列入学生档案，作为对学生评优、评先的重要依据。毕业时，学生测试成绩达不到５０分者按结业处理（因病或残疾学生凭医院证明向学校提出申请并经审核通过后可准予毕业）；三是建立学生体质健康状况分析和研判机制，根据学生体质健康状况制定干预措施，视情况采取分类教学、个别辅导等必要措施，指导学生有针对性地进行体育锻炼。
问：“标准”对学校基础能力建设与保障上是如何要求的？
答：一是健全学校体育保障机制，学校体育工作经费纳入学校经费预算，并与学校教育事业经费同步增长；二是加强学校体育活动的安全教育、伤害预防和风险管理，建立健全校园体育活动意外伤害保险制度；三是将体育教学、课外体育活动、课余训练竞赛和实施《国家学生体质健康标准》等工作纳入教师工作量，保证体育教师与其他学科（专业）教师工作量的计算标准一致，实行同工同酬；四是体育场馆、设施和器材要基本满足学生参加体育锻炼的需求。体育场馆、设施在课余和节假日向学生免费或优惠开放。
去年我国保险业保费收入1.72万亿元 居世界第四
白皮书称，在提高我国社会保障体系运行效率等方面，保险业发挥了积极作用。如在支持医疗保障体系建设方面，至２０１３年底，１１家保险公司在全国２５个省份１４４个统筹地区开展大病保险业务，覆盖城乡居民３．６亿人。
在保险业对外开放上，白皮书称，至２０１３年底，共有来自２１个国家和地区的１２３家境外机构在华设立了１４２个代表处，外资份额为３．９５％，同时，我国还在海外设立了２９家营业性保险机构。
“要加快保险业在销售渠道、产品和服务等方面的创新，推进中国保险业由过去的粗放型经营向精细化经营转变，推动保险业真正实现有质量的发展，而不仅仅是数量的迅速扩张。”国务院发展研究中心金融所所长张承惠说。
７月８日是全国保险公众宣传日，发布的这份《中国保险业社会责任白皮书》，是我国首次以白皮书的形式全面展现保险业履行社会责任。
权力一旦任性就易放错位置--聚焦"权力越界"现象
新华社北京７月８日电（记者 翟永冠、章帆）房价不听市场的，要听市长的；有没有精神病不是医生说了算，要看卫生局摊派的指标是多少；一个环保局长放言“分分钟搞垮一间厂”；因婆婆不“配合”拆迁，身为人民教师的儿媳竟被调至拆迁指挥部…… 不受约束的权力，必然导演难以理解的故事。法律有牙齿，权力有边界。“把权力关进制度的笼子”，警惕和防止权力的越界和扩张，是中央的明确要求，也是现实的迫切呼唤。 近日，东莞出现了开发商降价超过１５％导致购房者无法网签的案例。东莞市住建部门给出的理由是，这是为了防止开发商随意报高价、低开盘而误导市场和消费者。 明明是面对市场压力的价格调整，但开发商好像被剥夺了发言权。尽管不少城市对房价的“备案管理”不能完全等同于“价格管理”，但“有形之手”对市场的直接干预，还是引发了强烈争议。 有人想管住房价，有人却想把西瓜管起来。当郑州市“西瓜办”开通官方微博时，来自全国各地的网友纷纷以“苦瓜办”、“肉夹馍办”、“凉皮办”等名义发来“贺电”进行调侃。追捧调侃的背后，是真实的质疑和担忧：西瓜这么办！南瓜怎么办？就算真的想为瓜农办实事，但凡事设一办，何时是一站？ 政府该管的事要管好，政府不该管的应该彻底交还给市场。“定价权审批权管理权，权权卡脖；处长科长村长，长长管事”已与时代的发展格格不入。如何管好权力之手，落实简政放权，还有很长一段路要走。 冷静审视类似事件，更该引发对权力运行方式的认真思考。土葬改火葬，不仅是殡葬方式的改变，更是对习俗和文化的扭转。这也不是简单“文明”和“落后”的争端，而涉及复杂的传统文化和情感，慎重和细致必不可少。如果仅仅试图通过权力的强制短时间内完全消除一项风俗或者一种文化时，难免引发强烈的反弹，也少有成功案例。 对社会文化和社会生活，行政的权力可以引导，可以培育，甚至可以在某些领域划定禁区，但承认和尊重是前提。 权为民所用。良好的权力运行能给社会带来和谐稳定，但当权力表现出蛮横和任性时，那些权益遭受侵害的个体，又该如何保护自己？ 婆婆不“配合”拆迁，身为人民教师的儿媳竟被调至拆迁指挥部，长沙小学老师谭双喜的遭遇使“株连式”拆迁被放在聚光灯下。近年来引发争议的征地拆迁事件中，以“绑架”的方式做被拆迁群众“思想工作”的做法并不鲜见。或以政府文件“正式”做出决定，或通过会议、谈话等给当事人不断施压，或显或隐的“威力”和“压力”折射出权力的肆意和放纵。 如果不对权力进行严格的规范和约束，个人很容易受到伤害。如何加强对权力的监督，在遭遇侵害时保护自己的正当权益，值得我们所有人深思。 国无法不治，民无法不立，权无法不行。席大大总书记谆谆告诫各级领导干部“要牢固确立法律红线不能触碰、法律底线不能逾越的观念，不要去行使依法不该由自己行使的权力，更不能以言代法、以权压法、徇私枉法。”落实依法治国，扎紧制度篱笆，加强权力监督，警惕权力扩张，守好权力边界，我们始终在路上。
安徽宣城：创新清理办公用房 盘活资产节约资金
新华社合肥７月７日电（记者 王圣志 刘美子）记者近日在安徽省宣城市采访了解到，该市创新方法落实中央规定，采取调整单位布局、整合办公资源、楼层整层腾退、绘制定位图等措施，将清理办公用房的规定落到实处、见到实效。
“１０年了，我们终于不用靠租房过日子了。”宣城市城管执法局局长许斌告诉记者。宣城市城管执法局共有在编人员１００余人，多年来没有集中办公地点，只能分散在７处租房办公。
今年２月以来，宣城市落实中央关于清理办公用房的工作要求，对市直７７个单位的办公用房采取“腾退与调整共同推进”的方式，要求单位办公面积超标的必须清退，对用房紧张的单位给予补足，将职能相近的部门调整到一栋楼上办公。
宣城市建设科技大厦原先由市住建委和规划局共用，办公用房面积严重超标。两部门通过整层成片腾退的方式，清退出近３０００平方米办公用房，将其中两层楼整体交由市城管执法局使用。该楼层一个１０００多平方米的会议室，则由全市所有市直单位共用。
“这样既缩小了单位之间办公用房的差距，又便于相关职能部门间的业务联系，方便群众办事。”负责办公用房清退工作的宣城市机关事务管理局局长夏雪琦说。
在对单位内部办公用房的清理中，宣城市则实行内部调配、集中办公的方式提高利用率。宣城市政务服务中心大楼原先共有４个单位入驻，清理前，一个科室负责人的办公室面积就达４２平方米。接到清理办公用房的通知后，政务服务中心根据各科室人员结构、业务需求，实行分管领导和联系科室合并到一个办公室里集中办公。腾退出的房间由市房管局统一管理，派驻新单位。
“这次调整，我们没花一分钱，既维持了现有办公用房的布局和结构，避免对房间进行切割、再施工而造成新的浪费，又通过集中办公的方式实现了工作服务一站式。”宣城市政务中心主任唐宗义说。
记者采访了解到，自２０１３年８月中央下发清理办公用房的通知以来，各级党政机关都在开展清理工作。而在实际执行中，有的地方走样变味，甚至存在形式主义。有的单位为了达标，将办公用房多出的面积，用砖或木板打“隔断”分开，以“会议室”“接待室”“杂物室”等名义将这部分空间闲置。不少领导干部私下里抱怨，打“隔断”要花钱，隔出来的房间也没有得到合理利用，反而造成新的浪费。
“我们的思路很明确，清理办公用房时，不允许对办公室‘开肠破肚’，不允许造成房屋闲置，不允许形成新的浪费。”宣城市委书记姚玉舟告诉记者。
“事实证明，我们采取调整单位布局，整合办公资源，楼层整层腾退，分管领导和科室合署办公等方式，合理利用现有办公用房，有效避免了新的浪费。只有讲究实效，因地制宜地探索科学的方法，才能把中央的规定落到实处。”姚玉舟说。
据夏雪琦介绍，宣城市目前３４个办公用房超标单位的清理工作已经全部完成，共清理腾退办公用房２．５万平方米，其中腾空７栋办公用房，面积达１．３万平方米，２１个用房紧张的单位办公环境得以改善。
“腾退清理不是目标，如何把办公用房利用好、整合好、处置好才是关键。”夏雪琦给记者算了一笔账：办公用房清理后，仅市城管执法局等４个常年在外租房的单位一年就节约租金４１．９万元；市直单位清理腾空出的７栋楼，若用于出租，每年至少可创收３００万元至５００万元。
“以前很多部门都喊着‘办公室不够用’，前几年市里还计划盖新政务中心。清理后，我们不仅不需要新建办公用房了，还有效盘活了国有资产，创造出经济效益。”夏雪琦表示，整体腾空的７栋办公楼将用于公益事业、城市改造或出租。
绿色召唤—盘点贵州办生态文明国际论坛的"底气"
新华社贵阳７月８日电（记者 胡星）７月１０日至１２日，生态文明贵阳国际论坛２０１４年年会将在贵阳市召开，世界的目光再次汇聚“多彩贵州”。有“公园省”之称的贵州，良好的生态是其最突出、最亮的一张“名片”，也是贵州举办生态文明国际论坛的“底气”所在。
近年来，贵州省生态建设和环境保护取得了显著成绩，为建设生态文明奠定了良好基础。其中，创办毕节试验区，围绕“开发扶贫、生态建设、人口控制”三大主题，对贫困地区实现可持续发展进行了积极探索；大力推进退耕还林、天然林保护等重点生态工程，森林覆盖率持续较快提高；坚持最严格的环境保护制度和环境执法，大力推进新型工业化，淘汰落后产能，环境质量明显提升。
据贵州省有关部门统计，２０００年以来，贵州连续１３年实现森林覆盖率年均增长１个百分点，目前已达到４８％。与此同时，水土流失面积共降低１４．０４％，平均每年下降１．０８％。生态指标的“一增一降”，打造了贵州的“绿色名片”。
生态文明贵阳国际论坛的举办地贵阳市，近年来更是以“爽爽的贵阳”之美誉蜚声国内外。作为我国首个国家森林城市，２００７年，贵阳市首次明确提出建设生态文明城市，注重发挥“山、水、林、湿地、森林”的组合优势，加大林业建设、自然生态产品生产和城市绿化力度。
生态文明贵阳国际论坛凝聚了国际社会对生态文明建设的共同关注。本次年会以“改革驱动，全球携手，走向生态文明新时代”为主题。年会将邀请国家领导人、外国政要和前政要出席并发表演讲；邀请国内外企业家、专家学者和联合国有关机构负责人等就当今生态环境的全球性话题展开讨论。
这是贵州第６次为世界奉上“绿色盛宴”。生态文明贵阳国际论坛的前身——生态文明贵阳会议于２００９年首次在贵阳市召开。此后，会议每年召开一届，得到了党和国家领导人的关心和重视，一些有影响力的外国政要和国际知名的专家学者也欣然与会。
２０１３年１月，经党中央和国务院批准，外交部正式批复同意举办生态文明贵阳国际论坛，这是一个以生态文明为主题的国家级、国际性高端峰会。生态文明贵阳国际论坛着力向国内外传播生态文明理念，展示我国生态文明建设成果，搭建了生态文明建设国际交流平台。
汪洋：希望德国大众加大对华投资和研发合作力度
汪洋表示，中德经贸合作始终走在中欧经贸合作前列，为两国关系持续健康快速发展注入了强大动力。希望德国大众汽车集团进一步加大对华投资和研发合作力度，加快新能源汽车合作开发，继续为深化两国经贸合作作出贡献。
高等学校学生体质连续3年下降不得评为合格等级
新华社北京７月８日电（记者 刘奕湛）记者８日从教育部新闻发布会上了解到，全日制普通高等学校学生体质健康水平连续３年下降的学校，在“高等学校本科教学工作水平评估”中不得评为合格等级，各省（区、市）不得批准其为高水平运动队建设学校。
据了解，教育部日前印发了《高等学校体育工作基本标准》的通知。通知指出，严格执行《全国普通高等学校体育课程教学指导纲要》，必须为一、二年级本科学生开设不少于１４４学时（专科生不少于１０８学时）的体育必修课，每周安排体育课不少于２学时，每学时不少于４５分钟。
通知要求，高等学校需开设不少于１５门的体育项目。每节体育课须保证一定的运动强度，其中提高学生心肺功能的锻炼内容不得少于３０％；要将反映学生心肺功能的素质锻炼项目作为考试内容，考试分数的权重不得少于３０％。
全面实施《国家学生体质健康标准》，建立学生体质健康测试中心，安排专门人员负责，完善工作条件，每年对所有学生进行体质健康测试，测试成绩向学生反馈，并将测试结果经教育部门审核后上报国家学生体质健康标准数据管理系统，形成本校学生体质健康年度报告。学生测试成绩列入学生档案，作为对学生评优、评先的重要依据。毕业时，学生测试成绩达不到５０分者按结业处理。
通知指出，学校体育工作经费纳入学校经费预算，并与学校教育事业经费同步增长。加强学校体育活动的安全教育、伤害预防和风险管理，建立健全校园体育活动意外伤害保险制度，妥善处置伤害事件。将体育教学、课外体育活动、课余训练竞赛和实施《国家学生体质健康标准》等工作纳入教师工作量，保证体育教师与其他学科（专业）教师工作量的计算标准一致，实行同工同酬。
中韩合作对地区“利好”多
新华社北京７月８日电（记者 赵悦）应韩国总统朴槿惠邀请，国家主席席大大日前对韩国进行了国事访问。在东北亚纷争和不安定性持续深化的背景下，习主席的这次访问具有特殊意义。 分析人士指出，通过这次重要访问，中韩进一步丰富了两国战略合作伙伴关系内涵，对东北亚乃至亚太格局产生了积极影响，并为地区及世界的稳定与发展创造出诸多正能量。 朝鲜半岛与中国毗邻，韩国是半岛的一方，朝鲜半岛的稳定关系到中韩各自的核心利益，两国在这一问题上存在诸多认识的交汇点。韩国《中央日报》中文网指出，中韩都希望保持半岛和平稳定，都坚持和平方式解决问题，并最终实现无核化目标。 习主席访问韩国期间，中韩两国元首就朝鲜半岛形势深入交换意见。双方达成４点共识：一是实现半岛无核化，保持半岛和平稳定，符合六方会谈成员国的共同利益；二是切实履行“９·１９”共同声明和联合国安理会有关决议；三是继续坚持不懈推进六方会谈进程；四是六方会谈成员国应凝聚共识，为重启六方会谈创造条件。 中韩的共识为半岛稳定创造了积极因素。韩中经济协会会长具天书说：“在朝鲜半岛的安全与和平问题上，席大大的访问给韩国国民很大希望。我认为，通过两国首脑的共同努力，签订了共同声明，双方约定了朝鲜半岛的和平，这对两国的发展具有划时代的意义。” 俄罗斯外交学院副院长卢金认为，中国在维护东亚以及整个亚洲的和平稳定方面一直发挥着建设性作用。此次中韩两国在朝鲜半岛问题上达成重要共识，有利于推动半岛局势缓和以及朝核问题六方会谈的重启。 历史上，中韩两个民族都曾遭受过日本侵略者的野蛮欺凌，在世界反法西斯战争中，也都做出过重要贡献。如今，中韩又遇到日本右翼势力美化侵略历史、企图在地区制造新的不安的现状。 维护二战后的和平秩序，打击日本右翼势力的嚣张气焰，中韩在这一问题上存在共同点。两国都坚决反对否定和美化日本侵略历史的行径，高度警惕日本右翼通过“军事大国化”实现所谓“正常国家化”的图谋。因此，中韩加强合作、凝聚共识，对维护地区和平稳定、遏制地区不稳定因素具有重要意义。 尤为引人注目的是，此次访问期间，中韩商定于２０１５年启动海域划界谈判。专家认为，这是一个非常重要的决定。面对全球海洋纠纷不断的局面，中韩向世界传递出一个重要信息：只要国家之间本着友好合作精神，所有问题都可以坐下来谈。这也让日本右翼人士鼓吹的“中国威胁论”不攻自破。 作为亚太地区两个重要经济体，中韩两国经贸合作稳步推进，不断迈向新高度，这无疑将为整个亚太地区的稳定与发展创造更多机会。 韩中经济协会会长具天书表示，韩中同意签订自贸协定并明确了时间框架，这将极大地推进两国经济的发展；而中国人民银行与韩国银行签署关于在首尔建立人民币清算安排的备忘录，则十分有利于韩国企业的发展。 柬埔寨和平发展研究院高级研究员强万纳里表示，具有紧密合作关系的中韩两国必将为整个东亚地区的和平与发展作出贡献。 印度尼西亚政治观察人士李卓辉表示，中韩加快推进自由贸易协定谈判有助于东亚地区实现经济一体化，这不仅是中韩两国间的大事，对东盟国家而言也是利好消息。 李卓辉说，中国是东盟最大的贸易伙伴，韩国的电子工业和造船业非常发达，中韩若能与包括印尼在内的东盟国家联手，必将形成巨大的经济合力，在世界经济中发挥举足轻重的影响力。
宁夏培育阿语人才助推"丝绸之路经济带"民间交流
新华社银川７月８日电（记者 赵国华）“今年２月，我作为公派留学生到也门科技大学学习３个月。虽然学习时间不长，但语言、文学、法律、经济等各方面的课程，让我的听力、口语以及其它专业基础都得到强化，这是一段非常珍贵的学习经历。”宁夏大学阿拉伯学院２０１１级阿拉伯文学专业学生张敏说。
张敏是宁夏大学阿拉伯学院实行“３＋１”型国际化人才培养计划的受益学生之一。今年，宁夏大学阿拉伯学院共有４８名２０１１级的学生前往国外大学交流学习，其中３０人被派往埃及苏伊士运河大学，１８人派往也门科技大学。
宁夏学子出国访学的背后是近年来越来越火的阿语热。宁夏回族人口占全区总人口的比例超过三分之一，文化上的天然接近性让宁夏成为中国和阿拉伯国家交流的先锋。目前，宁夏共有民办阿语学校５所，招收学生近２０００人，公办高校和阿语学校共４所，招生近１０００名。宁夏正在成为全国重要的阿语人才培养基地。
“宁夏与阿拉伯国家在经济、文化等领域的交往日益频繁，而阿语人才正是双方沟通合作的‘使者’。宁夏大学阿拉伯学院２０１１年９月成立，是全国高校首个阿拉伯学院，为国家向西对外开放战略提供服务。”宁夏大学副校长谢应忠说，宁夏大学自２００２年开设阿拉伯语专业以来，已为社会输送数百名本专科人才，而阿拉伯学院则致力于建设“宁夏高层次阿拉伯语人才培养基地”。
据了解，为适应阿语人才培养新需求，宁夏大学在阿语人才培养上做出了多项创新性探索。除了开创以“国内＋国外”为特色的“３＋１”“２＋２”培养模式外，宁夏大学还将阿拉伯语和其他专业结合，开创“阿拉伯语＋经贸”“阿拉伯语＋法律”等复合型专业，培养应用复合型高素质人才。
宁夏一些学校的经贸阿拉伯语专业、建筑阿拉伯语专业、旅游阿拉伯语专业先后开通，受到老师和学生的欢迎。如今，从宁夏“走出去”活跃在中阿经贸交流、校际互派等领域的阿语人才越来越多。另一方面，越来越多的阿拉伯人远道而来，加入到宁夏阿语人才培养的大军当中。
苏丹喀土穆大学阿拉伯语系主任哈马德·尼勒告诉记者，最近在宁夏培训阿语教师时，宁夏很多机构培养阿语人才的热情令人印象深刻。未来，随着中阿双方教育领域合作的不断深入，更多能说阿拉伯语的人才将活跃在国际舞台。
时评：抓住中美年度对话的契机
新华社华盛顿７月８日电（记者 刘劼）第六轮中美战略与经济对话即将在北京揭幕。第五轮中美人文交流高层磋商也将同时举行。这是今年中美之间又一重要高层战略沟通，双方均对此十分重视，国际舆论也颇为关注。
此轮战略对话中，两国将就各自内外政策、双方共同关心的国际和地区问题、在亚太地区的互动等深入交换意见。经济对话中，双方将重点讨论人民币汇率、双边投资协定谈判、美国退出量化宽松货币政策的外溢性等问题。
政治互信、经贸合作、人文交流，共同构成中美关系的三大支柱。此轮对话释放的积极信号，不仅会对中美两国产生协同效应，还会对世界产生辐射效应。
一年多前，中国国家主席席大大与美国总统奥巴马在美国加利福尼亚州安纳伯格庄园举行“不打领带”的历史性会晤，达成“不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢”的共识，共同致力于构建新型大国关系。
一年多来，中美新型大国关系建设取得重要进展。两国保持频繁高层往来，在应对气候变化、新能源开发和伊朗核谈判等国际问题上保持密切合作，相对薄弱的两军关系明显改善。
在经济层面，利益汇合面不断扩大。２０１３年，中美双边贸易额超过５２００亿美元，相互投资存量超过１０００亿美元，均创历史新高。此次对话中，已进入实质性文本谈判阶段的双边投资协定尤值关注，预计双方将就此取得新共识。协定一旦谈成，势将加速释放中美合作潜力，为双方带来巨大的共同利益。
毋须讳言，一段时间以来，围绕海上争议、网络安全等问题，中美时有龃龉，也存在摩擦。但是，减少互疑没有特效药，只能依靠坚持不懈的努力、实实在在的沟通。中美战略和经济对话机制为此提供了重要良机。
不久前，席大大主席在会见美国前财长保尔森时强调，中方一贯从战略高度和长远角度看待和处理中美关系，不因一时一事而改变。作为一年一度让双方大范围高级别领导人坦诚相见的平台，中美年度对话无疑将对推动中美双方扩大利益契合点、管控分歧、增信释疑发挥重要作用。
中美的共同利益和相互联系远大于差异和分歧。面对当前纷繁复杂的国际形势，两国正在合作、需要合作和能够合作的领域更加广阔。时逢中美建交３５周年，中美应牢牢抓住对话契机，增信释疑，不断充实新型大国关系的内涵，这也是维护世界和平、稳定与繁荣的应有担当。
“大忙”迎丰年
新华社北京７月８日电 “三夏”时节，麦子成熟，需要抢时间收割，颗粒归仓。其他重要的农作物也需要趁此时栽种，以确保秋季丰产。夏收、夏种、夏管当中，麦收很关键。新华社记者近日在多个小麦产区采访，聚焦“麦收”故事。 仲夏时节，山东省济南市的蒲菜嫩芽又可以收采了。这是在六七月份，当地招待宾客最爱用的蔬菜。这时，恰好也是麦收时节，蒲菜与当季的面粉融合在一起，可让人大快朵颐。 山东人一日三餐离不开面食，蒲菜上市的季节，将其做成馅料包饺子是济南人的面食吃法之一。此外，包子、馒头、花卷、葱油饼都是济南人喜欢的面食种类。他们吃面条叫“喝”碗面条，像喝酒、吃饭一样。济南一家酒店主管王德芳说，一顿饭吃到最后如果不上点面食，就感觉没吃饭似的。 面食作为北方人的主食，面粉因时令而变化出纷繁复杂的花样，给日常的餐桌上增添许多快乐。每当小麦成熟的季节，金色就成为中国北方这个季节的基本色。作为我国第二大小麦主产区，山东今年小麦收获面积约为５６１０万亩，比去年增加约１００万亩。 六月下旬，位于淮河岸边的安徽省怀远县小麦已收获完毕。由于风调雨顺，这里的小麦今年又获丰收。 眼下，对于农户们来说，最重要的就是把收获的粮食颗粒归仓，卖上个好价钱。 ４５岁的陈树从自己拖拉机上的袋子里抠出几粒小麦，放在嘴里咀嚼。他有着一个“老”农民应有的技能。他说，今年的麦子尝起来挺干。这样到库里好卖。国家粮食储备库要求的水分是１２．５％，他觉得自己的麦子水分不错，应该能卖个好价钱。 最忙碌的还是抽检员丁培胜。他手拿一根中空的钢钎，随机插入拖拉机上的一袋袋小麦。按规定，随机抽取的麦粒总重必须达到１公斤。 陈树家送检的小麦经过专业仪器测定：容重２２６克每升，水分１１．２％，杂质０．９％，符合国家收购小麦的二类品质。粮食可以入库，陈树心里的石头落了地。 随着传送皮带的高速转动，麦粒中的杂质被剔除出来，一颗颗饱满的麦粒寄托着农民们丰收的喜悦，归仓了。 陈树家的小麦今年精确产量是１７０００斤，按照每斤１．２元的国家收购价，他能收入２０４００元，这相当于陈树在外打工一年的收入。 当农民在田间忙碌时，位于陕西的西北农林科技大学小麦育种专家吉万全，与他的育种课题组团队正在试验田里与时间赛跑。随着试验田里２０００多个各个品系的试验品种逐步进入成熟期，他们也需要在第一时间筛选小麦单株和优良株系，选定和培育小麦新品种。 每一个新小麦品种的形成，从最初的杂交试验开始，到品系的选择，再到国家审定需要１０年左右时间。吉万全告诉我们，只有符合育种目标的小麦，他们才会保留下来，下一步再接着种。这意味着，２０００多种小麦最后能留下的寥寥无几。而只有通过省里和国家审定以后的品系优良品系，才有推广价值。 ２０１１年由吉万全带领的课题组通过国家审定的新品种“西农５０９”以其抗病性好，适应性强，目前在陕西、河南、安徽、江苏等地种植上百万亩。这个品种从２００２年做杂交，经过６年才甄选出稳定的品系，国家实验用了三年。直到２０１１年“毕业”，“西农５０９”的育种成功前后用了９年。而陈树家就种了 这个品种。 不断选择和实验，育种工作是有点枯燥，但每年都有收获、每年都在进步、每年都充满了希望和期待。 小麦夏收刚刚结束，新一轮的播种又开始了。育种、播种、收获，正是这样的一个个轮回，最终保证了人们的盘中珍馔。（记者 王雨坤 冯媛媛 李小波 汤阳 都红刚 刘彤）
美国专家期待中美战略与经济对话取得重要成果
新华社华盛顿７月７日电（记者 周而捷 马修·拉斯林）第六轮中美战略与经济对话将于本周召开。一些美国专家表示，这一对话已经成为美中增进了解和沟通的重要平台，并希望双方在本轮对话中取得重要成果。
美国智库战略与国际问题研究中心资深研究员、中国问题专家葛来仪对新华社记者说，中美战略与经济对话相当重要，它有助于双方“盘点”两国关系并推进双方在一些问题上的合作。
葛来仪特别提到，近年来两国军方高层交流频繁，两军合作领域也逐步扩大，是两国关系的亮点之一。美方希望，双方在当前基础上继续推进合作。
美国智库威尔逊中心专家罗伯特·哈撒韦对新华社记者表示，战略与经济对话有助于增进相互理解，并在一定程度上消除猜疑，增进互信。
哈撒韦说，如何共同应对气候变化将成为中美潜在的合作领域，当然这一合作将会是渐进式的。他认为，近年来中国在减少碳排放方面采取了不少建设性举措，美中两国也都意识到气候变化的危害，但是由于受到多种因素制约，双方在寻求共同应对措施时仍存在一定困难。
美国专家还期望，美中继续加强在国际事务中的合作。美国企业研究所专家史剑道表示，中国在伊朗核问题上与国际社会保持一致，并与美国进行了积极合作，双方有望在本轮对话中继续就此议题展开磋商。
第六轮中美战略与经济对话、第五轮中美人文交流高层磋商将于９日至１０日在北京举行。
甘肃省政府明确要求学校体育课“1节都不能少”
新华社兰州７月８日电（记者 连振祥）鉴于体育仍是学校教育工作的薄弱环节，甘肃省政府明确要求，要严格落实国家体育课程标准，不得以任何理由削减、挤占体育课和学生校园体育活动时间，体育课１节都不能少。
记者了解到，甘肃省政府对学校体育课程进行了量的规定，要求保证体育课程课时和中小学生每天１小时校园体育活动，开足开齐体育课程，确保义务教育一年级至二年级每周４课时，三年级至九年级每周３课时，高中阶段（含中等职业学校）每周２课时，高等教育本科阶段体育课总学时不少于１４４课时，高职高专阶段体育课总学时不少于１０８课时。
甘肃省将从加强学校体育教师队伍建设和增加体育教育投入入手，确保学校体育课程的开展和普及。据了解，甘肃将在核定的教职工总编制数内，及时、优先补充体育教师，并且通过农村学校教师“特岗计划”和选拔普通高校毕业生到基层就业等途径，足额招录体育教师。另外，将加大体育教师培训力度，甘肃省政府要求，教育部门在实施教师培训政策和计划时，对体育教师要单独设计、单独培训，力争到２０１７年对全省现有中小学和职业学校体育教师进行一轮培训，以满足中小学开足开齐体育课、开展课外体育活动和训练的需要。
甘肃省政府已经确定，将在公共财政预算中，加大学校体育投入力度，保障学校体育经费，将学校体育场地建设、体育活动经费纳入本级财政预算和基本建设投资计划，优先支持农村和民族地区学校体育工作。
广州车牌拍卖收入13亿元将用于公共交通事业发展
袁锦霞表示，１３．３５亿元的竞价收入将严格按照竞价收入资金管理办法规定的范围，全部用于补助公交车辆更新购置、公交行业综合补贴、水上交通发展、公交站场建设和交通拥堵点治理改善等公共交通事业发展，兑现竞价收入资金每一分钱都用于公共交通事业发展的政府承诺。２０１３年的资金花费情况已于今年６月在广州交通网上进行了公布。
袁锦霞表示，交通、财政、审计等部门对竞价收入资金的使用情况也会进行监督和审计，组织开展竞价收入资金绩效评价。如今年打算从支出中挑选项目引入第三方评价，形成报告，必要时将报告向社会公布。
新华时评：警惕雅好生雅贿
新华社呼和浩特７月８日电（新华社记者 汤计、张丽娜）近日发生在内蒙古草原上的“蒙面”“拍马”新闻，由于主要涉事者是一位自治区政协的退休领导，且在某摄影家协会担任领导职务，引发了公众有关领导干部“摄影雅好”的议论。
“雅好诵读，博通古今”，琴棋书画、笔墨纸砚，是文人雅士的标志。领导有雅好，并无不妥。处理不好公与私的关系，就会走上“不雅”之途。党中央三令五申，要求领导干部正确选择个人爱好，管好个人爱好，是很有深意的。
很长一段时间以来，社会上流行各类“雅好协会”请现任领导或退休领导加盟挂帅，而一些商人也十分有眼力见儿，抓住某些领导的雅好进行“赞助”，编织更大、更实用的社会关系网，好好的群众社团竟也沦为官商结盟的“变相会所”。
领导雅好稍有不慎就可能变味催生雅贿。以摄影雅好来说，“长枪短炮”动辄几万元甚至几十万元，是不是自掏腰包买的？据办案人员透露，因严重违法违纪、正在接受调查的鄂尔多斯市原副市长王会师就有摄影雅好，办案人员从其家中搜出十几部价值昂贵的摄影器材。而爱玩玉的安徽省原副省长倪发科，多次收受价值数百万元的和田玉。
当下，一些书法协会、摄影协会、古玩协会，其中不少是醉翁之意不在酒。在这些“雅好协会”中任职的领导干部或者退休领导应该好好想一想，那些协会凭啥抬举你当会长、名誉会长？凭啥推选你的作品获奖甚至编入画册？凭啥要花钱捧你？
“拍马”事件给有雅好的领导干部敲响了警钟。要管好自己的爱好，更要防止因爱好而落入“雅贿陷阱”。
默克尔首站访蓉示好西部市场 李大大阐述中国稳定增长信心
7月6日，在结束成都之行后，德国总理默克尔当日晚间在北京受到国务院总理李大大的宴请，并于昨日（7月7日）与李大大在人民大会堂举行会谈。 在与默克尔共同会见记者时，李大大再提不搞“强刺激”。 商务部研究院欧洲研究部副主任姚铃在接受《每日经济新闻》记者专访时说，不论是访问英国和希腊，还是会见默克尔，李大大总是更加完整地诠释中国经济发展状况和政策，这对于欧盟企业来说是重要的信息。因为只有中国经济保持稳定增长，欧盟企业才会进一步与中企加强技术与其他方面的合作。 7月6日，德国总理默克尔的访华之旅以首站访问成都开始。对于访华之旅首站选择四川成都，姚铃称这与欧盟近年来将投资和经贸视角转向中国的中西部有关。 这也是默克尔自去年12月连任德国总理以来首次访华，也是她在9年德国总理职位上第7次访华。 目前，德国是中国在欧洲最大的贸易伙伴，同时也是中国重要的资金及技术投资国。中德贸易额一直占中欧贸易的近三分之一，相当于中国与英、法、意三国的总和。2013年，中德贸易额达1616亿美元，是1972年两国建交时的580倍。 德国对华投资占欧盟对华投资的四分之一，目前德国在华企业约8200多家，累计投资额超过200亿美元。而中国自欧盟的技术引进也有四成来自德国。 在出席中国（四川）-德国新型城镇化论坛开幕式时，默克尔表示，“中国东部沿海地区较为发达，但中西部地区在发展过程中不能照搬沿海模式，而应该重新寻找答案。”默克尔认为，中国现在的情况跟以前的德国十分相似。现在中国中西部地区有新的发展机会，但也面临着工业化所带来的一些问题，如环境污染等。 姚铃说，德国是工业强国，一直是中国制造业的榜样，默克尔所谓的 “与中国东部地区发展相区别的新发展方式”，指的依然是制造业引资，但不同于东南沿海发展初始时期的粗放式制造业引资，而是与中国经济转型升级结合，考虑绿色产业和环保相关的制造业，并且还要依据当地特色。 目前，四川已成为德国在中国西部最重要的经贸伙伴之一。据四川省商务厅相关人士介绍，已有德国大众汽车、西门子集团等18家世界500强德企落户四川。 6日晚间，李大大在钓鱼台养源斋宴请默克尔时说：“总理女士刚刚访问了成都，相信这有助于进一步加强中国西部地区同德国的友好合作关系。” 7日，李大大与默克尔在人民大会堂举行正式会谈。李大大指出，中国始终把发展作为第一要务，把改善民生作为优先方向。此后，在回答关于中国经济形势的提问时，李大大再次阐释了中国经济的现状和政策。 “今年以来，面对经济下行压力，我们保持定力，不搞强刺激，而是在区间调控基础上加强定向调控，通过一系列稳增长、促改革、调结构、惠民生的举措，使中国经济保持平稳运行，经济增长、就业及物价涨幅等主要经济指标都保持在合理区间。”李大大说。 李大大表示，经过努力，二季度经济发展状况比一季度有所改善，但对于下行压力仍不能掉以轻心。“我们将继续加强预调微调，实施定向调控，一是激发市场活力，二是增加公共产品有效供给，三是支持实体经济发展。中国有能力、有条件继续使经济运行保持在合理区间，实现全年经济社会发展的主要目标任务。” 在前不久出访英国和希腊时，李大大均详细介绍中国国内经济发展情况，并且提出保持稳定增长的信心。 姚铃认为，“包括德国在内的欧盟成员，来华投资的原因是看重中国的市场。所以中国经济保持一定的增长对欧盟企业来说是稳定投资与合作的重要条件。”姚铃说，李大大总理反复阐述中国经济发展的情况和稳定发展的决心，可以让德国以及欧盟企业放心地进一步加强与中企技术与其他方面的合作。 李大大介绍了中德总理会谈成果，称两国建立了高级别财金对话机制，将办好“2015中德创新合作年”，一致同意加强创新、可持续发展、环保等合作。 此外，中方向德方提供800亿元的人民币境外合格机构投资者（RQFII）额度，愿以合作伙伴国身份参加明年德国的汉诺威电子、信息和通信博览会。 金融危机以后，中国企业抓住机会去德国并购机床等领域的制造业，去投资的不在少数。 据不完全统计，中国累计对德投资约40亿美元，年均投资项目超过100项，在德企业已达到2000多家。 而欧债危机以来，欧盟与中国双边贸易摩擦比较明显，但德国倡导跟中国协商合作。“这为中国与欧盟的合作带了个好头。”姚铃说。
台湾高校今年录取大陆本科生1804名
新华社台北７月８日电 台湾高校今年招收大陆本科学生７日放榜，共录取１８０４人，录取率达９０．７４％，创历史新高。其中，今年首次开放招收陆生的公立大学共录取１７２人。
台教育主管部门今年核定１３３所学校的本科专业可招收１９８８名大陆学生，各校以今年大陆高考成绩为审查依据，未达各省区市本科二批分数线者不予审查。
据台湾媒体报道，台湾“大学校院招收大陆地区学生联合招生委员会”公布的资料显示，今年报名入读台湾高校本科班的大陆学生总数达４５２１人，成绩达标者有３４０４人，最终６４所一般大学录取１４３１人，５５所科技校院录取３７３人。录取陆生最多的前三名一般高校依序为铭传大学、淡江大学、文化大学，科技校院前三名则为树德科技大学、朝阳科技大学、南台科技大学。从专业来看，陆生填报志愿最多的是财务金融类、企业管理类和电子资讯类。
今年，台教育主管部门首次开放公立大学招收本科陆生，共有４８所院校参与，各提供５个名额。“联招会”总干事张鸿德认为，此举确实对陆生产生更大吸引力，填报公立大学的志愿数约占全体志愿数的１７．６％。但从今年的报名和录取总数都高于往年，可见陆生并不完全只因公立大学招生而来，科技校院录取人数也大幅增长，可能与大陆对技术职业教育的重视提升有关。
《新闻从业人员职务行为信息管理办法》印发
《办法》明确，新闻单位的记者、编辑、播音员、主持人等新闻采编人员及提供技术支持等辅助活动的其他新闻从业人员，在从事采访、参加会议、听取传达、阅读文件等职务活动中，获取的各类信息、素材以及所采制的新闻作品，其中包含国家秘密、商业秘密、未公开披露信息等，都属于职务行为信息，应加强管理。各新闻单位应依法与所属的新闻从业人员签订保密承诺书和职务行为信息保密协议，完善内部管理制度。
《办法》规定，新闻单位应健全保密制度，对新闻从业人员在职务行为中接触的国家秘密信息，应明确知悉范围和保密期限，健全国家秘密载体的收发、传递、使用、复制、保存和销毁制度，禁止非法复制、记录、存储国家秘密，禁止在任何媒体以任何形式传递国家秘密，禁止在私人交往和通信中涉及国家秘密。《办法》还规定，新闻从业人员不得违反保密协议的约定，向其他境内外媒体、网站提供职务行为信息；不得违反保密协议的约定，通过博客、微博、微信公众账号或个人账号等任何渠道，以及论坛、讲座等任何场所，透露、发布职务行为信息；不得利用职务行为信息谋取不正当利益。
综述：中国经济崛起促中吉携手共同繁荣
新华社比什凯克７月７日电（新华社记者 陈瑶 关建武）位于古丝绸之路中段的吉尔吉斯斯坦是中国的近邻。近年来，中吉关系不断加深，中吉经济优势互补，不断助力中吉两国共同繁荣。
吉尔吉斯斯坦是中国在中亚地区的重要战略伙伴。近年来，随着中国执行“与邻为善、以邻为伴”、“睦邻、安邻、富邻”的外交政策，中吉双边政治关系不断提升，促进中吉双边经贸合作内容不断丰富，层次不断提高。
吉尔吉斯斯坦于１９９８年加入世界贸易组织，其贸易制度高度自由化，关税水平很低。多年来吉尔吉斯斯坦已成为中国商品尤其是生活类消费品输往整个独联体地区的转口贸易中心。据吉方统计，自２００８年以来，中国已连续六年位居吉第二大贸易伙伴，仅次于俄罗斯。
近年来，在上合组织框架内，中国向吉提供了大量援助、贷款，实施了一大批经济技术合作项目，以交通、电力等“互联互通”领域为主，不仅带动中国企业走出去，同时促进了吉国民经济发展。
中国路桥公司利用中方贷款修建的中吉乌公路，帮助吉尔吉斯斯坦充分发挥其位于欧亚大陆腹地的过境运输能力，该公司修建的北－南公路是吉连接南北的重要运输大动脉。中国特变电工公司在吉实施的南部电网改造和达特卡－克明输变电线，帮助吉尔吉斯斯坦建立了独立自主的能源电力供应圈。吉总统阿坦巴耶夫对上述项目都给予了高度评价，认为中方为吉国民经济发展作出了巨大贡献。
吉尔吉斯斯坦除拥有丰富的水资源和生物资源外，矿产资源也较为丰富。中国企业在吉的矿业投资为该国提供了先进的采矿技术和大量资金，为吉带来众多就业机会，并促进相关地区经济发展。
中国石油天然气集团公司投资建设的中吉天然气管道项目目前已开始进入初步设计环节。该项目将成为中国与中亚又一条“能源丝绸之路”。
中石油中吉天然气管道有限公司常务副总经理孟繁春在接受新华社记者采访时说，该项目的建设和运行是对“丝绸之路经济带”建设理念最好的诠释和实践。中吉天然气管道的建成投产，将为吉尔吉斯斯坦带来高额税收，创造大量就业机会，并培养一批管道建设、运行管理的专业人员。
吉尔吉斯斯坦各界均表示，愿意与中方加强合作，共同丰富“丝绸之路经济带”的内涵，并相信中吉双方在经贸领域的合作将更为开阔。吉尔吉斯斯坦时政专家阿扎玛特说，搭乘中国经济发展的快车，吉尔吉斯斯坦的经济发展也将迎来更美好的未来。
政府要当好规则守护者
市场、企业、政府是现代市场体系的三大主体，维护市场规则、保护企业权益是政府的重要职责。市场规则被破坏，就谈不上公平竞争；企业权益没有保障，就谈不上创新驱动。在减少行政审批、推进简政放权的同时，政府必须加强市场监管，当好规则守护者、权益维护者。从当前经济发展中企业反映较突出的问题看，加强市场监管也是势在必行。对1500家上市公司的问卷调查显示，近90%的企业认为政府监管对保障公平竞争环境的作用尚未充分发挥，其中有35%认为监管严重不到位。有41.6%的企业遭遇过知识产权侵权，有40%的企业认为用法律手段保护知识产权很难取得效果，有23.5%的企业认为近年来地方保护加重了。假冒伪劣是目前我国市场经济发展过程中最为普遍的破坏市场竞争秩序的行为，我国生产销售的假冒伪劣产品范围之广，几乎涉及工业生产和人民生活的各个领域。调查问卷结果显示，有1/4以上的制造业企业和批发零售业企业都认为假冒伪劣问题很严重。很多企业反映环保、安全、质量等方面监管力度不足，导致违规成本低，守法成本高。行业标准落后且实施不严，导致准入门槛过低，落后产能不断扩张。总体看，与我国的市场规模和复杂程度相比，监管能力太弱阻碍了产业结构升级。企业呼吁，政府干预要减，监管能力要强。显然高层是看到了这些问题。在大力简政放权的时代背景下，国务院这次出台《关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见》（以下简称《意见》），可以说是深谋远虑的结果，恰逢其时，势在必行。 《意见》的一个重要特点是坚持问题导向，针对当前市场体系不完善、政府干预过多、监管不到位和服务缺位等问题，提出了一系列措施，想新招、出实招、力求管用，不面面俱到。这些措施中有很多是第一次提出，既有很强的针对性，也是改革亮点；也有很多已经在一些地方有了试验和示范，并取得了较好的效果，可进一步向全国推广。当然，改革重在落实，要把这些措施落实到位并不容易，《意见》中一些措施虽然只有一句或几句话，但其背后包含着大量的配套改革，甚至是牵一发而动全身，如果操作不当，甚至会带来负面影响。一些措施如果不进行正确理解，也可能会被扭曲、被异化，因此在实施中必须要打破部门利益，加强引导，防止监管走形。以几项措施为例： 1、改革准入制度，解决市场准入难的问题。这次《意见》把放宽准入作为改革市场监管的重要内容，很有针对性，提出的五条措施，如果能很好落实，将对推动形成统一开放市场、促进公平竞争有重要意义。负面清单制度是破解准入难题的一个重大制度创新，政府以清单的方式明确列出禁止和限制投资经营的行业、领域、业务等，清单之外的，各类市场主体皆可依法平等进入。实施这项改革的关键是要保证负面清单不能过长，否则就失去了改革的意义。工商登记制度改革的亮点是由先证后照改为先照后证，这就使得企业的注册更加快捷。国内一些地方在推进这项改革试点后，新生企业数量明显增加，说明这项改革措施起到了较好的效果，应该在全国加快推广。在解决“证”的问题后，下一步还应解决“照”的问题，毕竟在很多领域，光有证还不能开展业务，必须有照，也就是各类许可，这涉及到多个管理部门，需要逐一清理，该管的要管住，不该管的必须坚决放开，否则，即使注册成立了新企业，没有业务许可，最终也只能变成僵尸企业。 2、强化信用监管，解决市场主体不守信的问题。信用是市场经济的基石，全国统一、开放的企业诚信体系和开放透明的政府诚信体系是完善市场监管的重要基础。《意见》提出加快市场主体信用信息平台建设、建立健全守信激励和失信惩戒机制、积极促进信用信息的社会运用等措施，通过建立健全经营异常名录、“黑名单”、市场禁入制度等，在市场监管领域强化信用监管，争取让守信者一路畅通，让失信者寸步难行。这项措施既是基础性，也有威慑性。特别是黑名单制度，一旦企业上了黒名单，按规定就会“一处违规，处处受限”，失信主体会在经营、投融资、取得政府供应土地、进出口、出入境、注册新公司、工程招投标、政府采购、获得荣誉、安全许可、生产许可、从业任职资格、资质审核等多个方面会受到限制。在信用监管体系比较健全的一些发达国家，企业和个人普遍非常重视自身信用，失信的成本之高会让失信企业望而却步。可以预计，这项改革如能坚持推下去，敢于克服一些制约信息征集和共享的制度性障碍和部门利益束缚，相信我国的信用环境会有一个大的改观。需要注意是，在加强对企业信用管理的同时，也必须加强政府自身的信用建设，一些企业反映，他们最怕的不是企业间的失信违约，最怕是政府不讲信用，相对于政府失信，在实际中企业往往束手无策，只能听之任之。同时，也要防止一些政府部门利用信用管理手段变相干预企业经营或寻租，这也是企业对实施黑名单制度等信用监管手段顾虑的地方，他们提出必须进一步制定相关实施细则，如什么情况下要进入黑名单，进入后在什么情况下能出来，程序是什么，企业有异议时，能否有有效的申诉机制等。因此，好的制度制定出来后，必须要有防止其在实施中被扭曲、被走形的机制，否则，再好的制度往往也会适得其反。 3、加强法律约束，解决地方保护和市场分割问题。地方保护有多种形式，一种形式是限定对象，以行政命令或下发文件的形式，用强制手段来扶持本地企业和产品。比如，国内各个示范城市采购新能源汽车时，基本都优先采购地方企业的产品，基本是“当地政府只补贴当地企业”。另一种形式是设置壁垒。不少地方实行“以投资换市场”，要求跨区经营的企业必须在当地组建独立法人机构。这就导致重复建设、投资低效分散，资源浪费严重。这次改革提出要对各级政府和部门涉及市场准入、经营行为规范的法规、规章和规定进行全面清理，废除妨碍全国统一市场和公平竞争的规定和做法，纠正违反法律法规实行优惠政策招商的行为，纠正违反法律法规对外地产品或服务设定歧视性准入条件及收费项目、规定歧视性价格及购买指定的产品、服务等行为。这些都抓住了地方保护和市场分割问题的要害，先把法规和规章清理出来，然后逐个研究其立改废的问题，地方保护的依据就会减少，市场分割的问题应该可以得到很好的解决。从法律角度来破解地方保护问题确实是改革的一个亮点，为更好地解决这个问题，政府还可从体制改革入手，改变过去主要以经济发展指标考核政绩的做法，逐步将营造统一开放、公平竞争的市场环境作为干部考核的重要内容，尽力为企业提供相对公平的竞争环境。如果考核的指挥棒调整了，地方追求市场保护的动力就会改变。 4、改进监管执法，解决执法者违法的问题。我国现有的市场监管部门存在很大程度上的监管缺位、执法不严、违法不究问题。现实中由于监管执法中自由裁量权过大，重检查、处罚，轻培训、指导，使得企业在接受相关部门的检查或处罚时，“找关系、托熟人”以期被照顾或避免“被特别照顾”的情形已成为常态，执法人员在行使职权时暗示采购其指定产品或索取好处的现象时有发生。这次改革提出要严格依法履行职责、规范市场执法行为、公开市场监管执法信息、强化执法考核和行政问责等措施，要把权力关进制度的笼子里，让权力在阳光下运行。这对改进市场监管、改善市场监管部门的形象有重要意义。从企业反映的情况看，一方面企业希望监管到位，另一方面又非常担心监管权力被异化，担心一些部门借加强监管之名行“扩部门、增编制、加预算”之实。因此，对监管执法的改革要有第三方评估，发现问题及时纠正，必须坚决防止因为少数害群之马而毁了监管体系的形象。 5、推动监管流程再造，解决监管服务不到位问题。在实际运行中，企业对监管程序不透明，程序过长过繁有很大意见。加强监管不能再叠床架屋，再去增加不必要的机构和不应的流程。这次改革提出管好“两头”，“一头”是对市场主体，明确“法无禁止即可为”；“一头”是对监督者，要求“法无授权不可行”、“法有规定必须为”，要做到公平文明执法，要提高服务意识。监管的本质是服务，降低监管成本就是降低企业成本，提高监管效率就是提出企业效率。这次改革要求各部门必须依法公开权力流程，公开市场监管执法信息，这有利于提高监管效率和服务水平。下一步，还需要在理清各种权责关系的基础上，对监管过程或办事程序进行重新设计和安排，以缩短循环时间，规范运行程序，实现政府监管高效化。同时还要加强日常宣传与指导，很多企业反映其经常会在不知情的情况下发生非主观违规，这与监管部门的日常工作不到位有关系。特别是消防、安全、质量、环保等方面的法律法规种类繁多，更新频繁，由于获取相关法律法规的渠道不明确，往往会出现企业的反映速度跟不上法规变化的情况。应在加强检查和执法的同时，多渠道、多方式加强宣传和培训，加强对企业的实地指导，提高企业及其相关工作人员的专业水平和对相关法规、政策的理解水平。 6、发挥社会力量的作用，解决监管能力不足问题。在监管体系中，社会机构具有独立性、专业性、权威性，将其融入监管体系有助于提高监管效率，缩小政府规模，节省行政开支，降低监管成本。如在资本市场，若监管部门直接审计企业财务，将难以承担监管和人员成本。由于引入了会计师制度，会计师可以代替监管部门对企业进行财务审计，监管部门只需依据其出具的审计报告对企业财务进行监管，并建立专门针对会计师机构的监管制度。我国传统市场监管主要依靠政府，以往加强监管最终导致政府机构扩充，人员增加，行政成本上升，对企业干预加重，滋生出寻租空间。尤其是近年来，食品安全、产品质量、安全生产、环境保护等领域的市场监管问题较为突出，但政府部门受自身能力的限制，难以实现对上述领域的有效监管。这次改革明确提出要发挥行业协会商会的自律作用、发挥市场专业化服务组织的监督作用，发挥公众和舆论的监督作用，调动一切可以调动的积极力量，促进市场自我管理、自我规范、自我净化。这一方面会弥补监管力量不足，另一方面又会极大地促进社会机构的发展。需要注意的是，在发挥社会力量的同时，政府也要加强对社会机构的监管，要完善事后监管机制，加大处罚力度，提高第三方机构的失信、违规成本，对假冒知名机构，提供虚假评估检测报告等行为要严厉查处，维护社会机构的公信力。 （张永伟，国务院发展研究中心研究员，中国发展研究基金会副秘书长）
依法监管 建设法治化市场环境
未来5年是我国走向法治市场经济的关键时期。简政放权的主要目的在于促进市场公平竞争,维护市场正常秩序，从法治的层面确保市场在资源配置中起决定性作用。《国务院关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见》（以下简称《意见》）适应了我国建设法治市场经济的客观趋势，突出了依法监管建设法治化市场环境的新要求。《意见》明确提出市场监管的改革目标：“立足于促进企业自主经营、公平竞争、消费者自由选择、自主消费，商品要素自由流动、平等交换、建设统一开放、竞争有序、诚信守法、监管有力的现代市场体系，加快形成权责明确、公平公正、透明高效、法治保障的市场监管格局，到2020年建成体制比较成熟、制度更加定型的市场监管体系”。 这些年市场监管执法不规范带有普遍性，由此使监管的有效性大打折扣。《意见》提出，“创新执法方式，强化执法监督和行政问责，确保依法执法、公正执法、文明执法”。 1.实现市场监管职能法定化，严格依法履行职责。考虑到市场监管越位和缺位并存的状况，《意见》提出了市场监管职权法授的新思路，“要确保行政机关均须在宪法和法律范围内活动，依照法定权限和程序行使权力、履行职责。没有法律、法规、规章依据，市场监管部门不得作出影响市场主体权益或增加其义务的决定；市场监管部门参与民事活动，要依法行使权利，履行义务、承担责任”。 2.以保护市场主体合法权益为重点规范市场执法行为。强化政府的市场监管职能需要赋予监管部门一定的自由裁量权，但自由裁量权过大、不规范往往会损害市场主体权益。《意见》提出，“建立科学监管的规则和方法，完善以随机抽查为重点的日常监督检查制度，优化细化执法工作流程，确保程序正义，切实解决不执法、乱执法、执法扰民等问题”，并强调“建立行政执法自由裁量基准制度，细化、量化行政裁量权，公开裁量范围、种类和幅度，严格限定和合理规范裁量权的行使”。 3.依法公开市场监管执法信息。法治化市场监管的重要特征是公开透明。只有实现监管规则、程序公开，过程透明，才能够实现监管执法的公平公正，才能给市场主体传递明确的市场预期，才能避免暗箱操作，才可能最大限度地防止权力滥用和权力寻租。《意见》提出“制定市场准入负面清单”，“地方政府需要进行个别调整的，由省级政府报国务院批准”。“推行地方各级政府及其市场监管部门权力清单制度，依法公开权力运行流程”，明确“除法律法规另有规定外，市场监管部门适用一般程序作出行政处罚决定或者决定变更之日起20个工作日内，公开执法案件主体信息、案由、处罚依据及处罚结果，提高执法透明度和公信力”。 4.强化执法考核和行政问责。难以对监管的结果问责，是我国市场监管失灵的一大难题。《意见》给出了综合性的解决办法：“加强执法评议考核，督促和约束各级政府及其市场监管部门切实履行职责。综合运用监察、审计、行政复议等方式，加强对行政机关不作为，乱作为、以罚代管等违法行为的监督”。 有些领域的市场监管带有“九龙治水、各管一段”的突出特征，这不仅弱化了监管效能，还导致难以实施行政问责。《意见》提出针对性的解决办法：“整合优化执法资源，减少执法层级，健全协作机制，提高监管效能”。 1.以整合市场监管职责为重点解决多头执法。《意见》提出“整合规范市场监管执法主体，推进城市管理、文化等领域跨部门、跨行业综合执法，相对集中执法权”，并给出整合执法队伍的解决方案，“一个部门设有多支执法队伍的，业务相近的应当整合为一支队伍；不同部门下设的职责任务相近或相似的执法队伍，逐步整合为一支队伍”。 2.以明确各级政府监管职责分工为重点消除多层重复执法。《意见》提出“对反垄断、商品进出口、外资国家安全审查等关系全国统一市场规则和管理的事项，实现中央政府统一监管；对食品安全、商贸服务等实行分级管理的事项，要厘清不同层级政府及其部门的监管职责，原则上实行属地管理，由市县政府负责监管”。 4.实现市场监管执法与司法相衔接。《意见》提出“完善案件移送标准和程序，细化并严格执行执法协作相关规定。建立市场监管部门、公安机关、检察机关间案情通报机制”。“健全行政复议案件审理机制，推动扩大行政诉讼受案范围”。《意见》体现出注重运用法治方式从严从快打击市场的犯罪行为，坚决维护良好的市场秩序。 1．完善市场监管法律体系。改革市场监管体制，必须正确处理好改革变法与依法行政的关系。《意见》提出“根据市场监管实际需要和市场变化情况，及时修订完善相关法律法规。梳理取消和下放行政审批项目、加强后续监管措施涉及的法律法规、规章和规范性文件，提出法律修改、废止建议，修改或者废止有关法规、规章和规范性文件”。“完善市场监管规范性文件合法性审查机制，健全法规、规章和规范性文件备案审查制度”。 2．健全市场监管的法律责任制度。治乱用重典。《意见》提出了多种举措落实法律责任制度：“调整食品药品、生态环境、安全生产、劳动保障等领域现行法律制度中罚款等法律责任的规定，探索按日计罚等法律责任形式。扩大市场监管法律制度中惩罚性赔偿的适用范围，依法大幅度提高赔偿倍数。强化专业化服务组织的连带责任。健全行政补偿和赔偿制度”。 3．加强执法队伍建设。为建设业务素质过硬、专业性强的市场监管执法队伍，《意见》提出：“在财政供养人员总量不增加的前提下，盘活存量、优化结构，完善待遇、选拔任用等激励保障制度，推动执法力量向基层和一线倾斜。加强执法人员专业培训和业务考核，配备必要的执法装备，提高执法人员综合素质和能力水平。全面落实财政保障执法经费制度，市场监管工作经费和能力建设经费全部纳入各级财政预算予以保障，确保监管执法人员工资足额发放。严格执行‘收支两条线’制度”。 在现代市场经济条件下，政府监管要面对无数独立的市场主体，如果仅仅靠政府唱“独角戏”，市场监管的有效性很难保证。《意见》明确提出“充分发挥社会力量在市场监管中的作用，调动一切积极因素，促进市场自我管理、自我规范、自我净化”。 1．发挥行业协会商会的自律作用。《意见》提出：“推动行业协会商会建立健全行业经营自律规范、自律公约和职业道德准则，规范会员行为。鼓励行业协会商会制定发布产品和服务标准，参与制定国家标准、行业规划和政策法规”。 3．发挥公众和舆论的监督作用。《意见》提出，“健全公众参与监督的激励机制，完善有奖举报制度，依法为举报人保密”。“整合优化各职能部门的投诉举报平台功能，逐步建设统一便民高效的消费投诉、经济违法行为举报和行政效能投诉平台，实现统一接听、按责转办、限时办结，统一督办，统一考核”。 随着我国进入增长转型与改革的新阶段，无论是实现由工业主导向服务业主导的经济转型，还是扩大内需、拉动消费，都高度依赖于一个法治化的市场环境。加快实现依法监管，推动市场监管法治化的转型牵动影响全局，已成为理顺政府与市场关系、加快政府职能转变的关键与重点。（迟福林）
中央档案馆公布日本战犯船木健次郎侵华罪行自供提要
据船木健次郎1954年5月－6月笔供，他1897年生于日本富山县，1937年12月到中国东北，任第4国境守备队步兵少佐大队长。1943年8月回日本，又到朝鲜。1945年6月任第137师团第375联队大佐联队长。1945年8月15日被苏联红军俘虏。
“我大队由于团长命令对村庄进行覆灭的事也有过数次，其年、月、日、地点等没有明确的记忆。即于东斋堂南方15公里的地点，一处约15户。于东斋堂西南方20公里地点，一处约15户。于东斋堂西北方20－约30公里地点，一处约有15户。”
“1941年8月份，对宛平县西南方地区之旅团作战”，“旅团预备队把一个村庄（东斋堂西南方约45公里）烧毁了，其户数我记得约15户。”
“1943年4月份，对宛平县南方地区之旅团作战”“旅团预备队把该地区（东斋堂西南方约60公里）的村庄烧毁了数个。”
“关于奴役居民的事项”，“记得构筑了可容卫兵7名至20名用的小阵地约6处，为此共需要1500人次。又因为要加强修补既已构筑的阵地，从东斋堂开始我想约有3个地方，共需人员约1000人次。”“为了经济封锁而构筑‘遮断壕’”，“实际上建筑了壕的部分约有15公里左右。因此每日需要劳动力约1000至2000人，需要时间约一个月。”
“关于使用毒瓦斯。没有发给我大队毒瓦斯，但是发过赤筒。我想时期是在1942年。旅团兵器部发给时，大队兵器系军官对我说明赤筒是属于毒瓦斯的范围内的。发给赤筒数量不记得了，我想是大队平均分配给各中队了。至于各中队如何使用了详细的事情记不清了。”
中国代表：2015年后发展议程应坚持以消除贫困和促进发展为核心
新华社联合国７月７日电（记者 裴蕾 王雷）中国常驻联合国代表刘结一７日在纽约联合国总部表示，２０１５年后发展议程应坚持将消除贫困和促进发展作为核心。
联合国当天召开可持续发展高级别政治论坛部长级对话会。刘结一在发言时说，发展中国家实现可持续发展普遍面临资金不足、技术手段缺乏、能力建设偏弱等困难，亟待国际社会提供更切实有效的帮助。国际经济金融危机迟滞了全球发展进程，各国应加大宏观经济政策协调力度，为可持续发展营造良好的外部环境。
刘结一说，展望２０１５年后发展议程，中方认为应坚持以下原则：一是坚持将消除贫困和促进发展作为核心；二是坚持“共同但有区别的责任”原则；三是坚持发展模式多样化原则；四是坚持统筹平衡发展原则，全面协调推进经济、社会和环境发展；五是坚持成员国主导、协商一致的原则；六是坚持普遍性原则的同时充分考虑到各国不同的国情、能力和发展阶段。２０１５年后发展议程应加强全球发展伙伴关系，制定完善的执行手段，保障发展资源，确保相关目标得以实现。
中美战略与经济对话是增进战略互信良机
中美战略与经济对话是增进战略互信良机
——访美国布鲁金斯学会高级研究员李侃如 新华社华盛顿７月７日电（新华社记者 刘劼）在第六轮中美战略与经济对话（Ｓ＆ＥＤ）即将召开之际，美国知名中国问题专家、布鲁金斯学会高级研究员李侃如在接受新华社记者专访时表示，本次沟通将是中美双方增进战略互信的良机。 在李侃如看来，经贸投资是两国推进合作的切实领域。中美双边投资协定（ＢＩＴ）谈判一旦取得成功，将为双边关系的稳定发展注入信心，并带来巨大共同利益。 美国财长雅各布·卢本月初在华盛顿表示，近来网络安全方面的不和谐“音符”不会干扰本轮战略与经济对话取得进展，他对本轮高层磋商再次取得成果感到“乐观”。 他把中美双边投资协定谈判列为美方的核心关切之一，但同时指出，指望谈判短时间内完成的想法“不现实”，协定谈判将是一个长期过程，必须持续参与，保持经济对话符合美中共同利益。 李侃如认为，ＢＩＴ谈判目前的障碍在于，一方面，中国需要决定能在多大程度上开放那些目前对美国封闭的产业，而美国在这些领域多具备世界级的经验和专业水准。中国已经发展到高附加值服务业在经济中发挥日益重要作用的阶段。中国政府究竟能在多大程度上允许在这些领域引入国外竞争者，理清“负面清单”对中国而言有不小难度。 另一方面，美国也需要考虑如何对待中国国有企业在美投资，应该制订何种制度让这些投资遵循市场原则。他认为完成ＢＩＴ谈判需要３到５年，好在双方目前都在以积极的姿态开展谈判。 中美ＢＩＴ谈判始于２００８年。去年夏天两国确定以准入前国民待遇和负面清单为基础后，ＢＩＴ进入实质性谈判阶段。一年来，中美就如何推进ＢＩＴ密集谈判，今年６月举行第１３轮ＢＩＴ谈判，成果显著。 谈到中方非常关注的中国企业赴美投资屡遭涉及国家安全审查的问题时，李侃如说，数据说明中国对美绝大部分投资未受到审查，受到审查的案例中大部分通过了审查。安全审查的标准是基于技术、投资地点等因素，而不是投资的来源地。实际上，未通过美国国家安全审查的投资项目大部分来自美国的传统盟友，而非中国。但是美国的确需要就此问题向中方作出更清晰的解释，目前的解释还很不充分。 在被问及中美如何有效地增信释疑时，李侃如认为目前并没有神奇的良方。即将举行的战略与经济对话和年底的亚太经合组织（ＡＰＥＣ）会议将为两国高层交流提供很好的机会。双方可以利用这些场合探讨需要采取哪些步骤，如何借助双方的诚意和能力来提升信心。 中国国家主席席大大近日在会见美国前财长保尔森时说，中美要充分发挥战略与经济对话等机制的作用，加强沟通，探讨合作，善作善成。他表示，中美两国的共同利益和相互联系远大于差异和分歧。双方要始终坚持增进和积累互信，扩大利益契合点，加强合作，多栽花、少栽刺，排除干扰，避免猜忌和对抗。 李侃如说，尽管存在一些分歧和摩擦，中美关系在一些领域发展良好，如正在进行双边投资协定谈判，在伊朗核问题、防止核扩散和反恐等领域也有着共同关切。 李侃如认为，网络安全、双边投资等都是双方开展务实合作、增进相互理解、使自身在对方国家发挥建设性作用的领域。两国提升对对方政策立场的理解非常关键，对推动双边关系向前发展具有潜在价值。
惠民生，着力解决百姓难处——来自国务院督查组的报道之二
在这次国务院开展的全面督查中，每到一地，督查组最关心的是：惠民生各项政策举措落实得如何？老百姓生活得到了多少改善？城乡居民有哪些切身感受和新期待？本报随组记者对此进行了采访。 “阳台山水厂每两天进行一次水质监测，我们喝得很放心！”全校1000多名师生喝上安全水，湖北红安县赵河中学校长汪立冬很高兴。截至今年6月底，位于大别山连片特困地区的红安县已解决16万多农村居民和学校师生的饮水安全问题。 小康不小康，关键看老乡。湖北着力推进基本公共服务均等化，农民生产生活条件正在全面改善。为尽快让更多的老乡喝上放心水，湖北省级财政筹集3.5亿元，专项用于全省小型水利工程项目建设和维修养护，今年该省又有68.35万农村居民的饮水安全问题得到解决。 “有了这个养老服务网络，城里的老人可以到农村养老，农村的老人也可以来城里养老，真正实现了城乡一体化。”浙江嘉善县县长何全根介绍，该县老龄化程度达24.21%，差不多每4人里就有1位老人，比例是浙江省最高的。为了让老人安享晚年，嘉善县下大力推进城乡一体化的养老服务体系，在县城和乡镇建起11家公办养老机构，并与周边医院、社区医疗卫生服务机构合作，建立急救、转诊机制，老人健康一旦出现问题，都能得到及时救治。95家城乡社区居家养老服务中心遍布全县80%村镇，照料老人们的日常起居。 我国老年人数量已突破2亿大关，社会对养老服务业的需求很大。督查组就养老服务业加快发展听取了民政部的汇报，并进行座谈详细了解情况。目前，全国已有17个省份制定了本地区加快发展养老服务业的实施意见。所有省份均建立了城镇“三无”和农村五保老年人政府供养制度。19个省份出台了80周岁以上低收入老年人高龄津贴政策，22个省份出台了经济困难老年人养老服务补贴政策。 “去年女儿考上了大学，社区帮助申请了5000元临时救助，真是解决了大问题。”辽宁大连市中山区老虎滩街道平安社区的居民肖吉莲说。 肖吉莲的丈夫因病不能正常工作，家里还有一个上大学的女儿，肖吉莲每月收入不足1000元，很难支撑全家人的生活。情况反映到有关部门后，肖吉莲获得每月低保补助985元，丈夫也得到医疗救助。后来，全家又住上了廉租房，每月有1120元补贴，冬天还有1680元的供暖补贴。 今年《政府工作报告》确定，再减少农村贫困人口1000万人以上。任务重、资金紧，如何提高扶贫资金的使用效率，“把钱花在刀刃上”成为国务院扶贫办一个重点考虑的问题。为此，国家探索建立精准扶贫工作机制，通过群众评议、入户调查、公告公示、抽查检验、信息录入等，把贫困人口“找”出来；贫困人口确定后，针对贫困原因明确责任人和帮扶措施，确保帮扶效果；同时，建立贫困户的信息网络系统进行动态管理，实现扶贫对象有进有出、扶贫信息真实可靠。 河南省省长谢伏瞻介绍：“今年以来，省委省政府把扶贫开发作为三农工作的重中之重，全省已筹措财政扶贫资金10亿元，比去年增加3.28亿元，确保完成全年减贫120万人的扶贫开发目标。”为提高扶贫成效，河南创新扶贫机制，大力推进精准扶贫，集中80%的中央和省级财政扶贫资金，投向贫困人口占全省65%的“三山一滩”，即大别山和伏牛山集中连片特困地区、太行深山贫困地区、黄河滩区。 就业是民生之本。在人力资源和社会保障部，督查组重点对高校毕业生就业情况进行摸底，与有关司局负责人深入座谈。 据介绍，到去年底，2013届高校毕业生总体就业率达到94.8%，基本实现了“就业水平不降低、有提高”的目标。今年高校毕业生就业形势更显严峻，人社部迎难而上，打出一套组合拳，会同教育部、财政部等9部门联合印发《关于实施大学生创业引领计划的通知》，明确了新一轮“大学生创业引领计划”的目标任务和政策措施。召开工作视频会，指导各地分解落实4年引领80万名大学生创业的目标。联合举办了“2014年全国民营企业招聘周”活动，促进更多毕业生在离校前实现就业。同时加强网络招聘服务，目前公共招聘网平均每天发布有效信息20万条、招聘岗位150万个，招聘会信息1200条。 住房改善，百姓最期盼。各地着力推进保障性安居工程建设，中央部委也在加大政策支持力度。 “广西加快推进棚户区改造，截至6月25日，新开工7万多套，基本建成5.67万套，分别占年度计划的59.3%和56.7%。”广西壮族自治区副主席张晓钦介绍，由于棚户区改造的经济效益较低，开发商参与的积极性不高。广西创新方式，先由政府进行初期投资，再引导社会资本进入，进行逐片改造、逐片销售、逐片资金回笼，破解了棚改建设资金难题。 陕西将保障性安居工程作为“第一民生工程”，为缓解建设资金不足，在全国首创由省政府与省属大型国有企业共同出资成立保障性住房建设工程有限公司新模式，有效缓解了市县项目启动资金不足。这种融资模式创新也被用于陕南避灾搬迁和陕北扶贫搬迁工程，截至2013年底，28.5万户、110万群众搬进远离灾害、交通便利、设施完备的新型社区，基本实现了“搬得出、稳得住、能致富”。 财政部、国家发改委把保障性安居工程及配套基础设施建设作为中央财政支出的重点，今年中央财政安排城镇保障性安居工程补助资金1980亿元，其中通过中央基建投资安排787亿元，占整个中央基建投资的1/6。作为住房保障的主要管理部门，住建部出台多项举措加快棚户区改造、加大保障性安居工程建设力度，确保国务院确定的目标任务落到实处。 银监会督促银行业金融机构加大对棚户区改造等的金融支持力度。截至今年5月末，银行业金融机构保障性安居工程贷款共计10060亿元，同比增长39.8%，比各项贷款平均增速高26个百分点。其中，棚户区及垦区危房改造贷款余额6000亿元，占保障性安居工程贷款的59.6%，同比增长61.2%。 保障人民群众“舌尖安全”，流通追溯体系建设是有效手段。商务部加快推动流通追溯体系建设工作，肉类、蔬菜流通追溯体系扩大到50个城市，中药材流通追溯体系扩大到11个省市，酒类流通追溯体系试点在4个省份开展，商品流通质量安全监管水平得到进一步提高。今年，中央财政服务业发展专项资金将安排2.96亿元支持8个城市建设肉菜追溯体系，支持7个省份建设中药材追溯体系。 为促进电视购物行业健康发展，商务部会同工业和信息化部、新闻出版广电总局等7部门，在全国范围内开展为期半年的电视购物专项整治。据不完全统计，今年前5月，全国各地共出动执法人员1.8万人次，监测电视购物广告12万余条次，查处企业及播出机构128家，关停了10家非法开办的电视购物频道，责令整改或停播电视购物广告1051条，遏制了电视购物中存在的虚假宣传、侵害消费者权益等突出问题。 针对社会关注的雾霾现象，环境保护部加大了大气污染防治执法检查力度，采取不打招呼、不定时间、不听汇报和直奔现场、直接查处、直接曝光的方式，对违规企业和地区严管重罚，切实保障主要污染物减排目标实现。据统计，2013年各级环保部门向公安机关移送涉嫌环境犯罪案件总计706件，污染环境罪入刑109件，入刑186人，移送案件数量超过以往10年的总和，公安机关案件受理率达90.2%。今年一季度各级环保部门向公安机关移送案件216件。 为严厉查处环保违法犯罪行为，环保部联合公安部印发《关于加强环境保护与公安部门执法衔接配合工作的意见》，将行政执法与刑事执法相结合，加大环境违法行为的司法打击力度。目前，全国4个省级公安机关成立了打击环境犯罪的专门机构。（记者 李丽辉、顾仲阳、潘少军、李红梅、蒋建科、王珂、吴秋余、刘志强）
完善市场监管体系的顶层设计与行动方案
改革市场监管体系，实行统一的市场监管，是党的十八届三中全会作出的重要部署，是加快完善现代市场体系的迫切需要。近日印发的《国务院关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见》（下简称意见），这是自改革开放以来国务院首次系统完整地提出关于完善市场监管体系的顶层设计。《意见》针对目前市场监管共性问题，从7个方面提出了27条措施及其责任单位，又是可操作的行动方案。《意见》充分体现了国务院矢志不移的改革决心，充分彰显了浩瀚的改革智慧，提供了2020前改革市场监管体系的行动指南。 （一）改革市场监管体系，是全面深化改革的重要举措。 《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》对行政体制改革采取了一种渗透性部署，虽然没有将行政体制改革与经济、政治、文化、社会、生态文明体制改革并列，但是将行政体制改革的部署渗透于五位一体的体制改革之中。行政体制改革作为五项体制改革的公因子，既是五项体制改革的重要组成部分，又是五个建设的重要支撑与保障。 1．改革市场监管体系，是行政体制改革与经济体制改革的统一，有助于加快完善现代市场体系。经济体制改革是全面深化改革的重点，而经济体制改革一定程度上取决于行政体制改革的进程，市场在资源配置中能否起决定性作用，在很大程度上取决于政府向市场简政放权的深度与科学发挥政府管理作用的方式。建设统一开放、竞争有序、诚信守法、监管有力的现代市场体系，迫切需要改革市场监管体系，实行统一的市场监管，促进企业自主经营、公平竞争、消费者自由选择、自主消费，商品和要素自由流动、平等交换。基于此，《意见》中的顶层设计与具体改革措施，没有将“管”字当头，而是紧紧围绕使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，着力解决市场体系不完善、政府干预过多和监管不到位的问题，将“简政放权”作为促进市场公平竞争维护市场正常秩序的首要原则。坚持放管并重，以管促放，实行宽进严管，激发市场主体活力，平等保护各类市场主体合法权益，促进经济社会健康发展。 2．改革市场监管体系，是行政体制与政治体制改革统一，有助于促使政治体制改革的相关部署落实生根。推进法治中国建设，必然要求坚持“依法监管”原则，强调用法治思维和法治方式履行市场监管职能，加强事中事后监管，推进市场监管制度化、规范化、程序化，建设法治市场环境。推进法治中国建设必然要求坚持“权责一致”原则，落实市场主体行为规范责任、部门市场监管责任和属地政府领导责任，建立权责统一、权威高效的行政执法体制。强化权力运行制约和监督体系，必然要求坚持“公正透明”原则，明确各类市场主体权利平等、机会平等、规则平等，政府监管标准公开、程序公开、结果公开，保证市场主体和公众知情权、参与权、监督权。 3．改革市场监管体系，是行政体制改革与社会体制改革的统一，有助于推动社会治理创新。政府“跳独杆舞”，“唱独角戏”是做不好市场监管的。政府与社会协同协作、互动互补、相辅相成。“适合由社会组组织提供的公共服务和解决的事项，交由社会组织承担。”因此，《意见》将“社会共治”作为改革与完善市场监管体系的基本原则，要求充分发挥法律法规的规范作用、行业组织的自律作用、舆论和社会公众的监督作用，实现社会共同治理，推动市场主体自我约束、诚信经营。 因此，政府、市场、社会三驾马车并驾齐驱、共同治理，是完善市场监管体系大方略，是设计所有具体监管措施的总思路。 转变政府职能是新一届政府深化行政体制改革的核心，进一步简政放权是转变政府职能的重点，深化行政审批制度改革、取消和下放行政审批事项则是简政放权的突破口。理论上讲，放与管应是同样大小的两个轮子，同时按同速率运转，政府职能转变这辆车才能运行良好。实践上看，简政放权先于加强市场监管，加强市场监管必须跟进协同简政放权。2013年新一届政府成立以来，共计取消和下放行政审批等事项479项，2014年总理又下达了取消和下放200项以上的任务，继续取消和下放行政审批事项俨然已经成为国务院各部门的刚性改革任务，但各部门对加强事中事后监管普遍存有畏难情绪，管用的实招、新招不多。甚至出现中央等地方创新、地方等中央政策的局面。极而言之，若再不出台加强市场监管的顶层设计与具体措施，继续取消和下放行政审批事项将面临新的问题。如有的部门提出“你取消本部门的行政审批事项是可以的，但由此引起的一切监管责任由改革部门负责！”“谁审批，谁监管，你取消本部门的该项行政审批，我们再也不履行监管责任了。” 因此，着眼于解决市场监管的共性问题，提出适应于市场监管各领域、各监管部门通用的原则性要求与改革措施，在简政放权的同时加强事中事后监管，已刻不容缓。《意见》的出台可谓恰逢其时。 多年来，各级政府及其部门在监管方面付出了艰辛的努力，成果有目共睹，但食品药品、生态环境、安全生产、金融服务、网络信息、电子商务、房地产等领域的市场监管仍存在不少问题。主客观原因都有，回过头来看，重要原因在于监管理念与监管方式陈旧落后，以计划经济的手段管理市场经济条件下的市场主体。长期以来，重审批轻监管，重市场主体资格轻市场主体行为，重事后处罚轻事前预防，重他律轻自律，重政府单方监管轻社会共治，导致监管着力错位，监管能力不足，监管效果欠佳。 监管者、市场主体、监管方式是现代市场监管体系的三大基本元素，监管方式是联结监管者与市场主体的纽带。《意见》提出的27条改革措施可以说是抓住了“两头”，突出了“中间”，监管者与市场主体是两头，监管方式属于中间。对市场主体，“法无禁止即可为”，落实市场主体行为规范责任；对监管者，“法无授权不可为”、“法有规定必须为”，落实部门市场监管责任和属地政府责任；对中间，首次创新了风险监管、信用监管、平台监管等监管方式，对提升政府的市场监管能力可谓雪中送炭。 《意见》作为完善市场监管体系的顶层设计，必须清晰定位其价值、目的、目标，才能增强具体市场监管措施的系统性、整体性、协同性。 通观《意见》，促进市场公平竞争、维护市场正常秩序，是改革市场监管体系的目的定位；立足于建设统一开放、竞争有序、诚信守法、监督有力的现代市场体系，加快形成权责明确、公平公正、透明高效、法治保障的市场监管格局，到2020年建成体制比较成熟、制度更加定型的市场监管体系，是改革市场监管体系的目标定位。目的与目标定位都是由改革市场监管体系的价值定位统帅的。 加强市场监管，归根结底要正确处理政府与市场关系，突出市场在资源配置中起决定性作用。“汝果欲学诗，功夫在诗外”。加强市场监管当然是《意见》主题，但绝不能视市场为“万恶之源”。《意见》响亮地举起“放”的大旗：“凡是市场主体基于自愿的投资经营和民事行为，只要不属于法律法规禁止进入的领域，不损害第三方利益、社会公共利益和国家安全，政府不得限制进入。”当然，放不是放任，管不是管死；放管并重，都是为了进一步激发市场活力。 对此，《意见》提出了改革市场准入制度、大力减少行政审批事项、禁止变相审批、打破地区封锁和行业垄断、完善市场退出机制五条措施，意在促进统一大市场的形成。 加强市场监管，首要是落实市场主体的第一责任，否则监管者对市场主体的监管就像唐吉珂德大战风车。就对市场主体监管而言，只有市场行为对社会产生直接影响，行为是本，资格是表，因此强化市场行为监管要优先于市场主体资格监管，加强事中事后市场行为监管。要“依法规范生产、经营、交易等市场行为，创新监管方式，保障公平竞争，促进诚信守法，维护市场秩序”。 对此，《意见》部署了强化生产经营者主体责任、强化依据标准监管、严厉惩处垄断行为和不正当竞争行为、强化风险管理、广泛运用科技手段实施监管五条措施，创新监管方式和手段，推动形成竞争有序的市场环境。 医生的医术再高，也不如自己不生病、少生病、不生大病。如其扬汤止沸，不如釜底抽薪。促进市场主体强身健体、诚实守信，是市场监管的首要目标。 对此，《意见》部署了信用监管的三条措施：加快市场主体信用信息平台建设、建立健全守信激励和失信惩戒机制、积极促进信用信息的社会运用。特别是通过建立经营异常名录、“黑名单”、市场禁入等制度，让守信者一路畅通，失信者寸步难行。 市场监管执法是市场监管体系的基础，是监管者作用于市场主体的显性行为，是百姓感知执法形象好坏、政府公信力高低的重要方面。监管执法体制是监管职权、监管资源、监管队伍配置的结构框架，是提高监管能力的组织保障，而监管执法体制归根结底是通过市场监管执法行为发挥作用，改革监管执法体制的目标是为了做到依法执法、公正执法、文明执法。 对此，《意见》首先部署了严格依法履行职责、规范市场执法行为、公开市场监管执法信息、强化执法考核和行政问责四条措施，把监管权力关进制度的笼子里，让监管权力在阳光下运行，让人民监督监管权力。 在此基础上，提出了改革市场监管执法体制的四条措施，明确了改革的路线图：解决多头执法、消除多层重复执法、规范和完善监管执法协调配合机制、做好市场监管执法与司法的衔接，从而整合优化执法资源、减少执法层级，健全协作机制，提高监管效能。这可以说是对多年来各方诟病的多头执法、重复执法开出了断根的“良方”！ 《意见》不限于此，还同步提出了健全监管执法的三条保障措施：及时完善相关法律规范、健全法律责任制度、加强执法队伍建设，通过加强制度建设，强化执法能力保障，确保市场监管执法有法可依、执法必严、清正廉洁、公正为民。 各国经验表明，政府监管者是市场监管的主力军，社会力量是市场监管的重要依托。面对巨量的市场主体、海量的市场行为，有限的政府监管资源具有先天性缺陷。试想，全国有限的十几万食品安全监管队伍，如何有效监管量大、面广、点散的千百万市场主体？政府监管部门汇聚共享社会资源已是必然选择，政府监管部门与组织化的社会（社会组织）与没有组织化的社会（即公民）协商、协调、协作、协同，已经成为世界各国有效加强监管的共同选择。简言之，政府与社会在市场监管领域共同治理已是大势所趋。 对此，《意见》部署了发挥行业协会的自律作用、发挥市场专业化服务组织的监督作用、发挥公众和舆论的监督作用三条措施，从而更好地发挥社会力量在市场监管中的作用，调动一切积极因素，促进市场自我管理、自我规范、自我净化。 《意见》提出的27项改革措施，既总结重申原来的有效做法，也适应新情况新要求提出了新措施。在新措施中有若干值得关注的创新点。 1．明确了监管理念。强调凡是市场主体自愿的投资经营和民事行为，只要不属于法律法规禁止进入的领域，不损害第三方利益、社会公共利益和国家安全，政府不得限制进入。 2．要求制定市场准入负面清单。明确国务院以负面清单方式列出禁止和限制投资经营的行业、领域、业务等，各类市场主体皆可依法平等进入；地方政府需要个别调整的，由省级政府报经国务院批准。 1．试行扩大食品药品、生态环境、安全生产等领域的责任保险，发挥保险救济机制作用。这本身就是在市场监管领域引入市场机制，寻求市场主体、社会公众、政府监管者三者利益最大公约数，提高监管规则的执行力。 2．强调依据标准加强监管。如果监管标准不统一，就相当于称杆上的准星没准了，称什么物品都不准确。《意见》提出了强制性标准体系的改革方向，加快推动修订标准化法，强化国家强制性标准管理，既保障科学执法、执法有据，又有利于破除地区封锁和行业分割，加快全国统一市场建设。 3．加强服务平台建设。不但再次强调加快市场主体信用信息平台建设，而且要求各地整合各职能部门的投诉举报平台功能，建设统一便民高效的消费申诉、经济违法行为举报和行政效能投诉平台。 4．建立科学监管的规则和方法。完善以随机抽查为重点的日常监督检查制度，切实解决人情执法、不执法、乱执法、执法扰民等问题。 5．在市场监管领域全面推行依法公开执法案件。除法律法规另有规定外，市场监管部门适用一般程序作出行政处罚决定或者决定变更之日起20个工作日内，公开执法案件主体信息、案由、处罚依据及处罚结果，提高执法透明度和公信力。 6．系统提出深化监管执法体制改革的主要任务、路线图。无论是解决多头执法，还是消除多层重复执法，《意见》针对不同的改革任务提出了系统的而不是零敲碎打的、具体的而不是原则性的、明确的而不是模棱两可的改革路径。 关于解决多头执法，《意见》针对四种情形分别提出了改革举措：整合规范市场监管执法主体，推进城市管理、文化等领域跨部门、跨行业综合执法，相对集中执法权。市场监管部门直接承担执法职责，原则上不另设具有独立法人资格的执法队伍。一个部门设有多支执法队伍的，业务相近的应当整合为一支队伍；不同部门下设的职责任务相近或相似的执法队伍，逐步整合为一支执法队伍。清理取消没有法律依据、违反机构编制管理规定的执法队伍。 关于消除多层重复执法，《意见》针对七种情形厘清了五级政府间市场监管职责与执法队伍设置：对反垄断、商品进出口、外资国家安全审查等关系全国统一市场规则和管理的事项，实行中央政府统一监管。对食品安全、商贸服务等实行分级管理的事项，要厘清不同层级政府及其部门监管职责，原则上实行属地管理，由市县政府负责监管。要加强食品药品、安全生产、环境保护、劳动保障、海域海岛等重点领域基层执法力量。由基层监管的事项，中央政府和省、自治区政府市场监管部门，主要行使市场执法监督指导、协调跨区域执法和重大案件查处职责，原则上不设具有独立法人资格的执法队伍。设区的市，市级部门承担执法职责并设立执法队伍的，区本级不设执法队伍；区级部门承担执法职责并设立执法队伍的，市本级不设执法队伍。加快县级政府市场监管体制改革，探索综合设置市场监管机构，原则上不另设执法队伍。乡镇政府（街道）在没有市场执法权的领域，发现市场违法违规行为应及时向上级报告。经济发达、城镇化水平较高的乡镇，根据需要和条件可通过法定程序行使部分市场执法权。 总的看，《意见》是一个好文件，思想领先，措施得当，步骤合理，下一步的生命力在于坚持不懈、持之以恒地准确执行，切实解决问题。从当前来看，落实《意见》还要关注以下四个难点问题。一是，切实禁止变相审批，完成放宽市场准入之“最后一公里”。二是，强化生产经营者主体责任，提高市场细胞免疫力。三是，严格依法履行职责，落实政府特别是落实部门监管责任，管住管好监管者。四是，限期实现行业协会商会与机关在人员、财务资产、职能、办公场所等方面真正脱钩，这是充分发挥社会力量在市场监管中作用的首要前提。（国家行政学院 宋世明教授 博士生导师）
《日本战犯的侵华罪行自供》首次于互联网全文发布
新华社北京７月３日电（记者 黄小希 罗宇凡 孙铁翔）“日本战犯的侵华罪行自供”——以灰蓝色砖墙为背景的页面上，十一个深灰色的大字庄重而醒目。用中英两国文字撰写的网页说明下方，一张日本战犯铃木启久的黑白照片链接着第一份在网上全文发布的战犯亲笔供词。 在“卢沟桥事变”７７周年即将到来之际，中央档案馆从馆藏档案中选取经最高人民法院审判的４５名日本战犯的亲笔供词档案，首次通过互联网向社会全文公布，以无可辩驳的证据，揭露日本侵华期间犯下的反人道、反人类、反文明暴行。 中央档案馆收藏的这些侦查、审查、处理日本战犯的档案，主要包括纸质、照片、实物、录音、电影这五种。主要分为侦讯日本战犯的案件、日本战犯的罪证和实物案卷，日本战犯回国后活动的档案等这几个部分。 国务院新闻办公室2014年7月3日（星期四）上午10时在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，中央档案馆副馆长李明华介绍中央档案馆在互联网上公布《日本战犯的侵华罪行自供》的有关情况，并答记者问。图为中央档案馆副馆长李明华。中国政府网 郭小天 摄 第一部分，侦讯日本战犯的案卷。日本战犯的档案以一犯一案组卷，包括日本战犯1109名，这些档案有3000多卷。卷内包括有关侦查的法律文书及认定案犯罪行的材料和证据，每一名案犯的档案都包括：追究犯罪分子的受理书，侦查罪犯的总结意见书、罪犯的口供和笔供及其中文译文，罪行摘要记录、检举材料、控诉材料、罪行调查表等，其中，被起诉的45名日本战犯的侦讯案件就有300多卷，包括这些战犯本人的口供、笔供，其他人的检举材料、控诉材料以及检察机关、侦讯单位的相关法律文书。 第二部分，日本战犯的罪证和实物案卷，包括被害群众对日寇侵略罪行的控诉书，证明材料和讯问材料等，还有日本战犯的肩章、领章等证章，日本侵略者制造细菌用的鼠笼及细菌弹片等，法庭庭审的录音、罪证的照片，包括底板，管理、审判和宽释日本战犯的录音及影片《人道的宽待》，还有被宽释的日本战争犯罪分子献的锦旗等等。 第三部分，日本战犯回国后情况的档案。这部分档案以照片为主，主要是反映中国归还者联络会，简称“中归联”，这些成员回到日本后的生活及后来又到中国访问交流活动等情况。中国归还者联络会是由在中国政府释放的日本战犯回日本以后，于1957年9月成立的民间组织，“中归联”以在第二次世界大战中参加对中国的侵略战争，并犯有多种罪行的人，站在人道反省立场上，反对战争、贡献于和平和中日友好为目的。 日本安倍内阁上台后，公然颠倒黑白，混淆视听，美化对外侵略和殖民历史。这是对历史正义和人类良知的漠视，也是对二战成果和战后国际秩序的挑战。在卢沟桥事变77周年之际，中央档案馆从馆藏档案中选出经最高人民法院审判的45名日本战犯的亲笔供词，包括笔供原文、补充、更正，附言等，以及当时的中文译文，并附有中英文的提要，一并在国家档案局网站上向社会公布，用历史档案，用当事人的笔供，回击日本右翼势力否认日本侵华种种恶行、暴行、罪行的谎言，揭露日本侵华期间的反人道、反人类、反文明的暴行。 前事不忘，后事之师。只有真正牢记历史、以史为鉴，才能避免战争悲剧的重演、才能使世界达到真正的持久和平与稳定。
国务院印发《关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见》
《意见》指出，要贯彻落实党中央和国务院各项决策部署，围绕使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，着力解决市场体系不完善、政府干预过多和监管不到位问题，实行宽进严管，以管促放，放管并重，激发市场主体活力，平等保护各类市场主体合法权益，维护公平竞争的市场秩序，促进经济社会持续健康发展。
《意见》明确了简政放权、依法监管、公正透明、权责一致和社会共治等基本原则，强调立足于促进企业自主经营、公平竞争，消费者自由选择、自主消费，商品和要素自由流动、平等交换，建设统一开放、竞争有序、诚信守法、监管有力的现代市场体系，加快形成权责明确、公平公正、透明高效、法治保障的市场监管格局，到2020年建成体制比较成熟、制度更加定型的市场监管体系。
《意见》提出了7个方面的工作任务。一是放宽市场准入。凡是市场主体基于自愿的投资经营和民商事行为，只要不属于法律法规禁止进入的领域，不损害第三方利益、社会公共利益和国家安全，政府不得限制进入。改革市场准入制度、大力减少行政审批事项、禁止变相审批、打破地区封锁和行业垄断、完善市场退出机制。
三是夯实监管信用基础。加快市场主体信用信息平台建设、建立健全守信激励和失信惩戒机制、积极促进信用信息的社会运用，营造诚实、自律、守信、互信的社会信用环境。
五是改革监管执法体制。解决多头执法、消除多层重复执法、规范和完善监管执法协作配合机制、做好市场监管执法与司法的衔接，整合优化执法资源，提高监管效能。
六是健全社会监督机制。发挥行业协会商会的自律作用、发挥市场专业化服务组织的监督作用、发挥公众和舆论的监督作用，调动一切积极因素，促进市场自我管理、自我规范、自我净化。
七是完善监管执法保障。及时完善相关法律规范、健全法律责任制度、加强执法队伍建设，强化执法能力保障，确保市场监管有法可依、执法必严、清正廉洁、公正为民。《意见》强调，各级政府要建立健全市场监管体系建设的领导和协调机制，各地区各部门要结合实际研究出台具体方案和实施办法。要把人民群众反映强烈、关系人民群众身体健康和生命财产安全、对经济社会发展可能造成大的危害的问题放在突出位置，切实解决食品药品、生态环境、安全生产、金融服务、网络信息、电子商务、房地产等领域的问题。要加强督查，务求实效，确保各项任务和措施落实到位。
国务院印发《关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见》
《意见》指出，要贯彻落实党中央和国务院各项决策部署，围绕使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，着力解决市场体系不完善、政府干预过多和监管不到位问题，实行宽进严管，以管促放，放管并重，激发市场主体活力，平等保护各类市场主体合法权益，维护公平竞争的市场秩序，促进经济社会持续健康发展。
《意见》明确了简政放权、依法监管、公正透明、权责一致和社会共治等基本原则，强调立足于促进企业自主经营、公平竞争，消费者自由选择、自主消费，商品和要素自由流动、平等交换，建设统一开放、竞争有序、诚信守法、监管有力的现代市场体系，加快形成权责明确、公平公正、透明高效、法治保障的市场监管格局，到2020年建成体制比较成熟、制度更加定型的市场监管体系。
《意见》提出了7个方面的工作任务。一是放宽市场准入。凡是市场主体基于自愿的投资经营和民商事行为，只要不属于法律法规禁止进入的领域，不损害第三方利益、社会公共利益和国家安全，政府不得限制进入。改革市场准入制度、大力减少行政审批事项、禁止变相审批、打破地区封锁和行业垄断、完善市场退出机制。
三是夯实监管信用基础。加快市场主体信用信息平台建设、建立健全守信激励和失信惩戒机制、积极促进信用信息的社会运用，营造诚实、自律、守信、互信的社会信用环境。
五是改革监管执法体制。解决多头执法、消除多层重复执法、规范和完善监管执法协作配合机制、做好市场监管执法与司法的衔接，整合优化执法资源，提高监管效能。
六是健全社会监督机制。发挥行业协会商会的自律作用、发挥市场专业化服务组织的监督作用、发挥公众和舆论的监督作用，调动一切积极因素，促进市场自我管理、自我规范、自我净化。
七是完善监管执法保障。及时完善相关法律规范、健全法律责任制度、加强执法队伍建设，强化执法能力保障，确保市场监管有法可依、执法必严、清正廉洁、公正为民。《意见》强调，各级政府要建立健全市场监管体系建设的领导和协调机制，各地区各部门要结合实际研究出台具体方案和实施办法。要把人民群众反映强烈、关系人民群众身体健康和生命财产安全、对经济社会发展可能造成大的危害的问题放在突出位置，切实解决食品药品、生态环境、安全生产、金融服务、网络信息、电子商务、房地产等领域的问题。要加强督查，务求实效，确保各项任务和措施落实到位。
《日本战犯的侵华罪行自供》首次于互联网全文发布
新华社北京７月３日电（记者 黄小希 罗宇凡 孙铁翔）“日本战犯的侵华罪行自供”——以灰蓝色砖墙为背景的页面上，十一个深灰色的大字庄重而醒目。用中英两国文字撰写的网页说明下方，一张日本战犯铃木启久的黑白照片链接着第一份在网上全文发布的战犯亲笔供词。 在“卢沟桥事变”７７周年即将到来之际，中央档案馆从馆藏档案中选取经最高人民法院审判的４５名日本战犯的亲笔供词档案，首次通过互联网向社会全文公布，以无可辩驳的证据，揭露日本侵华期间犯下的反人道、反人类、反文明暴行。 中央档案馆收藏的这些侦查、审查、处理日本战犯的档案，主要包括纸质、照片、实物、录音、电影这五种。主要分为侦讯日本战犯的案件、日本战犯的罪证和实物案卷，日本战犯回国后活动的档案等这几个部分。 国务院新闻办公室2014年7月3日（星期四）上午10时在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，中央档案馆副馆长李明华介绍中央档案馆在互联网上公布《日本战犯的侵华罪行自供》的有关情况，并答记者问。图为中央档案馆副馆长李明华。中国政府网 郭小天 摄 第一部分，侦讯日本战犯的案卷。日本战犯的档案以一犯一案组卷，包括日本战犯1109名，这些档案有3000多卷。卷内包括有关侦查的法律文书及认定案犯罪行的材料和证据，每一名案犯的档案都包括：追究犯罪分子的受理书，侦查罪犯的总结意见书、罪犯的口供和笔供及其中文译文，罪行摘要记录、检举材料、控诉材料、罪行调查表等，其中，被起诉的45名日本战犯的侦讯案件就有300多卷，包括这些战犯本人的口供、笔供，其他人的检举材料、控诉材料以及检察机关、侦讯单位的相关法律文书。 第二部分，日本战犯的罪证和实物案卷，包括被害群众对日寇侵略罪行的控诉书，证明材料和讯问材料等，还有日本战犯的肩章、领章等证章，日本侵略者制造细菌用的鼠笼及细菌弹片等，法庭庭审的录音、罪证的照片，包括底板，管理、审判和宽释日本战犯的录音及影片《人道的宽待》，还有被宽释的日本战争犯罪分子献的锦旗等等。 第三部分，日本战犯回国后情况的档案。这部分档案以照片为主，主要是反映中国归还者联络会，简称“中归联”，这些成员回到日本后的生活及后来又到中国访问交流活动等情况。中国归还者联络会是由在中国政府释放的日本战犯回日本以后，于1957年9月成立的民间组织，“中归联”以在第二次世界大战中参加对中国的侵略战争，并犯有多种罪行的人，站在人道反省立场上，反对战争、贡献于和平和中日友好为目的。 日本安倍内阁上台后，公然颠倒黑白，混淆视听，美化对外侵略和殖民历史。这是对历史正义和人类良知的漠视，也是对二战成果和战后国际秩序的挑战。在卢沟桥事变77周年之际，中央档案馆从馆藏档案中选出经最高人民法院审判的45名日本战犯的亲笔供词，包括笔供原文、补充、更正，附言等，以及当时的中文译文，并附有中英文的提要，一并在国家档案局网站上向社会公布，用历史档案，用当事人的笔供，回击日本右翼势力否认日本侵华种种恶行、暴行、罪行的谎言，揭露日本侵华期间的反人道、反人类、反文明的暴行。 前事不忘，后事之师。只有真正牢记历史、以史为鉴，才能避免战争悲剧的重演、才能使世界达到真正的持久和平与稳定。
深化党的纪律检查体制 打好这张“改革牌”
近日，中共中央政治局会议审议通过了《党的纪律检查体制改革实施方案》，进一步明确了深化党的纪律检查体制改革的目标任务、方法举措等。打好这张“改革牌”，是全面深化改革的重要组成部分，是党要管党、从严治党的必然要求，对深入推进党风廉政建设和反腐败斗争意义重大。
党的十八大以来，中央在惩治腐败问题上态度坚决，坚持有腐必反、有贪必肃，“老虎”、“苍蝇”一起打，对于触犯国家法律和党的纪律者一查到底，绝不手软，以重拳反腐的实际行动赢得了群众的广泛认可。但我们还要深刻认识到，反腐败斗争具有长期性、复杂性、艰巨性。当前一些地方和领域，腐败现象依然易发多发，作风不正的问题依然突出，党员干部违法违纪行为影响恶劣。这些不容忽视的现实充分说明，把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底，既要有猛药去疴、重典治乱的决心，也要有刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，更需要进一步深化改革、创新体制机制。
纪律检查体制是否科学有效，对于发挥党的纪律检查机关的监督职能，关系重大。这些年来，党的各级纪律检查机关高举反腐利剑，在加强党内监督、防止和纠正各种不正之风和腐败现象等方面功不可没。同时也要看到，现行的纪律检查体制与形势和任务要求还存在不相适应的地方。比如，对权力监督的权威性和实效性有待于进一步增强；制度不够健全，障碍和漏洞较多，存在“牛栏关猫”现象等。这些不足和不完善，明显制约了党的各级纪律检查机关作用的更好发挥，使权力没有得到有力有效的制约和监督，以致腐败现象时有发生。
深化党的纪律检查体制改革，关键在落实责任，强化责任追究。各级党委的主体责任是前提和基础，各级领导干部既要洁身自好、管住自己，更要敢于担当，切实抓好党风廉政建设和反腐败工作；纪委要负监督责任，经常进行检查监督，严肃查处腐败问题。只有党委、纪委或其他相关职能部门都做到守土有责，制度才不会成为纸老虎、稻草人，消极腐败现象才难以滋长蔓延。与此同时，还要通盘考虑，做好推动党的纪律检查工作双重领导体制具体化、程序化、制度化等方面的工作，堵塞一切可能出现的腐败漏洞，为党风廉政建设和反腐败斗争提供制度保障。
经济日报评论：在铭记历史中凝聚复兴力量
1937年7月7日，日本侵略者为了达到以武力吞并全中国的罪恶野心，悍然炮轰宛平城，制造了震惊中外的卢沟桥事变。面对日本军国主义者发动全面侵华战争，中国人民奋起抗争，浴血抗战八年，直至取得最终胜利。这场胜利再一次证明，人类和平进步的车轮是不可阻挡的！依靠武力对外侵略扩张最终是要失败的！一切邪恶、黑暗、反动的势力终将被历史洪流席卷而去！付出了巨大牺牲的中国人民，将坚定不移地捍卫用鲜血写下的历史、用生命换来的和平。同时也要清醒地认识到，面对复杂形势，关键是要办好自己的事，在铭记历史中凝聚复兴力量。唯有这样，才能任凭风浪起，稳坐“钓鱼台”。 “落后就要挨打”，是中国人民从近代以来屡遭外来侵略的悲惨经历中得出的刻骨铭心的教训。办好自己的事情，就要始终坚持发展是硬道理。发展才能自强，一个国家只有首先自强，才能在世界上自立。今日之中国，取得了举世瞩目的现代化建设成就，中华民族面貌发生了历史性变化，中国人民找到了实现民族复兴的中国特色社会主义道路，以崭新的姿态屹立于世界民族之林，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标。但越是在这个时候，我们越是要铭记历史，越是要倍加珍惜、始终坚持、不断发展中国特色社会主义，越是要高举改革开放大旗。 办好自己的事情，就要坚持党的领导。历史深刻揭示，中国共产党的坚强领导是推进中国社会变革、发展、进步的根本保证。中国共产党自诞生之日起，在一系列重大历史事件中，始终站在时代潮头，带领人民拯救国家和民族于危亡之际，根本改变了中国人民的命运，根本决定了中国历史的前进方向。历史和人民选择了中国共产党作为救亡图存、富国强民的坚强领导，历史也必将证明，中国共产党能够成为实现中华民族伟大复兴的领导核心。 历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。中华民族是具有顽强生命力和非凡创造力的民族，只要我们紧密团结起来，就没有克服不了的困难。新的历史条件下，全党全国各族人民要大力弘扬伟大抗战精神，不断增强团结一心的精神纽带、自强不息的精神动力，继续朝着中国梦目标奋勇前进。
国务院关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
按照《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》精神、国务院机构改革和职能转变要求，现就完善市场监管体系，促进市场公平竞争，维护市场正常秩序提出以下意见。
一、总体要求
以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习领会党的十八大、十八届二中、三中全会精神，贯彻落实党中央和国务院的各项决策部署，围绕使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，着力解决市场体系不完善、政府干预过多和监管不到位问题，坚持放管并重，实行宽进严管，激发市场主体活力，平等保护各类市场主体合法权益，维护公平竞争的市场秩序，促进经济社会持续健康发展。
充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，把该放的权力放开放到位，降低准入门槛，促进就业创业。法不禁止的，市场主体即可为；法未授权的，政府部门不能为。
更好发挥政府作用，坚持运用法治思维和法治方式履行市场监管职能，加强事中事后监管，推进市场监管制度化、规范化、程序化，建设法治化市场环境。
各类市场主体权利平等、机会平等、规则平等，政府监管标准公开、程序公开、结果公开，保障市场主体和社会公众的知情权、参与权、监督权。
科学划分各级政府及其部门市场监管职责；法有规定的，政府部门必须为。建立健全监管制度，落实市场主体行为规范责任、部门市场监管责任和属地政府领导责任。
充分发挥法律法规的规范作用、行业组织的自律作用、舆论和社会公众的监督作用，实现社会共同治理，推动市场主体自我约束、诚信经营。
立足于促进企业自主经营、公平竞争，消费者自由选择、自主消费，商品和要素自由流动、平等交换，建设统一开放、竞争有序、诚信守法、监管有力的现代市场体系，加快形成权责明确、公平公正、透明高效、法治保障的市场监管格局，到2020年建成体制比较成熟、制度更加定型的市场监管体系。
二、放宽市场准入
凡是市场主体基于自愿的投资经营和民商事行为，只要不属于法律法规禁止进入的领域，不损害第三方利益、社会公共利益和国家安全，政府不得限制进入。
制定市场准入负面清单，国务院以清单方式明确列出禁止和限制投资经营的行业、领域、业务等，清单以外的，各类市场主体皆可依法平等进入；地方政府需进行个别调整的，由省级政府报经国务院批准。 改革工商登记制度，推进工商注册制度便利化，大力减少前置审批，由先证后照改为先照后证。 简化手续，缩短时限，鼓励探索实行工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证“三证合一”登记制度。 完善节能节地节水、环境、技术、安全等市场准入标准。探索对外商投资实行准入前国民待遇加负面清单的管理模式。
投资审批、生产经营活动审批、资质资格许可和认定、评比达标表彰、评估等，要严格按照行政许可法和国务院规定的程序设定；凡违反规定程序设定的应一律取消。 放开竞争性环节价格。 省级人民政府设定临时性的行政许可，要严格限定在控制危险、配置有限公共资源和提供特定信誉、身份、证明的事项，并须依照法定程序设定。 对现有行政审批前置环节的技术审查、评估、鉴证、咨询等有偿中介服务事项进行全面清理，能取消的尽快予以取消；确需保留的，要规范时限和收费，并向社会公示。 建立健全政务中心和网上办事大厅，集中办理行政审批，实行一个部门一个窗口对外，一级地方政府“一站式”服务，减少环节，提高效率。
严禁违法设定行政许可、增加行政许可条件和程序；严禁以备案、登记、注册、年检、监制、认定、认证、审定、指定、配号、换证等形式或者以非行政许可审批名义变相设定行政许可；严禁借实施行政审批变相收费或者违法设定收费项目；严禁将属于行政审批的事项转为中介服务事项，搞变相审批、有偿服务；严禁以加强事中事后监管为名，变相恢复、上收已取消和下放的行政审批项目。 对各级政府和部门涉及市场准入、经营行为规范的法规、规章和规定进行全面清理，废除妨碍全国统一市场和公平竞争的规定和做法，纠正违反法律法规实行优惠政策招商的行为，纠正违反法律法规对外地产品或者服务设定歧视性准入条件及收费项目、规定歧视性价格及购买指定的产品、服务等行为。 对公用事业和重要公共基础设施领域实行特许经营等方式，引入竞争机制，放开自然垄断行业竞争性业务。 对于违反法律法规禁止性规定的市场主体，对于达不到节能环保、安全生产、食品、药品、工程质量等强制性标准的市场主体，应当依法予以取缔，吊销相关证照。 严格执行上市公司退市制度，完善企业破产制度，优化破产重整、和解、托管、清算等规则和程序，强化债务人的破产清算义务，推行竞争性选任破产管理人的办法，探索对资产数额不大、经营地域不广或者特定小微企业实行简易破产程序。 简化和完善企业注销流程，试行对个体工商户、未开业企业以及无债权债务企业实行简易注销程序。 严格执行金融、食品药品、安全生产、新闻出版等领域违法人员从业禁止规定。抓紧制订试行儿童老年用品及交通运输、建筑工程等领域违法人员从业禁止规定。 三、强化市场行为监管
依法规范生产、经营、交易等市场行为，创新监管方式，保障公平竞争，促进诚信守法，维护市场秩序。
国务院有关部门要抓紧推动制修订有关条例，完善消费环节经营者首问和赔偿先付制度，建立企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度，建立消费品生产经营企业产品安全事故强制报告制度，修订缺陷产品强制召回制度，建立生态环境损害责任制度，提请国务院审议。 试行扩大食品药品、生态环境、安全生产等领域的责任保险，形成风险分担的社会救济机制和专业组织评估、监控风险的市场监督机制。 加快推动修订标准化法，推进强制性标准体系改革，强化国家强制性标准管理。 强制性标准严格限定在保障人身健康和生命财产安全、国家安全、生态环境安全的范围。市场主体须严格执行强制性标准，市场监管部门须依据强制性标准严格监管执法。 依照反垄断法、反不正当竞争法、价格法的有关规定，严肃查处损害竞争、损害消费者权益以及妨碍创新和技术进步的垄断协议、滥用市场支配地位行为；加大经营者集中反垄断审查力度，有效防范通过并购获取垄断地位并损害市场竞争的行为；改革自然垄断行业监管办法，强化垄断环节监管。严厉查处仿冒名牌、虚假宣传、价格欺诈、商业贿赂、违法有奖销售、商业诋毁、销售无合法进口证明商品等不正当竞争行为；依法保护各类知识产权，鼓励技术创新，打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品的行为。 加强对市场行为的风险监测分析，加快建立对高危行业、重点工程、重要商品及生产资料、重点领域的风险评估指标体系、风险监测预警和跟踪制度、风险管理防控联动机制。 完善区域产品质量和生产安全风险警示制度。 依据风险程度，加强对发生事故几率高、损失重大的环节和领域的监管，防范区域性、行业性和系统性风险。 充分利用信息网络技术实现在线即时监督监测，加强非现场监管执法。充分运用移动执法、电子案卷等手段，提高执法效能。 利用物联网建设重要产品等追溯体系，形成“来源可查、去向可追、责任可究”的信息链条。 加快完善认定电子签名法律效力的机制。 四、夯实监管信用基础
运用信息公示、信息共享和信用约束等手段，营造诚实、自律、守信、互信的社会信用环境，促进各类市场主体守合同、重信用。
完善市场主体信用信息记录，建立信用信息档案和交换共享机制。逐步建立包括金融、工商登记、税收缴纳、社保缴费、交通违章、统计等所有信用信息类别、覆盖全部信用主体的全国统一信用信息网络平台。推进信用标准化建设，建立以公民身份号码和组织机构代码为基础的统一社会信用代码制度，完善信用信息征集、存储、共享与应用等环节的制度，推动地方、行业信用信息系统建设及互联互通，构建市场主体信用信息公示系统，强化对市场主体的信用监管。 将市场主体的信用信息作为实施行政管理的重要参考。根据市场主体信用状况实行分类分级、动态监管，建立健全经营异常名录制度，对违背市场竞争原则和侵犯消费者、劳动者合法权益的市场主体建立“黑名单”制度。 对守信主体予以支持和激励，对失信主体在经营、投融资、取得政府供应土地、进出口、出入境、注册新公司、工程招投标、政府采购、获得荣誉、安全许可、生产许可、从业任职资格、资质审核等方面依法予以限制或禁止，对严重违法失信主体实行市场禁入制度。 在保护涉及公共安全、商业秘密和个人隐私等信息的基础上，依法公开在行政管理中掌握的信用信息。拓宽信用信息查询渠道，为公众查询市场主体基础信用信息和违法违规信息提供便捷高效的服务。依法规范信用服务市场，培育和发展社会信用服务机构，推动建立个人信息和隐私保护的法律制度，加强对信用服务机构和人员的监督管理。 五、改进市场监管执法
创新执法方式，强化执法监督和行政问责，确保依法执法、公正执法、文明执法。
行政机关均须在宪法和法律范围内活动，依照法定权限和程序行使权力、履行职责。没有法律、法规、规章依据，市场监管部门不得作出影响市场主体权益或增加其义务的决定；市场监管部门参与民事活动，要依法行使权利、履行义务、承担责任。 建立科学监管的规则和方法，完善以随机抽查为重点的日常监督检查制度，优化细化执法工作流程，确保程序正义，切实解决不执法、乱执法、执法扰民等问题。 完善行政执法程序和制度建设，健全市场监管部门内部案件调查与行政处罚决定相对分离制度，规范执法行为，落实行政执法责任制。建立行政执法自由裁量基准制度，细化、量化行政裁量权，公开裁量范围、种类和幅度，严格限定和合理规范裁量权的行使。行政执法过程中，要尊重公民合法权益，不得粗暴对待当事人，不得侵害其人格尊严，积极推行行政指导、行政合同、行政奖励及行政和解等非强制手段，维护当事人的合法权益。 推进监管执法职能与技术检验检测职能相对分离，技术检验检测机构不再承担执法职能。 推行地方各级政府及其市场监管部门权力清单制度，依法公开权力运行流程。公示行政审批事项目录，公开审批依据、程序、申报条件等。 依法公开监测、抽检和监管执法的依据、内容、标准、程序和结果。除法律法规另有规定外，市场监管部门适用一般程序作出行政处罚决定或者处罚决定变更之日起20个工作日内，公开执法案件主体信息、案由、处罚依据及处罚结果，提高执法透明度和公信力。建立健全信息公开内部审核机制、档案管理等制度。
加强执法评议考核，督促和约束各级政府及其市场监管部门切实履行职责。 综合运用监察、审计、行政复议等方式，加强对行政机关不作为、乱作为、以罚代管等违法违规行为的监督。对市场监管部门及其工作人员未按强制性标准严格监管执法造成损失的，要依法追究责任；对市场监管部门没有及时发现、制止而引发系统性风险的，对地方政府长期不能制止而引发区域性风险的，要依法追究有关行政监管部门直至政府行政首长的责任。因过错导致监管不到位造成食品药品安全、生态环境安全、生产安全等领域事故的，要倒查追责，做到有案必查，有错必究，有责必追。不顾生态环境盲目决策，造成严重后果的领导干部，要终身追究责任。
六、改革监管执法体制
整合优化执法资源，减少执法层级，健全协作机制，提高监管效能。
整合规范市场监管执法主体，推进城市管理、文化等领域跨部门、跨行业综合执法，相对集中执法权。市场监管部门直接承担执法职责，原则上不另设具有独立法人资格的执法队伍。一个部门设有多支执法队伍的，业务相近的应当整合为一支队伍；不同部门下设的职责任务相近或相似的执法队伍，逐步整合为一支队伍。清理取消没有法律法规依据、违反机构编制管理规定的执法队伍。 对反垄断、商品进出口、外资国家安全审查等关系全国统一市场规则和管理的事项，实行中央政府统一监管。对食品安全、商贸服务等实行分级管理的事项，要厘清不同层级政府及其部门的监管职责，原则上实行属地管理，由市县政府负责监管。要加强食品药品、安全生产、环境保护、劳动保障、海域海岛等重点领域基层执法力量。由基层监管的事项，中央政府和省、自治区政府市场监管部门，主要行使市场执法监督指导、协调跨区域执法和重大案件查处职责，原则上不设具有独立法人资格的执法队伍。设区的市，市级部门承担执法职责并设立执法队伍的，区本级不设执法队伍；区级部门承担执法职责并设立执法队伍的，市本级不设执法队伍。加快县级政府市场监管体制改革，探索综合设置市场监管机构，原则上不另设执法队伍。乡镇政府（街道）在没有市场执法权的领域，发现市场违法违规行为应及时向上级报告。经济发达、城镇化水平较高的乡镇，根据需要和条件可通过法定程序行使部分市场执法权。
完善市场监管部门间各司其职、各负其责、相互配合、齐抓共管的工作机制。制定部门间监管执法信息共享标准，打破“信息孤岛”，实现信息资源开放共享、互联互通。 建立健全跨部门、跨区域执法协作联动机制。 对未经依法许可的生产经营行为，工商行政管理部门和负责市场准入许可的部门要及时依法查处，直至吊销营业执照。
完善案件移送标准和程序，细化并严格执行执法协作相关规定。 建立市场监管部门、公安机关、检察机关间案情通报机制。市场监管部门发现违法行为涉嫌犯罪的，应当依法移送公安机关并抄送同级检察机关，不得以罚代刑。公安机关作出立案决定的，应当书面通知移送案件的市场监管部门，不立案或者撤销案件决定的，应当书面说明理由，同时通报同级检察机关。公安机关发现违法行为，认为不需要追究刑事责任但依法应当作出行政处理的，要及时将案件移送市场监管部门 市场监管部门须履行人民法院的生效裁定和判决。对当事人不履行行政决定的，市场监管部门依法强制执行或者向人民法院申请强制执行。
七、健全社会监督机制
充分发挥社会力量在市场监管中的作用，调动一切积极因素，促进市场自我管理、自我规范、自我净化。
推动行业协会商会建立健全行业经营自律规范、自律公约和职业道德准则，规范会员行为。鼓励行业协会商会制定发布产品和服务标准，参与制定国家标准、行业规划和政策法规。支持有关组织依法提起公益诉讼，进行专业调解。加强行业协会商会自身建设，增强参与市场监管的能力。 限期实现行政机关与行业协会商会在人员、财务资产、职能、办公场所等方面真正脱钩。探索一业多会，引入竞争机制。 加快转移适合由行业协会商会承担的职能，同时加强管理，引导其依法开展活动。
支持会计师事务所、税务师事务所、律师事务所、资产评估机构等依法对企业财务、纳税情况、资本验资、交易行为等真实性合法性进行鉴证，依法对上市公司信息披露进行核查把关。 推进检验检测认证机构与政府脱钩、转制为企业或社会组织的改革，推进检验检测认证机构整合，有序放开检验检测认证市场，促进第三方检验检测认证机构发展。 推进公证管理体制改革。 加快发展市场中介组织，推进从事行政审批前置中介服务的市场中介组织在人、财、物等方面与行政机关或者挂靠事业单位脱钩改制。建立健全市场专业化服务机构监管制度。
健全公众参与监督的激励机制，完善有奖举报制度，依法为举报人保密。 发挥消费者组织调处消费纠纷的作用，提升维权成效。 落实领导干部接待群众来访制度，健全信访举报工作机制，畅通信访渠道。 整合优化各职能部门的投诉举报平台功能，逐步建设统一便民高效的消费投诉、经济违法行为举报和行政效能投诉平台，实现统一接听、按责转办、限时办结，统一督办，统一考核。 强化舆论监督，曝光典型案件，震慑违法犯罪行为，提高公众认知和防范能力。新闻媒体要严守职业道德，把握正确导向，重视社会效果。严惩以有偿新闻恶意中伤生产经营者、欺骗消费者的行为。 对群众举报投诉、新闻媒体反映的问题，市场监管部门要认真调查核实，及时依法作出处理，并向社会公布处理结果。
八、完善监管执法保障
加强制度建设，强化执法能力保障，确保市场监管有法可依、执法必严、清正廉洁、公正为民。
根据市场监管实际需要和市场变化情况，及时修订完善相关法律法规。梳理取消和下放行政审批项目、加强后续监管措施涉及的法律法规、规章和规范性文件，提出法律修改、废止建议，修改或者废止有关法规、规章和规范性文件。研究技术标准、信用信息和信用报告、备案报告等政府管理方式的适用规则。完善市场监管规范性文件合法性审查机制，健全法规、规章和规范性文件备案审查制度。健全行政复议案件审理机制，推动扩大行政诉讼受案范围。
调整食品药品、生态环境、安全生产、劳动保障等领域现行法律制度中罚款等法律责任的规定，探索按日计罚等法律责任形式。扩大市场监管法律制度中惩罚性赔偿的适用范围，依法大幅度提高赔偿倍数。强化专业化服务组织的连带责任。健全行政补偿和赔偿制度，当发生市场监管部门及其工作人员行使职权损害相对人合法权益时，须履行补偿或赔偿责任。
在财政供养人员总量不增加的前提下，盘活存量、优化结构，完善待遇、选拔任用等激励保障制度，推动执法力量向基层和一线倾斜。加强执法人员专业培训和业务考核，配备必要的执法装备，提高执法人员综合素质和能力水平。 全面落实财政保障执法经费制度，市场监管工作经费和能力建设经费全部纳入各级财政预算予以保障，确保监管执法人员工资足额发放。严格执行“收支两条线”制度，严禁下达罚款任务，严禁收费罚没收入按比例返还等与部门利益挂钩或者变相挂钩。
九、加强组织领导
促进市场公平竞争，完善市场监管体系是一项系统工程，各地区各部门要高度重视、统一思想、狠抓落实，力求取得实效。
各地区各部门要深刻认识完善市场监管体系工作的重大意义，认真落实本意见提出的各项措施和要求。各级人民政府要建立健全市场监管体系建设的领导和协调机制，加强统筹协调、督促落实，明确部门分工任务。各地区各部门要按照职责分工，结合本地区本部门实际，研究出台具体方案和实施办法，细化实化监管措施，落实和强化监管责任。加强新闻宣传和舆论引导，确保市场运行平稳有序。
要把人民群众反映强烈、关系人民群众身体健康和生命财产安全、对经济社会发展可能造成大的危害的问题放在突出位置，着力加强对重点区域、重点领域、重点环节和重点产品的监管，切实解决食品药品、生态环境、安全生产、金融服务、网络信息、电子商务、房地产等领域扰乱市场秩序、侵害消费者合法权益的问题。
各地区各部门要加强对本意见落实工作的监督检查，推动市场监管体系建设，促进市场公平竞争，维护市场正常秩序。国务院办公厅负责对本意见落实工作的统筹协调、跟踪了解、督促检查，确保各项任务和措施落实到位。
政府与市场边界的动态平衡
众多知名经济学家日前齐聚上海，纪念经济学家杨小凯逝世十周年，探讨中国改革历程与经济前景。讨论会上，就亚当·斯密对政府作用的阐述、政府干预能不能更有效等议题，林毅夫、张维迎这两位代表中国经济学界不同风格的顶尖高手展开论战，引发了公众的极大兴趣。 林毅夫认为，我们必须承认政府绝大多数是正确的，否则中国过去连续35年不可能有年均9.8%的增长，也不可能成为现在唯一快速发展的新兴大国，并且没有发生经济危机。当然，承认95%以上是正确的，也有5%改进的空间。对于政府能否干预经济的问题，林毅夫说：“如果要政府去协调，当然有可能失败，但是没有政府协调更失败。” 张维迎却表示：“大量的事实证明，政府无论怎么做都不可能做得更好。”而对经济形势，他自称在2008年的时候是比较乐观的，但这几年变得相对不乐观，因为现在还很难判断经济改革成功与否，我们随时可能倒退，甚至可能摧毁原来取得的成就。他主张只有更严格地保障人的基本权利，创造自由的环境，完善法治和产权制度，市场经济才有一个稳定的基础。 通览两位经济学家的观点，他们并不是尝试用市场去否定政府，也不是用政府去替代市场，焦点在于如何划定政府和市场的边界。无论是林毅夫的观点，还是张维迎的意见，我们都能在纷繁复杂的世界中找到一些例证，它们都有一定的说服力，这分歧看似难以调和，但并非无解。 十八届三中全会的改革决定就指出：“经济体制改革是全面深化改革的重点，核心问题是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好地发挥政府作用。”外界普遍认为，该论断是对“看得见的手”与“看不见的手”进行一场精准的定位，指引着未来改革和发展的方向。 话虽如此，怎么理解这句话才是林毅夫与张维迎的分歧所在。我们赞同林毅夫关于中国改革开放成就的基本判断，但是对于“政府的多数决策是正确的”这一说法，还是要从不同的改革阶段和背景下予以考量。当然，我们也承认，当下中国所面临的一些问题又不是“5%改进的空间”所能涵盖的，张维迎所提到的在法律、产权制度，还有环境保护等方面，我们也有相当体量的改进空间。 其实，面对这样一场顶尖经济学家的论战，我们不需要刻意站队、做出非此即彼的选择。今年5月底，席大大总书记说过：“在市场作用和政府作用的问题上，要讲辩证法、两点论，‘看不见的手’和‘看得见的手’都要用好，努力形成市场作用和政府作用有机统一、相互补充、相互协调、相互促进的格局，推动经济社会持续健康发展。” 借助辩证的眼光来看待二战后东亚的发展，韩国、日本等地的发展模式，都基本体现了一种政府主导型的经济发展模式，不同的是政府干预程度与驾驭经济发展的能力上存在的差别。中国模式也有着政府主导型的特征，如何应对目前经济结构以及治理模式的巨大挑战，将考验本届政府的改革决心和执政智慧。 对于当前政府存在的一些问题，比如干预过多、干预无效，新一届中央政府已经大刀阔斧地推进简政放权。国务院总理李大大甚至说：“不是说政府有错位的问题吗？那就把错装在政府身上的手换成市场的手。”当然，市场也可能出现失灵的问题，包括环境保护、食品安全等，所以李大大在提出“市场能办的，多放给市场”后，也要求政府要管住、管好它应该管的事，“‘放’是放活,而不是放任；‘管’要管好，而不是管死。” 我们可以超越这场论战与分歧，中国当前面临的无论是机遇还是挑战，都需坚持两点：一是发展是解决我国所有问题的关键，只有确保经济持续健康发展，才能消除当前社会面临的各类隐患，这就要求坚持当前的发展方向，不能折腾，也不能走回头路；二是用改革的办法解决前进中的问题，这就要求不断审视自身存在的缺陷与不足，甚至要有壮士断腕的决心，坚决地按照发展的要求，满足人民的愿望，推进改革的事业。如此，政府与市场的边界才能实现动态的平衡，在改革与发展中适应生产力的要求。
国务院关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
按照《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》精神、国务院机构改革和职能转变要求，现就完善市场监管体系，促进市场公平竞争，维护市场正常秩序提出以下意见。
一、总体要求
以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习领会党的十八大、十八届二中、三中全会精神，贯彻落实党中央和国务院的各项决策部署，围绕使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，着力解决市场体系不完善、政府干预过多和监管不到位问题，坚持放管并重，实行宽进严管，激发市场主体活力，平等保护各类市场主体合法权益，维护公平竞争的市场秩序，促进经济社会持续健康发展。
充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，把该放的权力放开放到位，降低准入门槛，促进就业创业。法不禁止的，市场主体即可为；法未授权的，政府部门不能为。
更好发挥政府作用，坚持运用法治思维和法治方式履行市场监管职能，加强事中事后监管，推进市场监管制度化、规范化、程序化，建设法治化市场环境。
各类市场主体权利平等、机会平等、规则平等，政府监管标准公开、程序公开、结果公开，保障市场主体和社会公众的知情权、参与权、监督权。
科学划分各级政府及其部门市场监管职责；法有规定的，政府部门必须为。建立健全监管制度，落实市场主体行为规范责任、部门市场监管责任和属地政府领导责任。
充分发挥法律法规的规范作用、行业组织的自律作用、舆论和社会公众的监督作用，实现社会共同治理，推动市场主体自我约束、诚信经营。
立足于促进企业自主经营、公平竞争，消费者自由选择、自主消费，商品和要素自由流动、平等交换，建设统一开放、竞争有序、诚信守法、监管有力的现代市场体系，加快形成权责明确、公平公正、透明高效、法治保障的市场监管格局，到2020年建成体制比较成熟、制度更加定型的市场监管体系。
二、放宽市场准入
凡是市场主体基于自愿的投资经营和民商事行为，只要不属于法律法规禁止进入的领域，不损害第三方利益、社会公共利益和国家安全，政府不得限制进入。
制定市场准入负面清单，国务院以清单方式明确列出禁止和限制投资经营的行业、领域、业务等，清单以外的，各类市场主体皆可依法平等进入；地方政府需进行个别调整的，由省级政府报经国务院批准。 改革工商登记制度，推进工商注册制度便利化，大力减少前置审批，由先证后照改为先照后证。 简化手续，缩短时限，鼓励探索实行工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证“三证合一”登记制度。 完善节能节地节水、环境、技术、安全等市场准入标准。探索对外商投资实行准入前国民待遇加负面清单的管理模式。
投资审批、生产经营活动审批、资质资格许可和认定、评比达标表彰、评估等，要严格按照行政许可法和国务院规定的程序设定；凡违反规定程序设定的应一律取消。 放开竞争性环节价格。 省级人民政府设定临时性的行政许可，要严格限定在控制危险、配置有限公共资源和提供特定信誉、身份、证明的事项，并须依照法定程序设定。 对现有行政审批前置环节的技术审查、评估、鉴证、咨询等有偿中介服务事项进行全面清理，能取消的尽快予以取消；确需保留的，要规范时限和收费，并向社会公示。 建立健全政务中心和网上办事大厅，集中办理行政审批，实行一个部门一个窗口对外，一级地方政府“一站式”服务，减少环节，提高效率。
严禁违法设定行政许可、增加行政许可条件和程序；严禁以备案、登记、注册、年检、监制、认定、认证、审定、指定、配号、换证等形式或者以非行政许可审批名义变相设定行政许可；严禁借实施行政审批变相收费或者违法设定收费项目；严禁将属于行政审批的事项转为中介服务事项，搞变相审批、有偿服务；严禁以加强事中事后监管为名，变相恢复、上收已取消和下放的行政审批项目。 对各级政府和部门涉及市场准入、经营行为规范的法规、规章和规定进行全面清理，废除妨碍全国统一市场和公平竞争的规定和做法，纠正违反法律法规实行优惠政策招商的行为，纠正违反法律法规对外地产品或者服务设定歧视性准入条件及收费项目、规定歧视性价格及购买指定的产品、服务等行为。 对公用事业和重要公共基础设施领域实行特许经营等方式，引入竞争机制，放开自然垄断行业竞争性业务。 对于违反法律法规禁止性规定的市场主体，对于达不到节能环保、安全生产、食品、药品、工程质量等强制性标准的市场主体，应当依法予以取缔，吊销相关证照。 严格执行上市公司退市制度，完善企业破产制度，优化破产重整、和解、托管、清算等规则和程序，强化债务人的破产清算义务，推行竞争性选任破产管理人的办法，探索对资产数额不大、经营地域不广或者特定小微企业实行简易破产程序。 简化和完善企业注销流程，试行对个体工商户、未开业企业以及无债权债务企业实行简易注销程序。 严格执行金融、食品药品、安全生产、新闻出版等领域违法人员从业禁止规定。抓紧制订试行儿童老年用品及交通运输、建筑工程等领域违法人员从业禁止规定。 三、强化市场行为监管
依法规范生产、经营、交易等市场行为，创新监管方式，保障公平竞争，促进诚信守法，维护市场秩序。
国务院有关部门要抓紧推动制修订有关条例，完善消费环节经营者首问和赔偿先付制度，建立企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度，建立消费品生产经营企业产品安全事故强制报告制度，修订缺陷产品强制召回制度，建立生态环境损害责任制度，提请国务院审议。 试行扩大食品药品、生态环境、安全生产等领域的责任保险，形成风险分担的社会救济机制和专业组织评估、监控风险的市场监督机制。 加快推动修订标准化法，推进强制性标准体系改革，强化国家强制性标准管理。 强制性标准严格限定在保障人身健康和生命财产安全、国家安全、生态环境安全的范围。市场主体须严格执行强制性标准，市场监管部门须依据强制性标准严格监管执法。 依照反垄断法、反不正当竞争法、价格法的有关规定，严肃查处损害竞争、损害消费者权益以及妨碍创新和技术进步的垄断协议、滥用市场支配地位行为；加大经营者集中反垄断审查力度，有效防范通过并购获取垄断地位并损害市场竞争的行为；改革自然垄断行业监管办法，强化垄断环节监管。严厉查处仿冒名牌、虚假宣传、价格欺诈、商业贿赂、违法有奖销售、商业诋毁、销售无合法进口证明商品等不正当竞争行为；依法保护各类知识产权，鼓励技术创新，打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品的行为。 加强对市场行为的风险监测分析，加快建立对高危行业、重点工程、重要商品及生产资料、重点领域的风险评估指标体系、风险监测预警和跟踪制度、风险管理防控联动机制。 完善区域产品质量和生产安全风险警示制度。 依据风险程度，加强对发生事故几率高、损失重大的环节和领域的监管，防范区域性、行业性和系统性风险。 充分利用信息网络技术实现在线即时监督监测，加强非现场监管执法。充分运用移动执法、电子案卷等手段，提高执法效能。 利用物联网建设重要产品等追溯体系，形成“来源可查、去向可追、责任可究”的信息链条。 加快完善认定电子签名法律效力的机制。 四、夯实监管信用基础
运用信息公示、信息共享和信用约束等手段，营造诚实、自律、守信、互信的社会信用环境，促进各类市场主体守合同、重信用。
完善市场主体信用信息记录，建立信用信息档案和交换共享机制。逐步建立包括金融、工商登记、税收缴纳、社保缴费、交通违章、统计等所有信用信息类别、覆盖全部信用主体的全国统一信用信息网络平台。推进信用标准化建设，建立以公民身份号码和组织机构代码为基础的统一社会信用代码制度，完善信用信息征集、存储、共享与应用等环节的制度，推动地方、行业信用信息系统建设及互联互通，构建市场主体信用信息公示系统，强化对市场主体的信用监管。 将市场主体的信用信息作为实施行政管理的重要参考。根据市场主体信用状况实行分类分级、动态监管，建立健全经营异常名录制度，对违背市场竞争原则和侵犯消费者、劳动者合法权益的市场主体建立“黑名单”制度。 对守信主体予以支持和激励，对失信主体在经营、投融资、取得政府供应土地、进出口、出入境、注册新公司、工程招投标、政府采购、获得荣誉、安全许可、生产许可、从业任职资格、资质审核等方面依法予以限制或禁止，对严重违法失信主体实行市场禁入制度。 在保护涉及公共安全、商业秘密和个人隐私等信息的基础上，依法公开在行政管理中掌握的信用信息。拓宽信用信息查询渠道，为公众查询市场主体基础信用信息和违法违规信息提供便捷高效的服务。依法规范信用服务市场，培育和发展社会信用服务机构，推动建立个人信息和隐私保护的法律制度，加强对信用服务机构和人员的监督管理。 五、改进市场监管执法
创新执法方式，强化执法监督和行政问责，确保依法执法、公正执法、文明执法。
行政机关均须在宪法和法律范围内活动，依照法定权限和程序行使权力、履行职责。没有法律、法规、规章依据，市场监管部门不得作出影响市场主体权益或增加其义务的决定；市场监管部门参与民事活动，要依法行使权利、履行义务、承担责任。 建立科学监管的规则和方法，完善以随机抽查为重点的日常监督检查制度，优化细化执法工作流程，确保程序正义，切实解决不执法、乱执法、执法扰民等问题。 完善行政执法程序和制度建设，健全市场监管部门内部案件调查与行政处罚决定相对分离制度，规范执法行为，落实行政执法责任制。建立行政执法自由裁量基准制度，细化、量化行政裁量权，公开裁量范围、种类和幅度，严格限定和合理规范裁量权的行使。行政执法过程中，要尊重公民合法权益，不得粗暴对待当事人，不得侵害其人格尊严，积极推行行政指导、行政合同、行政奖励及行政和解等非强制手段，维护当事人的合法权益。 推进监管执法职能与技术检验检测职能相对分离，技术检验检测机构不再承担执法职能。 推行地方各级政府及其市场监管部门权力清单制度，依法公开权力运行流程。公示行政审批事项目录，公开审批依据、程序、申报条件等。 依法公开监测、抽检和监管执法的依据、内容、标准、程序和结果。除法律法规另有规定外，市场监管部门适用一般程序作出行政处罚决定或者处罚决定变更之日起20个工作日内，公开执法案件主体信息、案由、处罚依据及处罚结果，提高执法透明度和公信力。建立健全信息公开内部审核机制、档案管理等制度。
加强执法评议考核，督促和约束各级政府及其市场监管部门切实履行职责。 综合运用监察、审计、行政复议等方式，加强对行政机关不作为、乱作为、以罚代管等违法违规行为的监督。对市场监管部门及其工作人员未按强制性标准严格监管执法造成损失的，要依法追究责任；对市场监管部门没有及时发现、制止而引发系统性风险的，对地方政府长期不能制止而引发区域性风险的，要依法追究有关行政监管部门直至政府行政首长的责任。因过错导致监管不到位造成食品药品安全、生态环境安全、生产安全等领域事故的，要倒查追责，做到有案必查，有错必究，有责必追。不顾生态环境盲目决策，造成严重后果的领导干部，要终身追究责任。
六、改革监管执法体制
整合优化执法资源，减少执法层级，健全协作机制，提高监管效能。
整合规范市场监管执法主体，推进城市管理、文化等领域跨部门、跨行业综合执法，相对集中执法权。市场监管部门直接承担执法职责，原则上不另设具有独立法人资格的执法队伍。一个部门设有多支执法队伍的，业务相近的应当整合为一支队伍；不同部门下设的职责任务相近或相似的执法队伍，逐步整合为一支队伍。清理取消没有法律法规依据、违反机构编制管理规定的执法队伍。 对反垄断、商品进出口、外资国家安全审查等关系全国统一市场规则和管理的事项，实行中央政府统一监管。对食品安全、商贸服务等实行分级管理的事项，要厘清不同层级政府及其部门的监管职责，原则上实行属地管理，由市县政府负责监管。要加强食品药品、安全生产、环境保护、劳动保障、海域海岛等重点领域基层执法力量。由基层监管的事项，中央政府和省、自治区政府市场监管部门，主要行使市场执法监督指导、协调跨区域执法和重大案件查处职责，原则上不设具有独立法人资格的执法队伍。设区的市，市级部门承担执法职责并设立执法队伍的，区本级不设执法队伍；区级部门承担执法职责并设立执法队伍的，市本级不设执法队伍。加快县级政府市场监管体制改革，探索综合设置市场监管机构，原则上不另设执法队伍。乡镇政府（街道）在没有市场执法权的领域，发现市场违法违规行为应及时向上级报告。经济发达、城镇化水平较高的乡镇，根据需要和条件可通过法定程序行使部分市场执法权。
完善市场监管部门间各司其职、各负其责、相互配合、齐抓共管的工作机制。制定部门间监管执法信息共享标准，打破“信息孤岛”，实现信息资源开放共享、互联互通。 建立健全跨部门、跨区域执法协作联动机制。 对未经依法许可的生产经营行为，工商行政管理部门和负责市场准入许可的部门要及时依法查处，直至吊销营业执照。
完善案件移送标准和程序，细化并严格执行执法协作相关规定。 建立市场监管部门、公安机关、检察机关间案情通报机制。市场监管部门发现违法行为涉嫌犯罪的，应当依法移送公安机关并抄送同级检察机关，不得以罚代刑。公安机关作出立案决定的，应当书面通知移送案件的市场监管部门，不立案或者撤销案件决定的，应当书面说明理由，同时通报同级检察机关。公安机关发现违法行为，认为不需要追究刑事责任但依法应当作出行政处理的，要及时将案件移送市场监管部门 市场监管部门须履行人民法院的生效裁定和判决。对当事人不履行行政决定的，市场监管部门依法强制执行或者向人民法院申请强制执行。
七、健全社会监督机制
充分发挥社会力量在市场监管中的作用，调动一切积极因素，促进市场自我管理、自我规范、自我净化。
推动行业协会商会建立健全行业经营自律规范、自律公约和职业道德准则，规范会员行为。鼓励行业协会商会制定发布产品和服务标准，参与制定国家标准、行业规划和政策法规。支持有关组织依法提起公益诉讼，进行专业调解。加强行业协会商会自身建设，增强参与市场监管的能力。 限期实现行政机关与行业协会商会在人员、财务资产、职能、办公场所等方面真正脱钩。探索一业多会，引入竞争机制。 加快转移适合由行业协会商会承担的职能，同时加强管理，引导其依法开展活动。
支持会计师事务所、税务师事务所、律师事务所、资产评估机构等依法对企业财务、纳税情况、资本验资、交易行为等真实性合法性进行鉴证，依法对上市公司信息披露进行核查把关。 推进检验检测认证机构与政府脱钩、转制为企业或社会组织的改革，推进检验检测认证机构整合，有序放开检验检测认证市场，促进第三方检验检测认证机构发展。 推进公证管理体制改革。 加快发展市场中介组织，推进从事行政审批前置中介服务的市场中介组织在人、财、物等方面与行政机关或者挂靠事业单位脱钩改制。建立健全市场专业化服务机构监管制度。
健全公众参与监督的激励机制，完善有奖举报制度，依法为举报人保密。 发挥消费者组织调处消费纠纷的作用，提升维权成效。 落实领导干部接待群众来访制度，健全信访举报工作机制，畅通信访渠道。 整合优化各职能部门的投诉举报平台功能，逐步建设统一便民高效的消费投诉、经济违法行为举报和行政效能投诉平台，实现统一接听、按责转办、限时办结，统一督办，统一考核。 强化舆论监督，曝光典型案件，震慑违法犯罪行为，提高公众认知和防范能力。新闻媒体要严守职业道德，把握正确导向，重视社会效果。严惩以有偿新闻恶意中伤生产经营者、欺骗消费者的行为。 对群众举报投诉、新闻媒体反映的问题，市场监管部门要认真调查核实，及时依法作出处理，并向社会公布处理结果。
八、完善监管执法保障
加强制度建设，强化执法能力保障，确保市场监管有法可依、执法必严、清正廉洁、公正为民。
根据市场监管实际需要和市场变化情况，及时修订完善相关法律法规。梳理取消和下放行政审批项目、加强后续监管措施涉及的法律法规、规章和规范性文件，提出法律修改、废止建议，修改或者废止有关法规、规章和规范性文件。研究技术标准、信用信息和信用报告、备案报告等政府管理方式的适用规则。完善市场监管规范性文件合法性审查机制，健全法规、规章和规范性文件备案审查制度。健全行政复议案件审理机制，推动扩大行政诉讼受案范围。
调整食品药品、生态环境、安全生产、劳动保障等领域现行法律制度中罚款等法律责任的规定，探索按日计罚等法律责任形式。扩大市场监管法律制度中惩罚性赔偿的适用范围，依法大幅度提高赔偿倍数。强化专业化服务组织的连带责任。健全行政补偿和赔偿制度，当发生市场监管部门及其工作人员行使职权损害相对人合法权益时，须履行补偿或赔偿责任。
在财政供养人员总量不增加的前提下，盘活存量、优化结构，完善待遇、选拔任用等激励保障制度，推动执法力量向基层和一线倾斜。加强执法人员专业培训和业务考核，配备必要的执法装备，提高执法人员综合素质和能力水平。 全面落实财政保障执法经费制度，市场监管工作经费和能力建设经费全部纳入各级财政预算予以保障，确保监管执法人员工资足额发放。严格执行“收支两条线”制度，严禁下达罚款任务，严禁收费罚没收入按比例返还等与部门利益挂钩或者变相挂钩。
九、加强组织领导
促进市场公平竞争，完善市场监管体系是一项系统工程，各地区各部门要高度重视、统一思想、狠抓落实，力求取得实效。
各地区各部门要深刻认识完善市场监管体系工作的重大意义，认真落实本意见提出的各项措施和要求。各级人民政府要建立健全市场监管体系建设的领导和协调机制，加强统筹协调、督促落实，明确部门分工任务。各地区各部门要按照职责分工，结合本地区本部门实际，研究出台具体方案和实施办法，细化实化监管措施，落实和强化监管责任。加强新闻宣传和舆论引导，确保市场运行平稳有序。
要把人民群众反映强烈、关系人民群众身体健康和生命财产安全、对经济社会发展可能造成大的危害的问题放在突出位置，着力加强对重点区域、重点领域、重点环节和重点产品的监管，切实解决食品药品、生态环境、安全生产、金融服务、网络信息、电子商务、房地产等领域扰乱市场秩序、侵害消费者合法权益的问题。
各地区各部门要加强对本意见落实工作的监督检查，推动市场监管体系建设，促进市场公平竞争，维护市场正常秩序。国务院办公厅负责对本意见落实工作的统筹协调、跟踪了解、督促检查，确保各项任务和措施落实到位。
美国贸易代表呼吁解决信息技术协定扩围谈判分歧
新华社华盛顿７月７日电（记者 高攀 郑启航）美国贸易代表迈克尔·弗罗曼７日表示，美方期待在即将举行的中美战略与经济对话上解决美中两国在《信息技术协定》扩围谈判方面的分歧。
弗罗曼当天在为第六轮中美战略与经济对话举行的媒体吹风会上说，在今年５月份的亚太经合组织贸易部长会议上，《信息技术协定》扩围谈判已取得一些进展。美方期待在本轮中美战略与经济对话时解决双方的谈判分歧，从而推动在今年１１月举行的亚太经合组织领导人非正式会议上完成《信息技术协定》扩围谈判。
弗罗曼说，美中共同参与多项重要贸易谈判，包括双边投资协定谈判、《信息技术协定》扩围谈判、环境产品自由化谈判等，并共同致力于落实世贸组织去年底达成的“巴厘一揽子协定”。作为今年亚太经合组织年会的东道主，他期待中国在双边和多边贸易谈判方面发挥更多领导作用。
弗罗曼表示，本轮中美战略与经济对话期间双方还将讨论知识产权保护、国有企业政策、监管规则等议题。美方期待美中两国能在涉及双方共同利益和影响全球经济的重要议题上继续取得具体进展。
《信息技术协定》是世贸组织项下的多边协定，于１９９７年生效，其成员代表了全球９７％的ＩＴ产品出口额，旨在分阶段将信息技术产品的关税削减至零。所谓扩围谈判是指更新１９９７年前的产品清单，将免税的ＩＴ产品范围进一步扩大。
第六轮中美战略与经济对话将于７月９日至１０日在中国北京举行。
湖南新晃县堰塞湖水位消退发现一具遇难者遗体
新华社长沙７月７日电（记者 明星）记者从湖南省怀化市水利局获悉，截至７日１６时，湖南新晃侗族自治县米贝乡堰塞湖水位较最高值已下降了２．１米，水深约为４米，剩余水量４万立方米左右。在对被掩埋的废墟的清理中，发现了一具男性遇难者的遗体，年龄接近８０岁。
根据统计，此次堰塞湖地质灾情共造成米贝乡１０７户（含租住户）３４０人受灾，全乡转移人口１１７２人，其中集镇紧急转移安置受灾人口３３９人。
怀化市水利局局长刘低炉介绍，据实地查看，该滑坡体不属于平时监测点，属于突发性重大地质灾害造成。初步预计滑坡体５万立方米左右。湖南省已安排位于下游的芷江县政府负责人第一时间赶赴下游的罗岩乡和碧涌镇，组织沿河群众转移，开展抢险救援工作。并在滑坡体附近设立警戒线，安排公安民警现场执勤，严禁村民进入危险区活动。
湖南省地质环境监测总站调查组指出，该滑坡体进一步发生滑动的可能性大，由于地质环境复杂，现已处于不稳定状态，随着滑坡的变形加剧，滑坡规模向左翼和后缘进一步扩大的可能性较大。建议在险情排除之前，将受威胁的群众全部采取撤离避让的措施，加大对滑坡体持续变形的监测。其次，疏通河道，提高行洪能力，并对滑坡体进行工程治理，具体措施是前方减载和修建护坡挡墙。
由于米贝乡集镇的部分街区坐落在河漫滩上，不再适宜居民居住，湖南省地质环境监测总站建议河漫滩上阻碍防洪的居住房屋进行择地规划搬迁，并做好房屋选址地灾危险性评估工作，切忌盲目挖山建房不采取防护措施。
由于老街被淹，受灾群众被集中安置在地势较高的米贝学校教室内，县里为灾民们提供了床单、被子等生活物资，医护人员也为他们提供２４小时医疗救助服务。受灾群众在米贝学校集中开餐吃饭。对于投亲靠友者，每人每天发一定金额的生活补助。
杭州公交车放火案告破 嫌疑人身份确定
新华社杭州７月７日电（记者 方列）记者从杭州市公安局获悉，经公安机关日夜奋战、缜密侦查，７月５日发生在杭州的７路公交车放火嫌疑人身份已被确定，警方宣布该案告破。
７月５日１７时许，杭州市东坡路与庆春路交叉口，一辆７路公交车突然起火燃烧，造成车上多名乘客烧伤。杭州市公安局迅即成立专案组，全力开展侦破工作，通过现场勘验、视频侦查、调查访问等获取证据，确认系放火案件，并于７月６日凌晨锁定放火嫌疑人系公交车内被烧成重伤的一名男子。
警方通过专门侦查、发动群众等措施，于７月７日晚查明放火嫌疑人真实身份。据查，犯罪嫌疑人包来旭，男，１９８０年３月出生，汉族，初中文化，甘肃省漳县石川乡人，近年来在浙江多地暂住落脚。７月５日早上，包来旭从义乌窜至杭州，当天１６时０９分从７路公交车灵隐站上车，１７时０３分７路公交车行至东坡路与庆春路交叉口时，包来旭点燃随身携带的类似“香蕉水”的可燃液体，致车厢内迅速起火燃烧，造成２９名乘客受伤，犯罪嫌疑人包来旭也被烧成重伤。
目前，犯罪嫌疑人包来旭伤情危重，仍在医院救治。警方已对其依法采取监视居住强制措施。
专访：“四个坚持”将成为处理韩中关系的准则
新华社首尔７月７日电专(新华社记者 彭茜)中国国家主席席大大３日至４日对韩国进行了国事访问。韩国成均馆大学成均中国研究所所长李熙玉日前接受新华社记者采访时表示，席大大主席此访中提出的“四个坚持”将成为推动韩中关系向前发展的四个准则。 李熙玉说，席大大主席此次专程出访韩国一个国家，彰显了中国对韩国的重视。访问期间席大大主席提出了推进两国关系的四个目标，即韩中关系在未来应该成为实现共同发展的伙伴、致力地区和平的伙伴、携手振兴亚洲的伙伴、促进世界繁荣的伙伴，并且提出了处理韩中关系的准则——“四个坚持”。 李熙玉说，首先，“坚持睦邻友好，增强相互信任”，强调了与邻居和睦相处的“邻居论”。中方将席大大主席此次访问描述为是一次走亲戚、串门式的访问，这与去年席大大主席在周边外交工作座谈会上谈及“要让命运共同体意识在周边国家落地生根”的逻辑一脉相通。睦邻友好的核心在于信任，席大大主席强调了“无信不立”，这表明，在涉及核心利益与重大关切的问题上，两国将开创与过去不同的新合作模式。 第二，“坚持互利合作，强化利益融合”，席大大主席此访提出了基于互惠互利原则、超越当下建立在互补性与比较优势基础上的传统型合作的新经济合作模式。此次韩中双方同意争取在年底前完成自由贸易协定谈判，签署了关于在首尔建立人民币清算安排的备忘录，致力于建立人民币同韩元直接交易机制，这构筑了包括金融合作在内的全方位合作框架，双方在经济合作领域取得了实质性的成果。 此外，“坚持和平稳定，守护共同家园”强调了目前东北亚地区秩序还存在不稳定因素，中国非常关注地区内动荡可能带来的风险；“坚持人文交流，搭建友谊桥梁”突出了人文交流的重要性，强调应通过多样的方式加强民间合作、增进相互理解。 李熙玉说，席大大主席此次访问开启了韩中两国在求同存异的原则下扩大并深化两国合作之门，尤其是在充实高层会谈与多种战略对话机制方面，对两国关系发展意义重大。 李熙玉表示，韩中两国选择发展“成熟的战略合作伙伴关系”，而通过这次访问，两国也的确获得了符合“成熟的战略合作伙伴关系”的合作机制。正如席大大主席署名文章中提到的“风好正扬帆”那样，韩中关系正处在“风好”的时期，“扬帆”则意味着两国将共同努力，推动双边关系取得实质性发展，迈向成熟。
外交部官员吁中美妥处分歧 推进新型大国关系建设
新华社北京7月7日电（记者 王慧慧 张鹏雄）外交部部长助理郑泽光7日说，过去一年中美新型大国关系建设取得重要进展，但两国关系也存在摩擦。他呼吁双方以建设性方式妥处分歧，以确保中美关系始终沿着正确的轨道发展。 郑泽光当天在外交部举行的中外媒体吹风会上说，去年6月，席大大主席同奥巴马总统在美国加州安纳伯格庄园举行了历史性的会晤，双方就共同努力构建中美新型大国关系达成重要共识，为中美关系的发展规划了蓝图，指明了方向。此后，两国元首在圣彼得堡和海牙会晤时，再次确认了这一共识。 郑泽光说，一年来，中美新型大国关系建设取得了重要进展。双方继续合作应对国际金融危机的影响，推动全球经济复苏。2013年，中美双边贸易额超过5200亿美元，相互投资存量超过1000亿美元，均创历史记录。两军交流与合作继续加强，目前中方海军舰只正在夏威夷参加“2014环太平洋”联合军演。两国人员往来去年超过400万人次。双方还就朝鲜半岛核、伊朗核等重大国际地区问题，以及应对气候变化等全球性挑战保持着密切的沟通与协调。 另一方面，两国关系中也存在一些分歧和摩擦。郑泽光说，前段时间，美方在有关海上争议、网络安全等问题上采取了错误的言行，给两国关系带来了消极影响。对此，我们已向美方表明了严正立场，作出了必要反应。 郑泽光说，构建新型大国关系是中美双方从两国人民和世界人民的根本利益出发作出的战略抉择，体现了两国元首的远见卓识和历史担当。我们致力于与美方共同努力，推进这一关系的建设。实现这一目标，最重要的是要把不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的原则落实到两国关系的方方面面，转化为具体的行动。今年恰逢中美建交35周年。经过35年的发展，两国利益交融更加紧密，共同利益和合作空间更加广阔。无论是在贸易投资、能源环保、基础设施建设等领域，还是在反恐、执法、两军、人文等方面；无论是在朝鲜半岛核、伊朗核、阿富汗等地区热点上，还是在气候变化、能源安全、流行病防控等全球性问题上，中方都愿与美方开展对话、协调与合作，使两国人民不断从中受益，为地区和世界的和平、稳定与繁荣作出积极贡献。 郑泽光说，对于两国间存在的分歧和摩擦，双方应予以正视和妥善处理。美方应全面、客观地看待中国，避免误解、误判。尊重中国主权和领土完整，尊重中国人民选择的中国特色社会主义道路，不要干涉中国内政。要根据事情本身的是非曲直决定政策立场，而不是以盟友或意识形态划线。只要双方本着相互尊重、平等相待的精神，以建设性的方式妥善处理，双方的分歧就可以得到管控，就可确保中美关系始终沿着正确的轨道发展。 郑泽光说，上述有关问题，本轮中美战略与经济对话中都会讨论。相信经过深入沟通，双方将增进相互了解与互信，找到更多的利益契合点，达成更多的共识和成果，为中美关系的发展注入新的动力。
人民日报新论:捍卫历史就是捍卫和平
篡改历史的国家和团体，实际上处在一种执迷不悟、一意孤行的错误立场和状态。我们就要和这些人、这些国家，展开持久的、永不停息的斗争，直至还抗战历史以事实本来面目。 7月7日，党和国家领导人亲赴中国人民抗日战争纪念馆，席大大主席发表讲话，对抗战历史和抗战精神的伟大意义做了重要阐述，促使人们重新思考中华民族“从哪里来”“到哪里去”的问题，坚定了捍卫民族历史、走和平发展道路的决心。 抗战之所以在中华民族历史中居于重要位置，不仅因为这是近代以来首次彻底击败外来侵略者，也因为这是一个逐渐紧密团结、进而争取独立自由的民族觉醒过程。今年我国正式以“全民族抗战”来纪念，彰显了抗战历史的本来面目。“七七事变”是中华民族团结一致、奋起抗争的起点。中国从此开始逐步打败日寇，最终取得了民族解放战争的伟大胜利。 铭记历史、缅怀先烈、珍视和平、警示未来，这是我们今天纪念全民族抗战的重要意义。中国已经立法确定的国家公祭日和抗战纪念日，是抗战历史赋予中国人的独特纪念日。作为标志性的日军罪行，南京大屠杀理应成为中国乃至世界的记忆遗产，通过祭奠侵华战争中死难的所有同胞，把侵略战争钉在历史的耻辱柱上。1945年9月2日，日本在无条件投降书上签字，中国抗日战争胜利结束，9月3日举国庆祝，就此确定这一天纪念抗战胜利。这不仅是缅怀挽救民族危亡的先烈，也是对世界反法西斯战争的东方主战场贡献的肯定。 中国抗战不仅打败了日本侵略者，也为战后东亚和平稳定奠定了基础。但今天，危险正在不期而至。摆脱战后体制是安倍祖辈相传的政治抱负。在他看来，要想达到这一目标，必须要打造军事强国；要想强军，必须废除和平宪法；要想修宪，必须改变民意。安倍之所以长期支持否定历史、美化侵略，就是为了毒化民意、创造环境。否认侵略，是安倍政治逻辑链条上的关键环节。 安倍不顾民意强行解禁了集体自卫权，可以想见，这一步突破以后，安倍和他领导的政府，就可以放手去修改《自卫队法》，修改所谓的《周边事态法》《武力攻击事态法》，使得日本能够参加战争，并引起日美安保关系调整、日本对外军事合作升级等一系列连锁反应，打破地区平衡，危及地区稳定和繁荣，危及世界和平。 “历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂”。席大大主席的讲话宣示了中国人民维护世界和平的坚强决心和不可动摇的原则立场。篡改历史的国家和团体，实际上处在一种执迷不悟、一意孤行的错误立场和状态。我们就要和这些人、这些国家，展开持久的、永不停息的斗争，直至还抗战历史以事实本来面目。达到这个目的，才能捍卫和平。 依靠武力对外侵略扩张最终会走向失败，这是历史规律。当年的抗战为世界和平作出了重要贡献，今天的和平发展已经成为我国的总方针。“让和平的阳光永远普照人类生活的星球”——中国维护和平、坚持正义，不只是为了中华民族自身，而是要世界和平，要整个人类社会走正确发展的道路。捍卫历史就是捍卫和平，纪念抗战与珍视和平一脉相传。只有这样，历史的悲剧才不会重演，我们的世界才能维护持久和平。（高 洪）
世贸组织裁定我诉美“双反”案大部分胜诉
新华社北京7月7日电（记者 郑晓奕）商务部7日深夜消息，世界贸易组织（WTO）当日在日内瓦就“中国诉美国关税法修订案世贸争端案”裁定，美国一项针对我国24类产品的反补贴反倾销措施违反世贸规则，但未认定美国关税法修订案是否违反世贸规则。商务部认为，此案是我国利用法律武器挑战美国滥用贸易救济措施的又一次重大胜利，差一点就“完胜”。
世贸组织公布的上诉机构报告，支持了中方大部分上诉请求，驳回了美方上诉请求。在中方提出的两项法律主张中，支持了中方在双重救济方面的主张，认为美国商务部在2006年至2012年间对华发起的25起反倾销反补贴调查中未能进行避免双重救济的税额调整，违反世贸规则。
针对中方提出的美关税法修订案违反世贸规则的主张，上诉机构认定此前专家组对《1994年关税与贸易总协定》第10.2条的解释和对美关税法修订案的适用存在错误。但由于专家组对于案件事实分析不足，上诉机构未能完成对美关税法修订案是否符合世贸规则的分析。
美国国会2012年3月13日通过关税法修订案，授权美国商务部对包括中国在内的所谓非市场经济国家采取反补贴措施，并追溯适用于自2006年11月20日起发起的调查。
我国商务部认为，美国上述举动实际上是通过法律的追溯适用追认了美国商务部自2006年起对华采取的20余起反补贴措施的合法性，是违反世贸规则的。
在2012年9月17日，我国将美关税法修订案中的错误做法和相关双反措施诉诸WTO争端解决机制。WTO在2014年3月27日公布了相当于一审的专家组报告，裁定美双反措施违规，但不认为美关税法修订案本身违规。随后中美双方分别提出上诉。此次上诉机构报告是终裁决定。
世贸组织上诉机构裁定美对华双反调查违反世贸规则
新华社日内瓦７月７日电（记者 刘美辰 王昭）世界贸易组织上诉机构７日裁定，美国商务部在２００６年至２０１２年间对华发起的２５起反倾销反补贴调查违反世贸规则。
上诉机构驳回美方上诉请求，支持中方在双重救济方面的主张，认为美国商务部在２００６年至２０１２年间对华发起的２５起反倾销反补贴调查中未能进行避免双重救济的税额调整，违反世贸规则。
上诉机构支持中方大部分上诉请求，认定专家组对《１９９４年关税与贸易总协定》第１０．２条的解释和对美关税法修订案的适用存在错误。但由于专家组对于案件事实分析不足，上诉机构未能完成对美关税法修订案是否符合世贸规则的分析。
２０１２年９月，中国就美关税法修订法案中违反世贸规则的错误做法，提出与美在世贸组织争端解决机制下进行磋商，正式启动世贸争端解决程序。
中方认为，２００６年以来，美国在缺少国内法律依据的情况下，对华连续反补贴调查。在美联邦巡回上诉法院明确判决美无权对非市场经济国家进行反补贴调查后，美于２０１２年３月通过《１９３０年关税法》修订案，授权美商务部可以对非市场经济国家适用反补贴措施，并溯及既往地追认此前调查的合法性；美方这种做法将中国企业置于一个不确定的法律环境，违反了世贸组织在透明度和正当程序等方面的相关规则。
２０１４年３月，世贸组织专家组裁决，美２５起反倾销反补贴措施违反世贸规则，但认为美关税法修订案未违反世贸规则。２０１４年４月８日和１７日，中美双方分别就专家组裁决提出上诉。
在世贸组织上诉机构当天公布裁决报告后，中国商务部发布声明说，本案是继中国诉美反倾销反补贴措施案后，利用法律武器挑战美滥用贸易救济措施的又一次重大胜利，具有重要影响。
人民时评:民主生活会 关键看疗效
朝向自己主动“开炮”，相互批评充满“辣味”，对待批评诚恳“认账”……第二批党的群众路线教育实践活动扎实开展，截至6月30日，90％的地市、50％的县已召开常委班子专题民主生活会。 “开一个高质量的专题民主生活会”，是中央对教育实践活动的明确要求。从抓好谈心环节、用好批评武器，到解决浅、怕、泛、诚、改五大问题，有了第一批活动的经验，第二批活动中的民主生活会更敢“放炮”、更有疗效。“衣服不是名牌不想穿”“看病要住贵宾房”“不仅有官气，还有匪气”等重话“刺刀见红”；点名道姓公开报道越来越多，河南兰考、湖北恩施、广西田阳、山东威海等地的批评与自我批评有名有姓……正因为有了“辣味”，才能红脸出汗，民主生活会才开出了质量、开出了效果。 民主生活会发轫于建党初期。1929年12月，古田会议决议就提出“厉行集中指导下的民主生活”，特别强调用批评和自我批评的办法解决党内矛盾。可以说，民主生活会，正是要用“辣”来防止病菌侵袭：一是教育党员个人，一是化解党内矛盾。教育实践活动中，民主生活会同样从个人和集体两方面发挥作用。一方面，会上的批评和自我批评，让党员干部能直面自己的问题，防止“灯下黑”；另一方面，坦诚的交流也打消了平时怕被抓“辫子”、会丢“面子”的顾虑，增强团队感、整体感，有利于凝心聚力。从这个角度看，开好民主生活会，可谓至关重要。 不过，也有群众和基层干部反映，民主生活会中存在种种问题。一些地方开会成了“彩排演出”：查找问题先要分一分，互相批评私下对一对，会上发言公开念一念，像有脚本的演出、彩排后的话剧。会前谈心很重要，但其目的是让会开得“不走偏”，会前深入谈心交心，才能促进会上直面问题、增进共识；会前把不足讲透，才能防止会上制造矛盾，搞无原则的纷争。如果只是简单对台本、背台词，怎么达到“团结—批评—团结”的目的？ 还有些地方把会开成了“照本宣科”：有网友通过新闻报道，总结出频频出现的万能用词，譬如“政绩观有偏差”“脾气大涨”“虚荣心作怪”“老好人思想”“远离基层”等，中签率都很高。尽管这些高频词反映了普遍存在的共性问题，但是缺乏具体人具体事的支撑，“空口袋立不起来”，只会沦为新的空话。尽管这些批评貌似很尖锐，辣味十足，实际上还是在搞“默契”，不过是换条生产线加工套话而已。 如果“怕不辣、辣不怕”只是包装袋上的广告，其实却难以入味，那只会让批评与自我批评成为走过场。群众向来“不看广告看疗效”，不是看你批得多么凌厉、列出多少问题，关键是看哪些薄弱环节得到改进，哪些作风顽疾得以祛除。民主生活会只是前奏曲，绝非休止符。批评与自我批评的效果要体现到作风的扎实改进上，实打实地解决群众关切的问题，才能杜绝“会上羞愧、会下照常”，群众也才能心悦诚服。 席大大总书记强调，批评与自我批评是清除党内政治灰尘和政治微生物的有力武器。今天，我党仍面临“四大考验”、要防范“四大危险”，批评与自我批评仍然是政治生态的消毒剂、净化剂。相信，不仅在教育实践活动中，而且在未来更长的道路上，民主生活会都将作为党内民主的重要形式，不断实现我们思想和行动的提升。(姜 赟)
专访：“没有正确历史认识就不会有真正日中友好”
新华社东京７月７日电(新华社记者 冯武勇 武思宇)前日军“神风”特攻队员冲松信夫７日接受新华社记者专访时说，当前日本社会否定侵略历史的声音增多，根源在于许多人对当年侵略战争的失败原因和意义没有正确认识和真正反省。
现年８９岁的冲松毕业于日本陆军指挥官学校。１９４５年５月，时年２０岁的冲松被编入陆军第六航空军特攻部队，经过３个月的特攻训练后，冲松被命令于８月１５日下午３时从熊本县的一个军用机场起飞，前往冲绳战场执行自杀式攻击。就在冲松抱着必死之心即将登机前，裕仁天皇宣布日本无条件投降。
这段刻骨铭心的经历，促使冲松坚定地走上了反思战争、推动日中友好的道路。目前他担任“日中友好８·１５之会”代表干事。
冲松７日在“日中友好８·１５之会”等４个民间友好团体纪念“七七事变”７７周年集会活动期间对新华社记者说，日本当年在一贯的错误历史教育中迎来了战败。但是“但对于日本为什么发动给亚洲各国带来巨大损失的侵略战争，为什么最终会失败，许多人既没有正确认识，也不想去追根究底。”
冲松说，正是因为对战败原因缺少真正的分析和清算，许多人仍然持有与战前和战时一样的保守思想。比较极端的例子就是安倍晋三首相，因为不明白当年日本为什么战败，所以还想重新打造像过去那样的“强大日本”。
作为亲身体验过战争和战败的过来人，冲松指出：“安倍现在的思维非常缺乏国际常识，安倍内阁如果这样一意孤行下去，我担心日本还会再次败北。”
“日中友好８·１５之会”的前身是前陆军中将远藤三郎于１９６１年创建的“日中友好旧军人会”。冲松回忆说，日本战败后，远藤基于战争教训，提出日本只有放弃军备、非武装化才能重新赢得世界尊重。他对此颇有同感，于是加入“日中友好旧军人会”，从此致力于日中友好事业。
数十年来，“日中友好旧军人会”以及后来的“日中友好８·１５之会”在每年的７月７日“七七事变”纪念日都会举行和平集会。
确保中美关系沿正确轨道前行——第六轮中美战略与经济对话、第五轮中美人文交流高层磋商前瞻
新华社北京７月７日电（记者 侯丽军 熊争艳）第六轮中美战略与经济对话、第五轮中美人文交流高层磋商将于９日至１０日在北京举行。国务院副总理汪洋、国务委员杨洁篪将与美国国务卿约翰·克里和财政部长雅各布·卢共同主持中美战略与经济对话。国务院副总理刘延东将与克里共同主持中美人文交流高层磋商。
专家认为，中美双方应抓住本轮对话契机，增信释疑，解决目前两国关系中面临的分歧与摩擦，充实中美新型大国关系的内涵。
外交部部长助理郑泽光７日表示，作为今年中美之间又一重要高层战略沟通，本轮中美战略对话将就两国各自内外政策、双边重要敏感问题、两国在亚太地区的互动，以及共同关心的国际地区问题和全球性挑战深入交换意见。
今年以来，美国国务卿克里、美国总统奥巴马夫人米歇尔和美国国防部长哈格尔相继访华。中国人民解放军总参谋长房峰辉也成功访美。在荷兰海牙核安全峰会期间，两国元首再次确认了构建中美新型大国关系的共识。
中美两军交流合作也继续得到加强。双方还就朝鲜半岛核问题、伊朗核问题等重大国际地区问题，以及应对气候变化等全球性挑战保持密切沟通与协调。
毋庸讳言，两国关系中也存在一些分歧和摩擦。中国现代国际关系研究院副院长袁鹏指出，美方在有关海上争议、网络安全等问题上的错误言行，给两国关系带来了消极影响。
中国国际问题研究所研究员杨希雨认为，中美关系中主要的摩擦热点，出现了从台海等纯双边问题转向涉及东海、南海等第三方因素的趋势。
周景兴表示，战略互信是中美之间所有问题的本源。即将举行的战略对话为中美回顾和梳理双边关系中的重大敏感问题提供了重要沟通渠道。双方应抓住这一契机，增信释疑，以建设性方式妥善处理双方分歧，确保中美关系不偏离正确发展轨道。
较之经济对话，每轮战略对话取得的可视成果较少。专家指出，两国多个职能部门每年固定就战略问题进行沟通本身就是一个重大成果，战略轨道成功与否不能以可视成果多少来衡量。
财政部副部长朱光耀７日介绍，经济对话将集中在三方面，一是宏观经济和结构改革，二是深化贸易和投资合作，三是金融业改革开放与跨境监管。
中美ＢＩＴ谈判始于２００８年。去年夏天两国确定以准入前国民待遇和负面清单为基础后，ＢＩＴ进入实质性谈判阶段。
“我们预计本次对话，双方会进一步就双边投资协定的磋商谈判取得新共识，要尽快启动双方以负面清单方式的谈判，这是具有实质意义的谈判。”朱光耀说。
近日，２０１４版上海自贸区负面清单出炉，由原来的１９０条调整为１３９条。“负面清单项目的减少，也将为中美的经济对话铺垫。”商务部研究院研究员梅新育认为，中美此次有望在负面清单的范围等取得一定进展。
朱光耀说，如果中美ＢＩＴ谈判最终达成共识，将是一项历史性成果。不仅将对中美双边经济投资贸易产生巨大正面影响，聚集中美关系正能量，并将对世界经济形势的变化发展和融合产生积极正面影响。
针对美方提出要在对话期间谈人民币汇率，发改委学术委员会秘书长张燕生分析，美方之所以强调人民币币值被低估，是其国内政治的需要，是想以此刺激出口，制造就业，带动美国经济复苏。
２００５年人民币汇改启动以来，人民币兑美元汇率累计升值已逾３０％，张燕生说，国内外很多学者认为目前人民币的估值处在合理水平。李大大总理访英时也表示，中国正在加快推进利率市场化改革，扩大人民币汇率浮动区间。
值得关注的是，今年中美人文交流高层磋商将首次和中美战略与经济对话同步举行。对话和磋商将举行联合开幕式。
人文磋商机制成立于２０１０年，时任中国国务委员刘延东和美国国务卿希拉里·克林顿担任双方主席，商定每年轮流在两国召开机制会议。目前，该机制涵盖教育、科技、文化、体育、妇女、青年、卫生等７个领域。
教育部副部长郝平说，本论人文磋商将以纪念中美建交３５周年为契机，以“缔结青年纽带，塑造和平未来”为主题。磋商期间，双方将签署若干合作协议，达成１０３项新成果，并形成联合成果清单。
袁鹏说，人文与战略、经济对话首次同步举行，意义非常，体现出人文交流在构建中美新型大国关系中具有不可替代的作用，与政治互信、经贸合作共同构成中美关系的三大支柱。
外交部、财政部、教育部就第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商举行中外媒体吹风会
新华社北京7月7日电（记者 王慧慧、张鹏雄）外交部7日举行中外媒体吹风会，外交部部长助理郑泽光、财政部副部长朱光耀、教育部副部长郝平分别介绍了即将举行的第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商有关背景情况、主要活动、重要意义等，并回答中外记者提问。
郑泽光说，第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商将于今年7月9日至10日在北京举行。届时，中国国家主席席大大将出席对话和磋商联合开幕式并发表重要讲话。席大大主席、李大大总理将分别会见美方代表团主要成员。刘延东副总理将与克里国务卿共同主持人文交流高层磋商。汪洋副总理、杨洁篪国务委员作为席大大主席特别代表，将与奥巴马总统特别代表克里国务卿、雅各布·卢财长共同主持战略与经济对话。本轮对话和磋商是今年中美之间又一高层战略沟通，将就双边关系和共同关心的重大问题深入交换意见，加深相互了解，增进相互信任，减少分歧和摩擦，促进各个领域的务实合作和交流，进一步充实中美新型大国关系的内涵，推动两国关系持续健康稳定发展。
郑泽光表示，本轮战略对话议题十分广泛，涉及双边、地区和全球层面的重大问题。双方将就中美关系、各自内外政策、双边重要敏感问题、两国在亚太地区的互动以及共同关心的国际地区问题和全球性挑战深入交换意见。战略对话前夕，双方将先行举行第四次中美战略安全对话，着重讨论战略安全、综合安全问题。对话由中国外交部副部长张业遂和美国常务副国务卿伯恩斯共同主持，中国人民解放军副总参谋长王冠中、美国国防部副部长沃穆思及其他部门负责人参加。战略对话期间，双方还将举行关于气候变化、科技与创新、苏丹与南苏丹、联合国维和、打击动植物非法交易等议题的对话和对口磋商。
朱光耀表示，本轮经济对话的首要任务是落实两国元首重要共识，稳定和发展中美经济关系，充实中美新型大国关系的经济内涵，促进中美在双边和多边经济领域的互利合作。
朱光耀表示，中美双方高度重视本轮对话，将派出主要经济金融部门的负责人参加。美方代表团包括18个部门的负责人，中方代表团包括17个部门的负责人。中美双方将围绕“推进相互尊重、合作共赢的中美经济伙伴关系”的主题，就宏观经济和结构改革、深化贸易与投资合作、金融业改革开放与跨境监管合作三大议题举行专题会议。双方工作层正密集磋商，认真准备会议成果。
郝平表示，本轮人文磋商将以“缔结青年纽带，塑造和平未来”为主线，分别就两国教育、科技、文化、体育、妇女、青年等领域合作情况进行总结，探讨下一步合作方向及举措，推动双方积极落实两国元首对中美人文交流的殷切希望。
郝平表示，磋商期间将举行4场亮点活动：一是落实席大大主席夫人彭丽媛女士和奥巴马总统夫人米歇尔女士为加强中小学合作的倡议而启动的“千校携手，热爱自然，绿色生活”项目；二是“中美留学35周年”纪念活动；三是中美青年创客大赛颁奖大会；四是中美青年智库学者对话。
首都举行纪念全民族抗战爆发77周年歌咏活动
新华社北京７月７日电（赵琬微 谢晗）“我当过亡国奴，在我小的时候，每个孩子脑子里四个字：恐惧、饥饿。一直等到把日本帝国主义打跑了，我们才恢复了常人的生活。”今年８５岁的著名男高音歌唱家李光曦深情地说。
７日晚，首都纪念全民族抗战爆发７７周年歌咏活动在卢沟桥宛平城举行。在歌咏活动中，李光曦演唱的《松花江上》不仅赢得了热烈的掌声，他讲述的亲身经历更打动了在场的观众。
“我们要唱出英雄豪迈的历史感，我们永远满怀着胜利的信心！”参加歌咏活动的军旅之声文工团团长刘力说，“今天，我们在这里开展歌咏活动，就是要缅怀在争取民族独立和自由过程中英勇献身的烈士们，我们永远缅怀他们、铭记他们。”
参加当日活动的还有丰台文化馆中国人民抗日战争纪念馆合唱团、卢沟晓月合唱团、丰台五小学生合唱团等多支首都群众文化团体。他们演绎了《大刀进行曲》《游击队歌》《八路军军歌》等各个时期不同的经典革命抗战曲目，用合唱、独唱、组合、情景剧等形式呈现一台整体性强、节奏分明、主题鲜明的大型群众歌咏盛会。
“就是让年轻人知道，中国人民抗日战争取得伟大胜利的过程是多么艰苦！”参加活动的北京市民贾先生说，当面对这段屈辱的历史时，中华民族的儿女——广大的青少年需要认识，需要记住，需要从历史经验中吸取教训，需要从革命前辈身上继承精神。勿忘国耻，圆梦中华。
韩国专家学者：习主席访韩“成果巨大”
新华社首尔７月７日电 中国国家主席席大大７月３日至４日对韩国进行国事访问。韩国专家学者对访问成果给予高度评价，认为此访为两国经贸往来开辟了广阔前景，取得了“巨大成果”。
韩国现代经济研究院中国问题专家、主任研究员韩载振说，席大大主席此次访韩强化了两国关系，特别是在经贸合作方面取得了“前所未有的巨大成果”。
韩载振说，席大大主席此次专程出访韩国一个国家，令韩国民众大为感动，也体现了中国国家领导人对韩中关系的重视。
韩载振说，韩国作为中国的近邻和重要经贸伙伴，随着人民币国际化进程加速和韩中贸易的迅猛发展，人民币跨境结算、投资已经成为两国贸易间最迫切需要解决的问题之一。目前，韩国市场人民币业务需求呈持续井喷态势，人民币清算的必要性也越来越大。
韩载振说，韩中人民币清算机制的最终启动将扫除两地贸易和投资使用本币结算的障碍，其好处是降低在贸易和投资方面的交易和结算成本，降低汇率风险。可以说，跨境人民币结算仅仅是韩中间金融合作的第一步，将为今后两国金融领域的进一步合作奠定基础。这是“具有历史意义的巨大成果”。
韩中经济协会会长具天书说，此次席大大主席访韩具有划时代意义，并且成果巨大。在经济领域，两国元首一致同意争取在今年年底前完成韩中自由贸易协定谈判，令人振奋。如果协定达成，“我相信，这会是韩国企业进军中国市场的良好契机”。此外，人民币清算业务的开展，也会对韩国企业的发展有很大帮助。
具天书还说，在朝鲜半岛问题上，两国元首一致强调实现半岛无核化，维护半岛和平稳定的目标，“给我们在半岛和平与安全方面赋予了希望和信心”。（参与记者：权香兰、宋成锋）
台学者：台胞英勇抗日是民族光荣历史的一部分
新华社台北７月７日电（记者 刘刚 陈君）“台胞英勇抗日事迹应永载青史，它是我们民族光荣历史的一部分。”“七七事变”纪念日之际，台湾知名历史学者戚嘉林在接受新华社记者采访时说。
“七七事变”后，日本殖民当局在台湾如火如荼地强行推动皇民化运动，也就是日本化的思想改造运动，但压迫愈严厉，台湾人民的抗日也愈激烈，并且激发了台湾有志之士奔向祖国，直接投入抗日战争的行列，共赴国难。
日本警宪秘密搜集的台湾舆情显示，“七七事变”爆发后短短一个多月间，台湾岛内就有７０多件反抗事件发生。许多台湾民众多方表达反对日本侵略及预言日本必败的言论，这令日本殖民当局触目惊心。
戚嘉林说，检视分析台湾志士直接投入抗战的史实可以发现，抗日台胞几乎都有显赫的学历，例如林思平毕业于东京庆应大学，杨诚是北京大学，林栋是名古屋大学，杨美华是东京日本女子牙科医学院，吴思汉是京都帝国大学等，他们都是台湾知识菁英。
此外，抗日台胞中有人家境颇佳。例如杨美华，父亲是土木建筑技师、母亲是助产士。有人更是一门忠烈，例如丘念台，是丘逢甲的三公子；林正亨是闽南军司令林祖密之子、清末台湾抗法名将林朝栋之孙。
戚嘉林说，总体而言，他们可说是那个时代台湾菁英中的菁英。他们归返祖国投入抗日战争的行动，反映了那个时代的台湾人民心声。
据介绍，这些台胞投身抗日也并非单一个人事件，而是许许多多台胞菁英不约而同、前仆后继地投入抗日大业。他们在台湾躲避日本殖民当局的严密监控，隐瞒亲戚友人，秘密辗转西行，奔向祖国大陆。
“由此可见，当时抗日台胞投奔祖国，参加抗日战争的信念，是何等的坚强。”戚嘉林说。
戚嘉林同时指出，抗日战争是中华民族抵抗日本侵略的一场民族保卫战，许多台湾同胞也投入这场战争。但众所周知的原因，使得在祖国战场上抗日台胞的历史事迹不彰。
“多年以来，尤其是李登辉和陈水扁执政的２０年，使得岛内社会尤其是年轻一代很多不知道台湾人曾参与祖国的近代历史，甚至不知道台胞曾参加抗战。”戚嘉林说，我们应从整个民族的历史高度，彰显台湾同胞曾驰骋在祖国战场英勇抗日的历史，恢复台湾人失去的正常历史记忆。
上海陕西湖北等地纪念全民族抗战爆发77周年
６日，复旦大学对外公布了包括日军占领复旦大学的图片及声像资料、抗战期间复旦大学资产损失表，日军在复旦附近新建军官宿舍澡堂举行祭祀的奠基牌等在内的一批珍贵史料，揭露了侵华日军破坏上海文教机构的罪行。
上海音像资料馆获悉近日公布了最新收集的两段抗战珍贵影像资料。其中一段为在与侵华日军作战中牺牲的美国飞行员罗伯特·肖特在上海的葬礼画面，另一段为上海市民指认日本战俘的场景。据悉，该馆目前已收集了近万分钟抗日珍贵资料，它们将在“抗日主题影像库”建成后向公众展示。
上海市多处抗战纪念场馆也迎来了参观高峰。在家长带领下，孩子们在史料、战场旧址中感受中华民族记忆深处的枪炮声。
１７岁的顾一泽已来过淞沪抗战纪念馆多次，他自豪地告诉记者，自己的爷爷就是一名抗战老兵。“先辈的奉献精神和爱国情怀一直鼓舞着全家人，我感到民族复兴任重而道远。”
７日下午，陕西省纪念全民族抗战爆发７７周年座谈会在西安举行。他们表示，铭记历史是为了以史为鉴，珍惜来之不易的和平局面，抗战精神是全民族的精神财富，永远鼓舞着中华儿女奋勇向前。
抗战老兵子女李绥隆的父亲是杨虎城将军部队的一员，参与过娘子关战役等。李绥隆说，在保卫娘子关时，父亲和战友们血战９天９夜，子弹打没了就用石头打。“铭记历史就应当牢记老一辈的事迹，将老一辈浴血奋战的历史完整地发掘出来、记载下来，给后人以启示。”
陕西省学联主席、西北工业大学研究生刘星说，以史为鉴可以知兴替。青年一代必须从现在做起、从自身做起，只争朝夕，勤奋学习，在实践中增长才干，努力成为全面深化改革事业中最有生气和朝气的力量。
亲历抗日战争的老战士讲述日军侵华罪行、向并肩抗战的苏军烈士墓献花、举行一系列抗战展……武汉举行多项活动回顾抗战历史，缅怀英烈。许多青少年学生和市民表示，和平美好的生活来之不易，不能忘记历史。
１９３８年１０月，一代名舰中山舰在“武汉保卫战”中于长江金口水域被日机炸沉。１９９７年，被打捞出来并修复好的中山舰陈列在武汉金口的中山舰博物馆。博物馆全体职工及空军某部官兵１１０人在中山舰阵亡将士纪念碑前举行了隆重的悼念活动，向纪念碑敬献花篮，共同缅怀为国捐躯的抗日英灵。（记者陈晨、吴振东、潘旭、廖君、许凤）
广东出台首个加快创新驱动发展“决定”
广东省科技厅当天通报了《中共广东省委广东省人民政府关于全面深化科技体制改革加快创新驱动发展的决定》。《决定》是十八届三中全会后全国首个颁布实施的关于深化科技体制改革、实施创新驱动发展战略顶层设计方面的文件。《决定》明确，到２０２０年开放型区域创新体系和创新型经济形态基本建成，努力实现从要素驱动向创新驱动全面转变，主要创新指标达到或超过中等创新型国家和地区水平。
《决定》提出，到２０２０年，全社会研究与开发（Ｒ＆Ｄ）投入占地区生产总值（ＧＤＰ）的比重达２．８％，技术自给率达７８％，每百名Ｒ＆Ｄ人员发明专利申请量达１０．７件以上，每万人发明专利拥有量达１９件以上。高技术制造业增加值占工业增加值比重达２８％，战略性新兴产业增加值占ＧＤＰ比重达１６％左右。公民具备基本科学素质比例超过７％。
《决定》强调发挥科技创新支撑引领作用，促进经济社会转型升级。广东省将通过组织实施重大科技专项突破关键核心技术，制定全省重大科技专项实施方案，重点聚焦并力争突破计算与通信集成芯片、移动互联关键技术与器件、云计算与大数据管理技术等重点领域关键核心技术，新型印制显示材料、可见光通信技术及标准光组件、智能工业机器人、新能源汽车动力电池系统、干细胞与组织工程等重点领域关键核心技术，抢占高新技术产业与战略性新兴产业技术制高点。
《决定》明确既要让市场在科技创新活动各个环节“说话”，强化市场“无形之手”的作用，但也不否定或弱化政府这只“有形之手”的作用，而是推动政府从主导创新向服务创新转变，把两者更好的结合起来。这些新举措有助于破除束缚创新驱动发展的体制机制障碍，激发科技创新活力。
席大大会见德国总理默克尔
席大大表示，今年3月我对德国进行国事访问，两国确立了全方位战略伙伴关系的新定位。目前双方正在推出一些新的重要机制和成果。你这次访华，双方签署了一系列合作协议，这必将给双边关系带来新的推动力。
席大大指出，中德互为战略伙伴，又都是大国，双方应该在世界大棋局里审视和运筹中德关系，相互尊重，相互谅解，交流互鉴，不断增进战略沟通与互信，加强战略协调与合作，共同推动全球经济治理和国际体系变革发展，促进世界和平、稳定、繁荣。
席大大强调，中德务实合作是全方位的，双方步伐应更大一些，打造更响亮的合作品牌。双方要落实好已经决定的合作项目，当前应着力打造两国制造业合作，共同运作好法兰克福人民币离岸市场建设。对尚未开展具体合作的领域，要着眼长远，开拓创新。两国还要放眼全球，发挥各自优势，加强在全球产业链中每个环节的合作。中方欢迎德方共同参与丝绸之路经济带建设。中方将继续有序推进开放，欢迎德国继续参与中国市场竞争。
默克尔表示，席大大主席上次对德国的国事访问取得成功，再次证明德中关系很好。我们进行了深入交谈，令我记忆犹新，使我们相信两国合作将结出更丰硕成果。德方希望利用德中政府磋商等机制的作用，加强两国对话，创新合作，在金融、工业信息化、航空航天、社会保障等领域培育新的增长点。德方将改善投资环境，吸引更多中国企业投资，愿积极采取措施，便利两国人员往来。德方愿在二十国集团等框架内同中方加强沟通协调。
默克尔介绍了欧盟内部实施改革、克服债务危机影响的情况，感谢中方给予的支持。席大大表示，中方支持欧洲一体化，是欧洲的好伙伴，希望德国继续为促进中欧关系发挥重要作用。
双方还就治国理政以及共同关心的国际和地区问题深入地交换了意见。
河南53人放弃今年高考体育加分资格
新华社郑州７月７日电（记者 李亚楠）近日，漯河市高级中学７４人获今年高考体育加分，占河南全省１／１０一事引发社会广泛质疑。此事遭曝光后，河南省委、省政府领导高度重视，组织纪检监察、教育、体育等部门对此进行了复核工作。 ７日，记者从河南省招生办获悉，截至目前，经初步统计，河南省主动放弃等级运动员加分资格的考生共有５３人，其中漯河市高级中学４人。经初步复核，河南省已发现疑似有问题考生５名，河南省表示，将对认定有弄虚作假行为的考生进行严肃查处。 据悉，河南省纪检监察、教育、体育、招生等部门于７月５日对全省获得２０１４年高考等级运动员加分资格的７３８名考生复核工作进行了部署。要求全省所有获得高考等级运动员加分资格的考生全部填写加分资格复核表，凡自动放弃加分资格的考生，将按高考正常成绩录取；坚持加分的考生，由考生本人在加分资格复核表中表明态度，由招生部门重新向社会公示，接受社会监督，省招办设立了举报邮箱和举报电话。如果在复核中发现弄虚作假、骗取资格的，坚决按照教育部《国家教育考试违规处理办法》严肃处理，对在高校招生录取之前查实的取消其录取资格，对已入学的取消学籍。同时，还要对帮助其弄虚作假的相关人员，依照党纪政纪严肃处理，直至开除公职，构成犯罪的，依法追究其刑事责任。 截至目前，经初步统计，全省主动放弃等级运动员加分资格的考生共有５３人，其中漯河市高级中学４人。对坚持加分的考生，在纪检监察部门的监督下，组织体育专家根据高考体育测试全程录像进行复核。经初步复核，已发现疑似有问题考生５名，有关部门正在进一步确认，一经认定有弄虚作假行为的将严肃查处。对在２０１４年高考体育优等生加分中有弄虚作假行为的单位和个人，将由纪检监察部门调查处理。 记者调查发现，有数百名加分考生是通过参加２０１３年河南省青少年传统武术锦标赛获得国家二级运动员资格的，这引发了人们对赛事严肃性、合法性的质疑。对此，河南省表示，２０１３年，国家体育总局对传统武术赛事的设项、分组没有颁布统一规定和标准，而是由各省（区、市）根据自身情况，只要传承有序、在当地有一定影响力的传统拳种均可设项。由河南省武术运动管理中心主办的２０１３年河南省青少年传统武术锦标赛于７月２４日至２８日在新乡举行，全省共８００人参加比赛。根据《竞赛规程》规定和报名情况，共设２４８个组，５６４人达到二级运动员标准；依据个人申请，审批二级运动员４４５人。 河南省表示，在近年来的组织实施中，也发现这项赛事在比赛规程、比赛设项方面不够科学。今年３月份，国家体育总局施行了新的《运动员技术等级管理办法》，对传统武术项目的审批标准进行了规范。在下一步工作中，河南将按照新办法认真组织、周密实施，主动接受社会各界监督，对违规审批和弄虚作假的，将按照有关规定严肃追究相关人员责任，确保这项赛事公平公正开展。
“国家公祭网”上线两天在线祭拜留言网民逾60万人次
新华社南京７月７日电（记者 蒋芳 蔡玉高）６日正式上线的“国家公祭网”受到国内外民众高度关注。截至７日１８时３０分，网页浏览量超过２１７８万人次，通过网站在线祭拜和留言的网民数量已逾６０万人次。
今年２月底，我国决定将１２月１３日确定为南京大屠杀死难者国家公祭日。６日上线的“国家公祭网”旨在进一步普及国家公祭相关知识，将对死难同胞的纪念常态化，方便全球华人及爱好和平的国际友好人士随时随地了解史料信息、悼念死难者，在提醒世人不忘历史教训的同时，进一步向世界传递国人反对战争、珍爱和平的理念。
据介绍，“国家公祭网”的一大特色是互动性。网站的“在线公祭”板块下设“公祭堂”等栏目，网友可进行祭奠并留言纪念。
有网友留言称：“现在的和平生活都是先辈们的鲜血换来的，永不能忘记，要一代代铭记。”“逝者安息，生者警醒，不希望再次爆发如此残酷的战争，但也不惧怕任何形式的侵略，我们一定能守护好自己的家园，希望国家昌盛，世界和平。”
新华国际时评：席大大主席访韩 惟心相交方成久远
新华社北京７月７日电 （记者 柳丝 彭茜）一次访问，一篇文章，一席演讲，多场会晤。国家主席席大大对韩国成功的国事访问，让“汉风”劲吹汉江两岸，以春风化雨之势夯实了中韩关系的民意基础，为双方政治、经济、安全等各方面合作注入强心剂，谱写出中韩两国人文交流新诗篇。
“惟以心相交，方成其久远。”席大大主席在首尔大学的演讲强调了人文交流的重要性，他指出：“国家关系发展，说到底要靠人民心通意合。”
此访中，席大大主席在署名文章和首尔大学的演讲中，对中韩历史典故如数家珍，从东渡济州岛的徐福到九华山坐化的新罗王子金乔觉，从抗倭名将邓子龙到抗日义士安重根，引发青年学生们广泛共鸣。
中国先贤孔子强调的“忠孝仁爱、信义和平”的理念也是韩国民族精神的基石，儒家伦理成为韩国国民教育体系中的主体脉系，融入了韩国人的日常生活。风俗上，两国同庆中秋、春节等传统节日，饮食文化相近；危难中，既有４００年前共击倭寇，又有近代史上并肩抗日。
中韩自１９９２年建交以来，两国关系实现跨越式发展。在人文交流领域，中国现在是韩国最大留学生来源国、最大海外旅行目的地国；去年中韩人员往来达８２２万人次；每周往返于中韩之间的航班达８００多个；两国友好省市已达１５４对；在韩国举办的汉语水平考试参加人数屡创新高，韩国中文培训机构数量以年均２０％的速度增长；《来自星星的你》等韩剧在中国广受喜爱，中国文学、艺术和影视作品在韩国也有大批拥趸……
韩国媒体报道，近年来，中韩进一步深化和加强了人文、教育领域交流。去年，两国成立了“中韩人文交流共同委员会”，更加完善了人文领域的官方交流与合作机制。
席大大主席访韩期间，两国同意进一步扩大人文交流，将２０１５年和２０１６年分别确定为“中国旅游年”和“韩国旅游年”；为便利人员往来，实现２０１６年两国人员往来１０００万人次目标，两国将互免持公务护照人员签证，并分阶段进一步扩大免签范围；中韩方兴未艾的文化产业合作，将因此访迎来更大红利；双方还将开展大熊猫合作研究的新佳话……
韩国政府预测，席大大主席访问后，双边人员交流很可能以远超预期的速度大幅扩大。
诚如席大大主席所说，如果说政治、经济、安全合作是推动国家关系发展的刚力，那么人文交流则是民众加强感情、沟通心灵的柔力。只有使两种力量交汇融通，才能更好推动各国以诚相待、相即相容。
“风好正扬帆。”席大大主席的访问，秉天时、得地利、应人和，增进了中韩人民友谊，开启了中韩人文交流的新篇章。
北京正式入围申办2022年冬奥会候选城市
巴赫说，北京正在积极寻求２００８年奥运会后场馆等奥运遗产的延伸，致力于建成中国冬季体育项目的中心并利用冬奥会作为催化剂，进一步促进旅游及冬季体育产业的发展。 北京２０２２年冬奥会申办委员会副主席、北京市副市长杨晓超在接受中国媒体采访时说，“今天北京入选候选城市，标志着北京站在了新的起跑线上，（北京）想办一届点燃中国冰雪运动的冬奥会，如果冬奥会在北京举办，将极大促进中国冬季运动的发展和普及。” 在今年３月１４日递交申办２０２２年冬奥会申请的最后截止日期前，中国北京、波兰克拉科夫、挪威奥斯陆、哈萨克斯坦阿拉木图和乌克兰利沃夫５个城市正式提出申办２０２２年冬奥会，但此后波兰克拉科夫和乌克兰利沃夫因各自原因相继退出申办竞争。
建精神病人福利机构将获中央专项彩票公益金
财政部、民政部日前联合印发《中央专项彩票公益金支持精神病人福利机构项目管理办法》明确了这一规定。 两部门明确，２０１４年至２０１５年，利用中央财政安排的中央专项彩票公益金支持建设精神病人福利机构。获支持机构专指对城镇“三无”、农村五保、流浪乞讨人员、复员退伍军人等城乡特殊困难群体中精神障碍患者开展救治、救助、康复、护理和照料等服务的精神病人社会福利院。 两部门要求，精神病人社会福利院项目所获资金须用于机构新建、迁建、改扩建和配置设备。其中，新建、迁建资助标准为每个３０００万元，改扩建资助标准为每个２０００万元。 两部门强调，项目将重点资助在本地区具有填补空白意义或有辐射示范和带动作用的，具有精神障碍患者救治、救助、康复、长期护理照料等服务功能的精神病人福利机构。 此外，两部门要求，所获资助机构，除要求土地由所在地政府无偿提供之外，还须满足每个新建、迁建项目新增床位不少于３００张、每个改扩建项目新增床位不少于２００张要求。同时，该福利机构应包括门诊室、医技科室、工疗室、康复训练（医疗康复、职业康复、社会康复）、护理照料、保障系统等设施用房，无障碍设施建设应符合《无障碍环境建设条例》要求，医疗设备配置标准应符合卫生部门的要求。（
李大大陪同默克尔参观天坛公园
李大大总理7日陪同德国总理默克尔参观了天坛公园，并与近百名出席中德语言年闭幕式的两国青少年交流。两国总理询问了孩子们学习对方语言文化的感受，鼓励他们好好学习，做中德友好的小使者。随后，两国总理参观了祈年殿，并在公园里并肩散步。
7月7日，中国国务院总理李大大同德国总理默克尔在北京天坛会见出席中德语言年闭幕式活动的两国青少年代表。这是李大大同默克尔与青少年在天坛祈年殿前合影留念。新华社记者 李涛 摄
7月7日，中国国务院总理李大大同德国总理默克尔在北京天坛会见出席中德语言年闭幕式活动的两国青少年代表。这是李大大同默克尔与青少年在天坛祈年殿前合影留念。新华社记者 丁林 摄
7月7日，中国国务院总理李大大同德国总理默克尔在北京天坛会见出席中德语言年闭幕式活动的两国青少年代表。这是李大大同默克尔在纪念横幅上签名。新华社记者 李涛 摄
7月7日，中国国务院总理李大大同德国总理默克尔在北京天坛会见出席中德语言年闭幕式活动的两国青少年代表。这是李大大同默克尔与青少年代表亲切交流。新华社记者 李涛 摄
您访问的页面不存在或已删除
如您是在地址栏输入网址的，请确认其拼写正确，并注意网址的大小写字母区分。
海南省政协人口资源环境委员会原主任赵中社被“双开”
新华社海口７月７日电（记者涂超华）在中央第七巡视组的指导下，海南省纪委对省政协人口资源环境委员会原主任赵中社严重违纪违法问题进行了立案审查。经查，赵中社的行为已构成严重违纪，其中受贿等问题涉嫌违法犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国公务员法》和《行政机关公务员处分条例》的有关规定，经省纪委常委会审议并报省委省政府批准，决定给予赵中社开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
据查，赵中社在担任儋州市委书记、省海洋与渔业厅厅长期间，利用职务上的便利为他人谋取利益，在国有土地使用权出让、船载导航终端设备采购、渔船更新改造项目指标取得、海域使用权变更、干部人事任用过程中多次收受他人贿赂；滥用职权，违规低价出让国有土地使用权、违规办理海域使用权证，给国家造成重大经济损失；违反廉洁自律规定，利用职务上的便利为亲友经营活动谋利，直接参与营利活动；包养情妇，与他人通奸。
赵中社于２００２年１１月至２０１３年３月，先后任海南省儋州市委书记、市人大常委会主任，省海洋与渔业厅党组书记、厅长。
福建省委书记率团抵台首日与南部企业家亲切互动
新华社高雄７月７日电（记者 刘刚）中共福建省委书记尤权７日上午率福建省交流考察团抵达高雄，开展以“走亲访友、合作交流、共同发展”为主题的参访交流活动。尤权也是首位访台的福建省委书记。
尤权在机场用闽南语向前来迎接的众多台湾乡亲问好。他表示，第一次到访台湾，已经深深感受“两岸一家亲、闽台手足情”。此行将和台湾企业家们共同探讨如何透过产业互补，创造双赢局面。
当天上午，尤权一行前往高雄港３号码头，登船考察高雄自由经济区。４０多分钟的考察行程中，他边听讲解边不时与陪同的台湾港务（股）公司总经理李泰兴交流，仔细询问港区航道深度、货柜吞吐量、冬季温度风力等问题。
在与陪同嘉宾和船员水手们共进了“便当午餐”之后，尤权一行乘坐大巴赶赴位于台南的台湾兰花生物科技园区参观考察，并与台商代表座谈交流。“他们都站着讲，那我也站着讲吧。”在听完台商们的发言后，尤权的这句开场白让现场掌声和笑声一片。
尤权说，闽台两地的气候条件类似，语言和生活习惯相近，容易交流；而且大陆有非常大的市场，这使得闽台在农业方面的交流前景非常广阔。
已在漳浦深耕８年的台湾钜宝生物科技有限公司董事长黄瑞宝提出，能否让台商用地上物作抵押，这样可以吸引更多的台商进驻创业园。尤权对此表示，对于台商们提出的希望进一步改进的地方，相关的地区要支持他们把这些事情做好。
随后，尤权一行步入当地东方兰业的巨大花棚，实地考察兰花种植和栽培情况。在气温接近３２度，湿度达到６５的大棚里，尤权耐心地询问兰花无土栽培技术，饶有兴致地观看台商演示如何用手机远程监控、调整室内温度和湿度。
步出大棚后，尤权对记者表示，这一天感受的内容很丰富，无论是在高雄看到的公交控制灯系统，还是高雄港的设计理念，或是刚刚参观的兰花园，都表明将来闽台交流的空间非常大，潜力也非常大。
尤权一行是应中国国民党中央委员会邀请来台参访的。在接下来的４天时间里，福建交流团还将到访南投、台中、桃园、台北、金门等县市，与基层群体、中小企业面对面交流，听取他们对闽台交流合作的想法和建议。
全民族抗战爆发77周年祭：历史是最好的清醒剂
新华社北京７月７日电（记者 李学梅）历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。 ７月７日，位于北京西南的中国人民抗日战争纪念馆聚焦世界目光。国家主席席大大与首都各界齐聚一堂，隆重纪念全民族抗战爆发７７周年。今年的纪念日，对中国和世界都有着不同寻常的历史意义。 对“七七事变”的纪念，首先是为了镌刻那段人类历史上难以磨灭的记忆。 历史长河中，“七七事变”是一座永恒的界碑。于中国，它标志着日军侵华战争的全面打响，铭刻着中华民族奋起反抗的历史转折；于世界，它改变了反法西斯战场的格局，彰显了正义的力量。那段可歌可泣的抗战历史，那些为反法西斯战争胜利付出的巨大牺牲，值得世人永远铭记。 六七月之交，一个个历史性纪念日接踵而至：诺曼底登陆７０周年、甲午战争开战１２０周年、第一次世界大战爆发１００周年……在这个反思战争、祈祷和平的年份，曾经的施暴者日本，却在否定、歪曲甚至美化侵略历史；当和平、发展、合作、共赢的理念日益成为国际共识，安倍政府偏偏逆流而动，为一己私利，成为地区稳定的“麻烦制造者”。 历史这本教科书清楚地记录着，二战前的日本军国主义如何在“亚洲解放者和保护者”的伪装下和世界主要大国的绥靖下，变成嗜血的战争恶魔；历史这味清醒剂也在警醒着世人，由于意识形态和冷战等原因，日本并未在二战后彻底清算发动侵略战争的思想根源和错误史观。 如今，历史似乎正在重演：日本新闻调查网站日前刊文指出，当年日本军方打着“保护侨民”、“自卫自存”的旗号发动战争，如今安倍采取的煽情手段以及不具现实性的种种设计，与过去日本军方的做法并无二致。 面对这样的日本，世界理应警醒：如果任由日本右翼分子篡改历史，将是对数千万二战死难者的遗忘和背叛；如果放纵安倍政府挑战战后国际秩序、在整军备武的道路上继续狂奔，损害的不仅是地区稳定局势，更是世界和平。 多年来，中国除了在政府层面细致梳理日本侵华历史，散落于民间及世界各地的记忆也被一点点聚拢，一大批侵华日军的官方文书、日本官兵日记和回忆录先后浮出水面。不久前，中央档案馆首次在网站陆续全文公布４５名侵华日军战犯的亲笔供词。这些珍贵的一手史料，无疑是对安倍政府扭曲史观的有力回击。 此外，国际合作的展开，譬如中美共同收集南京大屠杀视频证词的行动，拉贝墓园在柏林的落成，也使得中国抗战史越来越多地进入国际视线，成为全人类的共同记忆。中国对“七七事变”的隆重纪念，以及将９月３日确定为中国人民抗日战争胜利纪念日、１２月１３日设立为南京大屠杀死难者国家公祭日的决定，无一不是在更大范围内表达对死难者的哀悼，向世界表明中国人民牢记历史、捍卫和平的决心。 历史不容篡改，事实不容否认。“任何人想要否定、歪曲甚至美化侵略历史，中国人民和各国人民绝不答应！”席大大主席庄严的宣誓，道出了中国和各国人民的心声。
外交部就席大大出席金砖国家领导人会晤等举行吹风会
新华社北京7月7日电（记者 王慧慧 张鹏雄）外交部7日举行中外媒体吹风会，外交部副部长李保东介绍了席大大主席即将出席金砖国家领导人第六次会晤，对巴西、阿根廷、委内瑞拉、古巴进行国事访问，并出席中拉领导人会晤有关情况，并回答了记者提问。 李保东说，金砖国家领导人第六次会晤主题为“实现包容性增长的可持续解决方案”。会晤将由巴西总统罗塞夫主持，席大大主席、俄罗斯总统普京、印度总理莫迪、南非总统祖马将应邀与会，五位领导人将就金砖国家合作及其他共同关心的国际和地区问题深入交换看法，会后将发表《福塔莱萨宣言》。金砖国家领导人还将同南美国家领导人举行对话会，并会见金砖国家工商理事会代表。会晤期间，席大大主席将会见俄罗斯、印度、南非领导人。 李保东指出，金砖国家已形成以领导人会晤为引领，多层次、宽领域的合作架构，各成员国政治互信不断增强，在经济、金融、贸易、发展等诸多领域务实合作不断深化，在重大国际事务中沟通和协调不断加强，成为应对国际金融危机、带动全球经济增长、推动国际民主化的重要力量。 李保东强调，中国是金砖国家合作的坚定支持者和积极参与者，始终把同其他金砖国家的合作作为外交政策的重点之一。本次会晤是金砖国家领导人第二轮会晤首场，具有承前启后的重要意义。中方期待本次会晤对外传递金砖国家团结、合作、包容、共赢的积极信号，重点在以下方面取得积极成果： 一是总结合作经验，规划未来合作愿景。推动各成员国继往开来，弘扬伙伴精神，维护好、发展好、完善好合作机制，不断挖掘新的合作动力，共同描绘更美好的合作蓝图，从而展示金砖国家合作的向心力、凝聚力、生命力，让金砖国家合作走得更稳、更远。 二是根据去年领导人会晤共识，将金砖国家打造成就国际政治和经济领域重大问题进行全方位协调的机制。努力使各成员国政策协调更加成熟，发出更多共同声音，提出更多共同方案，共同推动世界和平更加持久、世界经济更加平衡、全球经济治理更加完善、国际关系更加民主。 三是建设更紧密的经济伙伴关系，推动各领域务实合作取得更大进展。特别是在经贸投资、金融货币、互联互通、人文交流等方面加强合作，给各国人民带来实实在在的好处。中方积极支持尽快成立金砖国家开发银行和应急储备安排，构建金砖国家自己的金融安全网。 四是加强同南美国家的对话与合作。金砖国家和南美国家都是新兴市场和发展中国家，是最具发展潜力的国家，是国际格局中的上升力量。希望双方通过在此次金砖国家领导人会晤期间开展对话，展示彼此友好合作的政治意愿，加强金砖国家和南美两个大市场的对接，诠释双方建设一个更加美好世界的共同目标。 中方相信，在各成员国共同努力下，此次会晤一定能取得成功，成为金砖国家合作进程中的又一个里程碑。中方也相信，一个合作架构不断完善、合作成果更加丰富的金砖国家合作机制，将继续为世界的和平、稳定、繁荣作出贡献。 李保东指出，中国与拉美和加勒比国家都是发展中世界和国际新兴力量的重要组成部分。席大大主席此次访问拉美四国并出席中拉领导人会晤，是中拉关系中的一件大事，具有里程碑意义，必将有力推动中国和拉美四国及中拉关系在更高水平向前发展。 巴西是西半球最大发展中国家和重要新兴市场国家，是第一个同中国建立战略伙伴关系的发展中国家和第一个同中国建立全面战略伙伴关系的拉美国家。近年来，中巴关系全面快速发展，两国高层交往频繁，政治互信不断加深，双方在能源、矿业、农业、制造业、基础设施建设、金融等领域合作成果丰硕，人文交流丰富活跃，多边战略协作密切。今年恰逢中巴建交40周年。访巴期间，席大大主席将同罗塞夫总统举行会谈，共同总结双边关系发展经验，规划未来，深化互信，扩大互利友好合作，推动新形势下中巴全面战略伙伴关系不断向前发展。席大大主席还将会见巴西参、众议长并在巴西国会发表重要演讲。双方将签署涉及贸易、投资、金融、基础设施、科技、教育等领域合作文件。 阿根廷是拉美大国和重要新兴市场国家，是中国在拉美重要合作伙伴。建交42年来，中阿关系全面快速发展，已成为相互信任的好朋友、平等互利的好伙伴，双方在能源、矿业、金融、基础设施建设、农业等领域互利合作成效显著，在联合国、世界贸易组织、二十国集团等多边框架内保持密切协作。今年是中阿建立战略伙伴关系10周年。席大大主席此访将进一步增进中阿政治和战略互信，深化务实合作，推动中阿关系迈上新的台阶。访阿期间，席大大主席将同克里斯蒂娜总统举行会谈，会见阿根廷议会领导人。双方将签署涉及贸易、投资、农业、金融、基础设施等领域合作文件。 委内瑞拉是拉美重要国家，也是中国在拉美地区重要合作伙伴。建交以来，特别是2001年建立共同发展的战略伙伴关系以来，中委关系全面快速发展，两国在涉及彼此核心利益问题上相互支持，能源、金融、基础设施建设、农业、高科技、人文等领域交流合作成果丰硕，在国际和地区事务中保持良好沟通和协作，已成为相互信赖的好朋友、互利合作的好伙伴。今年是中委建交40周年。访委期间，席大大主席将同马杜罗总统举行会谈，共同规划双边关系未来，并共同出席中国－委内瑞拉高级混合委员会第十三次会议闭幕式。双方将签署能矿、金融、基础设施建设、农业、高科技等领域合作文件。 古巴是第一个同新中国建交的拉美国家。建交54年来，中古关系经受住国际风云变幻的考验，两国已成为好朋友、好同志、好兄弟。近年来，中古互利友好合作关系全面快速发展，两国高层互访频繁，政治互信不断加深，农业、生物技术、可再生能源等领域务实合作稳步推进，在多边事务中密切协作，中古关系已成为发展中国家团结合作的典范。访古期间，席大大主席将同劳尔主席会谈，从战略高度和长远角度为中古关系定方向、绘蓝图，席大大主席还将赴圣地亚哥访问。双方将签署涉及经贸、农业、生物技术、文化、教育等领域多项合作文件。 李保东说，近年来，中拉关系快速发展，政治互信日益深化，经贸合作持续扩大，人文交流更加丰富，国际事务协作不断加强，整体合作迈出实质步伐。中方倡议举行中拉领导人会晤，目的是提升中拉关系水平，推进双方整体合作，拉美和加勒比国家对此积极响应。这次会晤对推动中拉关系全面深入发展具有重大而深远意义，将进一步展现中拉双方致力于全面发展互利友好合作关系的共同愿望。会晤期间，中拉领导人将围绕“平等互利、合作共赢、共同发展”的主题，就治国理政、中拉关系以及共同关心的重大国际和地区问题交流看法。席大大主席将发表主旨讲话。会晤后将发表联合声明。席大大主席还将同与会的有关拉美和加勒比国家领导人举行双边会见。 李保东强调，此访是席大大主席第二次出席金砖国家领导人会晤、第二次访问拉美，必将有力促进金砖国家合作，推动中国同有关拉美国家双边关系和中拉关系实现新的更大发展，为世界和地区和平、稳定与发展作出积极贡献。 在谈到金砖国家经济前景问题时，李保东强调，金砖国家整体发展势头依然向好，今年整体经济增速仍远高于全球平均水平，是发达经济体的2倍。金砖国家经济总量占到全球的21%，过去十年对全球经济增长的贡献率超过50%。金砖国家近期经济增速相对放缓，与外部经济环境恶化有关，也是金砖国家主动调控宏观经济的结果。从经济基本面看，金砖国家经济基本面依然良好，宏观政策手段依然充裕，发展潜力依然巨大。金砖国家相互之间的经济合作已有很好的基础，既有金砖国家开发银行和金融的应急储备安排这两个大项目，也有开发银行联合融资、工商企业合作、经贸联络组等重点经济合作项目，为金砖国家的发展提供了新动力。金砖国家仍将是未来全球经济增长的重要拉动力量。国际社会看好金砖国家经济前景。 关于金砖国家和其他国际合作机制的关系，李保东表示，金砖国家是新兴市场国家的合作平台，是对南北对话和南南合作的有益支持和补充。金砖国家寻求合作、对话、和平。金砖国家间的合作是开放的、透明的、互利的、共赢的，体现的是国际关系民主化精神。中方相信，不管是金砖国家还是其他国际合作机制成员，在推动世界经济稳定复苏和健康增长方面目标是一致的。对金砖国家而言，重要的是维护国际公平正义，维护联合国宪章的宗旨和原则，维护金砖国家和国际社会共同利益。 关于金砖国家合作是否考虑转向政治安全领域，李保东指出，金砖国家合作是开放包容的，不局限于经济金融领域。金砖国家合作刚起步五年，但势头强劲，合作领域不断扩大。近年来，金砖国家在政治安全领域就共同关心的问题开展对话，建立了金砖国家安全事务高级代表会议机制，金砖国家外长每年均在联大期间举行会晤。去年德班会晤上，金砖国家领导人一致同意将金砖国家机制发展成各方就全球经济和政治领域诸多重大问题进行日常和长期协调的全方位机制。当前，金砖国家在网络安全、反恐等领域的合作不断深入，合作不仅限于经济领域。我们相信，金砖国家合作一定能为世界和平、繁荣与稳定作出贡献。
俞正声会见台湾商业总会大陆经贸考察团
新华社北京７月７日电 （记者 陈键兴）中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声７日在北京会见了赖正镒理事长率领的台湾商业总会大陆经贸考察团一行。 俞正声对台湾商业总会多年来为促进两岸经济交流合作、推动两岸关系和平发展所作的努力表示肯定。他说，当前两岸关系继续保持向前发展的态势。两岸各界应多互动，深交流，不断增进共识与理解。 俞正声指出，大陆正在进行经济结构调整，加快发展服务业。两岸同胞是一家人，我们愿意在开放中让台湾服务业早一步到大陆市场布局，抢得发展先机。台湾企业有条件也应该抓住大陆市场的发展机遇。希望商业总会积极发挥在台湾行业的引领作用，为两岸服务业合作牵线搭桥，带动各行会和广大业者支持并参与两岸关系和平发展。
上半年宏观调控突出亮点：定向调控 精准“打靶”
巴西世界杯激战正酣。上半年，对中国经济而言，也是个令人紧张的“上半场”：经济下行压力加大，实体经济困难增多，市场预期不稳。但中国经济表现还是相当不俗，企稳向好的积极迹象进一步显现：5月份外贸增速转正，6月份PMI指标（制造业采购经理指数）连续四个月回升，达到51%……
中国经济“有惊无险”，与宏观调控方式的创新密不可分。上半年，宏观调控告别“经济一多云就要强刺激”的思维定势，保持定力，主动作为，更加注重瞄准经济运行中的突出问题确定 “靶点”，定向调控，精准发力。
把脉步入“新常态”的中国经济，增速回落的主导因素不是传统的需求不足，而是潜在增长率下降；矛盾问题的主要方面不是整体性的问题，而是结构性的问题。如此形势下，再用“大水漫灌”式调控，精准度不够，成效自然打折，对房价过高等结构性问题不仅没有疗效甚至会起反效。“大水漫灌”出水量大、速度快，刺激性强，副作用也不小，今天的“垫脚石”很可能会成为明天的“绊脚石”。
定向调控瞄准改革“靶点”，向深化改革要动力。6月份行政审批制度改革继续用权力的“减法”，换取经济活力的“加法”甚至“乘法”效应。6月4日召开的国务院常务会议，又确定取消和下放新一批共52项行政审批事项，并将36项工商登记前置审批事项改为后置审批。简政放权“先手棋”成效明显，但要更好地增强经济活力，仍需按问题导向原则进一步深化改革。
定向调控直击结构“靶点”，向结构调整要动力。经历了总量扩张的持续繁荣，结构失衡问题日益成为影响经济可持续发展的顽疾，其中重投资、轻消费，重工业、轻服务业积重待改，“三农”、水利、铁路、物流等短板明显。
一系列调结构措施陆续出台。6月11日通过的《物流业发展中长期规划》，剑指提高经济整体运行效率和效益。14条铁路集中开工，中西部地区成为“主工地”。支农支小，货币政策继续定向宽松。6月16日起，符合审慎经营要求且“三农”和小微企业贷款达到一定比例的商业银行下调存准率0.5个百分点。6月30日，银监会调整存贷比计算口径，将支农支小、“三农”和小微的政策性贷款排除出分子，有利于降低其融资成本，助力经济转型。
定向调控聚焦民生“靶点”，向惠民生要动力。扶持小微企业发展，能为促就业提供有力支持；加大保障房建设和城市地下管网等基础设施建设，在改善居住环境的同时能拉动投资促进消费。一件件民生实事，让百姓更加认可经济发展成绩单，也为稳增长提供了源源动力。
世界杯半决赛马上开踢，今年中国经济的“下半场”也已鸣哨。定向调控要发挥更好效用，下半年还需在精准、及时、适度上多下功夫，让“政策活水”适时适量“精准滴灌”中国经济，助其提质增效，行稳致远。（顾仲阳）
张德江会见德国总理默克尔
张德江说，近年来，中德关系保持良好发展势头，经贸等领域合作取得积极进展，发展前景十分广阔。这得益于两国利益契合点多，互补优势突出，更得益于双方的务实精神和创新意识。我们愿与德方一道，不断开辟新领域，培育新增长点，推动中德互利合作向前发展。中国全国人大愿与德国联邦议院加强交流，增进了解，扩大共识，提升互信，为两国互利合作提供法律保障，推动中德全方位战略伙伴关系持续健康发展。
默克尔说，我此次访华代表团中有多位联邦议员，德国联邦议院各党团都高度关注德中关系，愿进一步加强同中国全国人大的交流合作，为促进两国各领域合作发挥积极作用。
新华时评：不断增强团结一心的精神纽带
新华社北京７月７日电 （记者 吕梦琦）“全党全国各族人民要大力弘扬伟大抗战精神，不断增强团结一心的精神纽带、自强不息的精神动力”——在全民族抗战爆发７７周年之际，席大大总书记发表的重要讲话，激起全国各族人民强烈共鸣。
历史是教科书，也是清醒剂。７７年前，日本侵略者全面发动侵华战争，中华民族到了生死存亡的危急时刻。中国共产党秉持民族大义，担负起民族救亡的历史重任，呼吁建立以国共合作为基础的抗日民族统一战线，以抵抗日寇侵略。全国各族人民同仇敌忾，团结一心，义无反顾投身民族救亡运动，终于取得抗日战争的伟大胜利。
８年抗战给苦难的中国留下累累伤痕，也给中国人民留下宝贵的精神财富。伟大的中国人民抗日战争，使中华民族的觉醒和团结达到了前所未有的高度。以史为鉴，中国人民深深懂得，只要全国各族人民团结一心、众志成城，就能战胜前行路上的任何风险和挑战，就能不断取得新的胜利。团结一心，中华民族就打不垮、压不倒！
战争的硝烟早已消散，但战争的阴影并未远去。一段时间来，一些日本政客否认侵华罪行，拒绝反思历史。日本领导人甚至公然参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社，在国际政治舞台到处煽风点火，人为制造紧张气氛，一意孤行强推解禁集体自卫权。种种迹象表明，日本军国主义阴魂不散，其孤注一掷挑战和平与二战后国际社会秩序的野心依然存在。
但历史和事实，是任何人都无法改变的。付出了巨大牺牲的中国人民，将坚定不移捍卫用鲜血和生命写下的历史。
落后就要挨打，发展是第一要务。站在新的历史起点，坚持党的领导，全面深化改革，不断增强团结一心的精神纽带，推动经济社会持续发展，中国和平发展的意愿坚定不移，中华民族伟大复兴的梦想必将实现。
西北五省区将在承接产业转移上开展合作
陕西、宁夏、青海、新疆和甘肃五省区，是在７月６日开幕的第２０届兰洽会上签署上述合作协议的。
记者了解到，根据协议，今后西北五省区将共同建立产业合作协调机制，协同推动改善投资环境，保护企业的合法权益，降低交易成本，促进五省区相互投资、采购、扩大销售，协同建设丝绸之路经济带智能物流骨干网。同时，五省区工信委将共同建立项目合作重大事项协商机制。每年确定一省区经信部门轮值牵头协商议事，定期研究五省区产业合作发展重大事项，确定产业合作发展方向、工作重点和重大合作项目，研究落实促进产业合作项目建设政策措施。在政策允许的范围内，按照“一事一议、急事急办、特事特办”的原则，给双方企业合作项目更多支持和更大优惠。
按照协议，五省区将充分利用工信部国家产业转移信息服务平台，开辟区域性合作专栏，拓宽本区域产业转移和承接工作渠道，加强丝绸之路经济带区域合作联动，开展区域性的产业合作发展论坛，共同推进区域发展和向西开放。
据了解，近年来，西北五省区在承接产业转移上迈出较大步伐，甘肃省在６日的承接产业转移系列对接活动签约仪式上，共签署承接产业转移合作项目７７０项，签约金额３８５５亿元，涉及能源原材料、轻工、食品、医药、装备制造业、循环经济等。
席大大：在纪念全民族抗战爆发七十七周年仪式上的讲话
在纪念全民族抗战爆发七十七周年仪式上的讲话
1937年7月7日，日本侵略者为了达到以武力吞并全中国的罪恶野心，悍然炮轰宛平城，制造了震惊中外的卢沟桥事变。卢沟桥畔一时间硝烟弥漫、笼罩在侵略者燃起的熊熊战火之中，中国军民对日本军国主义侵略进行了顽强抵抗。从卢沟桥事变肇始，平津危急，华北危急，中华民族危急，中华民族到了最危险的时候。 在此民族危难之际，中国共产党秉持民族大义，担负起民族救亡的历史重任，呼吁建立以国共合作为基础的抗日民族统一战线，以抵抗日寇侵略、驱逐日寇出中国。面对日本侵略者的野蛮侵略，全国各民族、各阶级、各党派、各社会团体、各界爱国人士、港澳台同胞和海外侨胞团结一心，义无反顾投身到这场关系民族生死存亡的伟大斗争中。 从那时起，大江南北，长城内外，全体中华儿女冒着敌人的炮火共赴国难，无论是正面战场，还是敌后战场，千千万万爱国将士浴血奋战、视死如归，各界民众万众一心、同仇敌忾，奏响了一曲气壮山河的抗击日本侵略的英雄凯歌，用生命和鲜血谱写了一首感天动地的反抗外来侵略的壮丽史诗。 在这场救亡图存的伟大斗争中，中华儿女为中华民族独立和自由不惜抛头颅、洒热血，母亲送儿打日寇，妻子送郎上战场，男女老少齐动员。北京密云县一位名叫邓玉芬的母亲，把丈夫和5个孩子送上前线，他们全部战死沙场。华北平原上的一个庄户人家写下这样一副对联：“万众一心保障国家独立，百折不挠争取民族解放”；横批是：“抗战到底”。这是中华儿女同日本侵略者血战到底的怒吼，是中华民族抗战必胜的宣言。 今天，我们在这里为独立自由勋章雕塑揭幕，就是要缅怀在争取民族独立和自由过程中英勇献身的烈士们，就是要缅怀为追求和平正义作出重要贡献的人们，告慰在那场战争中不幸遇难的同胞们。我们永远缅怀他们、铭记他们。 伟大的中国人民抗日战争，是中国人民近代以来争取独立自由史册上可歌可泣的一页，是中华民族历史发展进程中饱经沧桑的一章。 伟大的中国人民抗日战争，使中华民族的觉醒和团结达到了前所未有的高度。正如毛泽东同志所指出的，这是“战争史上的奇观，中华民族的壮举，惊天动地的伟业”。 伟大的中国人民抗日战争，开辟了世界反法西斯战争的东方主战场，为挽救民族危亡、实现民族独立和人民解放，为争取世界和平的伟大事业，作出了彪炳史册的贡献。 历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。中国人民对战争带来的苦难有着刻骨铭心的记忆，对和平有着孜孜不倦的追求。纵观世界历史，依靠武力对外侵略扩张最终都是要失败的。这是历史规律。中国将坚定不移走和平发展道路，并且希望世界各国共同走和平发展道路，让和平的阳光永远普照人类生活的星球。 令人遗憾的是，在中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利近七十年的今天，仍然有少数人无视铁的历史事实，无视在战争中牺牲的数以千万计的无辜生命，逆历史潮流而动，一再否认甚至美化侵略历史，破坏国际互信，制造地区紧张，引起了包括中国人民在内的全世界爱好和平人民的强烈谴责。 历史就是历史，事实就是事实，任何人都不可能改变历史和事实。付出了巨大牺牲的中国人民，将坚定不移捍卫用鲜血和生命写下的历史。任何人想要否认、歪曲甚至美化侵略历史，中国人民和各国人民绝不答应！ 殷忧启圣，多难兴邦。中国人民抗日战争的胜利证明，中华民族是具有顽强生命力和非凡创造力的民族，只要我们紧密团结起来，就没有克服不了的困难。 新的历史条件下，全党全国各族人民要大力弘扬伟大抗战精神，不断增强团结一心的精神纽带、自强不息的精神动力，继续朝着中华民族伟大复兴的中国梦奋勇前进，不断以坚持和发展中国特色社会主义的新成就告慰我们的前辈和英烈！
揭秘京冀粤电子垃圾灰色产业链
新华社北京７月７日电 从北京中关村收购后“集结”出发，有的在河北石家庄小石家庄村提炼铜铝，有的在广东贵屿镇深度拆解，或冶炼成稀贵金属，或翻新成二手元器件，形成了一条隐秘的电子垃圾产业链。 与正规绿色回收拆解企业门可罗雀的情形形成对比，这个灰色产业快速膨胀，贵屿的深度拆解甚至直接影响到国际金价走势。与此同时，这个产业对空气、水体、土壤造成严重污染，从业者健康状况堪忧，被称为“搏命”产业。 每天，在北京最大的电子产品市场——中关村，电子垃圾回收中间商郭老板都会开着金杯面包车，“号令”众多走街串巷收购废旧家电的北京“板爷儿”。郭老板和其他几个商贩组成了一个回收“游击队”。 早在２００６年，北京市社科院相关统计数据显示：北京从事电子垃圾的回收人数已达３０万人。 距中关村１９公里外的北京朝阳区奶子房村内，广东贵屿人大雄等待着中间商们送来“下炉料”——从电脑、手机等电子产品拆解出的线路板。“每吨线路板可提取黄金３００多克、铂金５至１０克、钯金３０到５０克，以及２千克白银、２５千克锡和１２０—１３０千克铜。”大雄精确地计算着。 大雄从去年开始“常驻”北京，他负责把货源运送到２０００公里之外的家乡进行深度拆解提炼。而同样位于北京朝阳区的皮村则居住了另一个回收大户“刘老五”，他主要收购电视机等废旧家电。“仅废旧电视机收购量一年就可达４０多万台。”“刘老五”言谈中流露着自豪。 夜深人静，人们进入梦乡。但距北京２６０公里的河北石家庄小石家庄村村民李某家，却火光冲天。白天从废旧洗衣机、电冰箱上拆下并敲平的铝板，被李某扔进院内铺满炉渣的大铁锅。经融化铝水、倒入模具等环节，一根根铝棒渐渐成型。 小石家庄村从事电子垃圾回收及拆解生意的家庭共４０户左右，经常老人、小孩和女人一齐上阵。他们炼铝的技艺大多由共同的“师傅”老马传授。马师傅自己的拆解“场子”就有４个，每月仅洗衣机一项，便能处理近３万台，每台利润２到３元。 电子垃圾给这个小村庄带来财富，也带来了“灾难”。由于地下作坊的简单处理，电子垃圾中重金属以及提炼中的废气废液，排入空气或渗入地下，小石家庄村已经成为一个污染重地。这里的地表水早已无法饮用，村民们的生活用水靠的是三口３０００米的深井。 虽然因为处理电子垃圾很快致富，但在小石家庄村村民看来，１９００多公里外的贵屿，更让他们“羡慕”。 据贵屿镇政府统计，目前贵屿共有３１４１户从事电子垃圾回收拆解的相关产业。这个“精确”的数字，是贵屿对电子废弃物拆解规范化治理后的工商登记户数。当地村民告诉记者，这里几乎家家户户都在干拆解，实际上有近万户。 面积５０平方公里左右的贵屿位于汕头市潮阳区西部，当地人口不足２０万。抵达贵屿，一股线圈或塑料烧焦的味道便扑面而来。走在贵屿街头，可以看到家家户户门前堆积如山的电子元器件和家电废塑料。 当地村民告诉记者，污染最严重的就是“洗金”。混合硫酸、盐酸等化学试剂制成“王水”，将含贵重金属的电子废品进行“烧洗”，当地称之为“下高炉”。“下高炉”后，经土法工序，便可得到黄金。“‘洗金’的场景十分壮观，漫天黄烟弥漫，废水废液横流。” 这些产业尤其对下一代的身体健康造成巨大伤害。汕头大学医学院实验室近年一份健康报告显示：在对贵屿１６５名１—６岁儿童进行严格体检测试后发现，所有儿童均血铅超标中毒。贵屿镇一辖村进行体检发现，全村８０％以上的中小学生患有呼吸道疾病，５名学生患有血癌。 根据２０１１年出台的《废弃电器电子产品回收处理管理条例》，我国对电子废弃物处置实行“多渠道回收和集中处理制度”，对拆解企业实行审批准入。自２０１２年至今，已陆续有９０多家企业获得拆解资质。 据介绍，对于河北小石家庄村、广东贵屿等地下拆解基地的存废问题，目前存在两种观点：一种认为因环保原因要坚决取缔；一种认为应作为战略物资基地制定产业政策让其规范发展。 近年来，在当地政府整顿打击之下，贵屿的拆解企业也在向中西部地区转移。长三角循环经济技术研究院（浙江）院长杜欢政认为，与其将污染环节转移到中西部地区不如规范发展，以减轻环境污染。 “国家有关部门应全面评估贵屿电子垃圾拆解产业的价值。电子废物拆解是贵屿一些群众维持生计的手段，一刀切关闭所有作坊并不现实。”贵屿镇镇长林秋荣期盼：“能在原有的基础上发展循环经济，这也符合国家和省的有关政策。” 有专家建议，贵屿电子垃圾产业具有较大的开发利用价值，目前备受争议的环保问题是由此前缺乏管理、无序发展造成的，如规范运作，污染现象完全可以通过技术升级和治理措施得到改善和控制的。 电子垃圾产业的最好出路在于建立产业园区规范发展，既有利于管控废旧电子材料的合法进出，又有利于采取技术升级手段减少污染，引导产业正常化、可用化、无害化。杜欢政表示，前端高效率的手工拆解工序应保留，园区内设立废弃电子电器集中处理厂、固废和污水处理中心以及路板冶炼工厂等，通过先进的工艺集中处理，从而取代造成空气和水污染的焚烧和酸洗工艺等。 面对电子垃圾回收拆解行业“地下渠道”生意红火，“正规军”生产能力不足集体“喊饿”的局面，一些绿色回收拆解企业的负责人表示，应该从提高补贴、税收等方面加以鼓励。
“校舍盖起来校长倒下去”再敲高校监督警钟
新华社昆明７月７日电 （记者 吉哲鹏）“校舍盖起来校长倒下去”的反腐案例再一次引发各界关注。云南民族大学原校长、党委书记甄朝党受贿案日前在昆明开庭审理，检察机关指控其利用职务便利插手工程招标等方式收受贿赂共计７４０多万元。
甄朝党有领导干部和教授的双重身份。身为校长目无法纪，多次收受贿赂，为他人谋取不正当利益；身为教授，他竟然让学生代为保管巨额受贿款，师德荡然无存。这起案件暴露出某些高校内部对“一把手”的监督机制漏洞重重，再次给高校廉政工作敲响了警钟。
从近期高校发生的多起贪腐案件分析，当前一些高校内部的权力监督机制失衡，民主决策流于形式，工作流程不规范等问题必须引起有关部门高度警惕。尤其是高校的基建、招生等领域，已经成了贪污腐化“重灾区”。例如，一些高校领导干部在招生中寻租谋利，提前录取成了“提钱录取”；而高校近些年扩大校区，也给甄朝党这样的硕鼠提供了利用权力插手工程招标中饱私囊的机会。
与过去不同，现在很多大学的领导掌握的财权、招生权等权力很大，如果不严格建章立制，规范权力的使用，完善对权力的监督，校长、招生处长等关键岗位的“一支笔”难免会滋生腐败。
“教，上所施，下所效也”。高校教育工作是以做人来育人的工程，师生关系不仅仅是传道、授业、解惑，教师和学校管理者的道德素养与行为立场更是学生的标杆。一些高校的校长和干部大肆受贿，不亚于这些高校教育环境地基“崩塌”，其严重危害不言自明。只有尽快加强对高校重大决策的监督审查，消除高校廉政工作的“盲区”，把高校基建、招生等过程中的权力彻底关进制度的笼子，“校舍盖起来校长倒下去”的案例才能不再频频出现。
上半年我国消费者远程购物投诉增长2.55倍
新华社北京７月７日电 （记者 高敬）今年１至６月，全国工商系统共受理消费者投诉５５．３万件，比上年同期增加９．３万件，增长２０．２２％，增速创近五年新高。其中，远程购物投诉增长最快，为２．７４万件，同比增长２．５５倍。
国家工商行政管理总局办公厅主任、新闻发言人于法昌７日介绍，当前全国已处理消费者投诉５２．０２万件，为消费者挽回经济损失７．３４亿元。在消费者投诉中，远程购物、文化娱乐、合同等投诉增速较快。
从电商平台较为集中的北京、上海、南京、杭州、广州五城市１２３１５中心受理网络购物诉求情况分析来看，与新《消法》有关的投诉１３８０件，其中涉及“七日无理由退货”投诉７４１件，占与新《消法》相关投诉总量的５３．６９％。其原因主要在于经营者与消费者对“七日无理由退货”适用范围、“商品完好”的标准等问题存在较大分歧，引发了较多消费纠纷。
另据了解，今年上半年，全国工商行政管理机关共查处扰乱市场竞争秩序案件２８．２２万件，比上年同期减少１８．４万件；案件总值４８．５５亿元，同比下降２４．８７％；罚没金额２７．７４亿元，增长１６．０１％。
澳门特区第四任行政长官选举委员会正式成立
新华社澳门７月７日电（记者 赵卫 刘冬杰）７日面世的《澳门特别行政区公报》刊登了新近产生的澳门特区第四任行政长官选举委员会４００名委员的名单，标志着澳门特区第四任行政长官选举委员会正式成立。
澳门特区第四任行政长官选举委员会委员选举上月２９日举行，４５００多名来自澳门各界的代表投票产生了３４４名选举委员会委员。其余５６名分别来自澳门地区全国人大代表、全国政协委员、澳门特区立法会议员及宗教界的委员也于当日全部产生。
根据澳门基本法，澳门特区行政长官由一个具有广泛代表性的选举委员会选出，由中央人民政府任命。新修订的《行政长官选举法》将第四任行政长官选举委员会的人数由３００人增加至４００人，行政长官候选人应获得选委提名的下限也由原来的５０人增至６６人。
根据相关法律，澳门特区行政长官选举管理委员会已定出第四任行政长官选举的几项重要日程：７月１４日至７月２９日为领取及送交《行政长官选举候选人提名表》阶段；行政长官选举候选人的提名期为７月１８日至７月２９日；８月１６日至８月２９日为候选人竞选活动期；８月３１日，将举行澳门特区第四任行政长官选举。
专家：利用教科书问题歪曲历史和事实是日本一贯伎俩
新华社长春７月７日电（记者周长庆、姚友明）在全民族抗战爆发７７周年之际，长期研究中日教科书问题的专家徐冰指出，日本方面利用教科书问题歪曲事实、混淆视听的伎俩从未改变。
东北师范大学教授徐冰是中日文化比较研究专家。他对记者说，早在１９１４年，日方就曾断章取义，指责上海会文堂出版的《高等小学论说文范》中有所谓“辱日”情节，日本媒体迅速发表了“杀气腾腾”的社论，日本驻华公使也发出所谓“抗议照会”，向中国发难。
徐冰指出，中日教科书首次争端，实际责任在日方。“一开始，日本就在争端中提出了所谓‘政府煽动说’，认为两国关系的紧张全系中国政府主导的‘反日教育’使然。实际上，此次争端起于甲午战争后日本在亚洲得陇望蜀、步步紧逼的图谋，日本意在利用争端向中国施压，攫取更大利益。”
徐冰研究发现，百年来，两国间的教科书争端轨迹往往和一些重大历史事件发生的时间节点相契合。
“在中日首次教科书争端后不久，日本驻华公使就向袁世凯递交了‘二十一条’要求的文件；在‘九一八’事变前后，日本政府遂令驻中国各地使领馆等组织开展大规模调查，逼迫中国修改教科书，两国‘官司’打到‘国联’，日本在争端中失败；‘七七’事变当天，在日本外务省‘日华学会’召开的座谈会上，中国与会者指出日本教科书中的排华、辱华证据，驳斥其将两国关系破裂责任推给中国方面的观点……”
他表示，利用教科书问题，把两国关系紧张的责任推给中国，是日本方面的一贯伎俩。一直以来，日本政府未能真正反思历史上对中国和其他亚洲国家的侵略，一味推卸战争责任。由于不断篡改历史教育，以至于大多日本国民对日本的战争责任一无所知。
“历史真相不容抹杀。日方如今正谋求让写有‘钓鱼岛是日本领土’字样的教科书通过审定，仍在利用教科书误导下一代。对这种开历史倒车的行径，我们必须高度警惕。”徐冰说。
辽宁投亿元治霾 高污染行业实施381项重点工程
新华社沈阳７月７日电（记者 孙仁斌 汪伟）辽宁省环保厅公布大气污染防治年度目标，今年力争全省二氧化硫比２０１０年减排１３.７％，氮氧化物比２０１０年减排１０.７％。为解决大气污染存在的突出问题，今年省级财政列支1亿元资金专项用于支持蓝天工程实施。
据介绍，为确保重点行业按期达标排放，今年辽宁将在火电、钢铁、水泥等行业实施３８１项重点工程。其中工业二氧化硫重点治理项目１０９个；工业氮氧化物重点治理项目１２８个；工业烟粉尘重点治理项目１４４个；在石化企业积极推行“泄露检测与修复”技术，在原油成品油码头开展油气回收治理。２０１４年底，完成１３２３个加油站、３６个储油库、３７９个油罐车的油气回收治理。
辽宁省全面完成省级及１４个地级市重污染天气应急预案编制工作，提升重污染天气应对能力。按照国家要求，沈阳、大连要在２０１４年年底前完成颗粒物源解析阶段性研究。
改革4个月我国新登记企业同比增长66.85%
新华社北京７月７日电 （记者 高敬）注册资本登记制度改革实施后，３至６月，全国新登记注册市场主体４４０．０６万户，注册资本（金）７．２２万亿元，同比分别增长２０．４８％和５４．３７％。其中，新登记注册企业１２６．９３万户，注册资本（金）６．５４万亿元，同比分别增长６６．８５％和５６．９％。
注册资本登记制度改革以来，全国新登记注册企业在三次产业数量分别为５．３８万户、２２．７７万户、９８．７７万户，同比增速分别为７２．１９％、６５．１３％、８２．５２％，使我国的产业结构持续优化，第一产业基础性地位进一步加强，第三产业保持持续增长势头。同时，区域发展更趋协调，中、西部地区新登记企业数量增长较快。
注册资本登记制度改革对新兴产业的带动作用明显。从行业来看，信息传输、软件和信息技术业、文化、体育和娱乐业、租赁和商务服务业以及科学研究和技术服务业新登记企业数量同比增速分别接近或超过１００％，远高于企业数量平均增速。
新增个体私营经济成为解决就业的主渠道。截至６月底，全国个体私营经济从业人员实有２．３２亿人，比２０１３年底增加１３０３．４６万人。
在利用外资方面，今年上半年全国新登记注册外资企业１．７７万户，同比增长６．３１％，在连续两年负增长后实现同期正增长。新登记注册外资企业平均规模提升明显，利用外资质量不断提高。
长江水今年进京后北京有望恢复约1万公顷河湖水面
新华社北京７月７日电（记者 魏梦佳）据北京市南水北调办公室主任孙国升7日介绍，南水北调中线工程将于今年汛后通水运行。长江水进京后，北京可向干涸的河湖补充清水，恢复扩大１万公顷的河湖水面，并逐步减少抽采地下水，有效改善北京生态环境。
按照国家规划，南水北调中线通水后，一期每年将有１０．５亿立方米的水送至北京。孙国升说，长江水不仅将提高北京供水安全保障程度，还可以明显改善城市的生态环境，发挥其重要的生态效益。
江水进京后，北京将向干涸的河湖补充清水，与现有的再生水联合调度，增强水体的稀释自净能力，恢复和扩大河湖水面约１万公顷，逐步恢复城市水生态功能。同时，北京计划逐步关闭自备井，让应急水源地“休养生息”，遏制地下水水位下降趋势。
北京是水资源严重匮乏的特大城市，近１０年来，每年形成的水资源量平均只有２１亿立方米，而年用水总量达３６亿立方米。巨大的用水缺口，只能通过外省调水和超采地下水来缓解。
南水北调工程于２００２年起开建，以缓解北方水资源严重短缺状况。其中线工程南起丹江口水库，经河南、河北，自流至北京。
记者深潜日记之一：成为“蛟龙”号“准乘客”
受今年第８号超强台风“浣熊”阻挡，搭载着“蛟龙”号载人潜水器的“向阳红０９”船从福州起航后改变航向，来到南海海域进行超短基线定位系统的精度复核测试，并视海况变化情况随时准备向西北太平洋预定作业海域机动前进。
虽然离到达作业海域还要航行约一周时间，“向阳红０９”船上的人们早已开始为潜水器将要进行的下潜作业忙碌起来。７日上午，科考队首席科学家王春生与潜航员、准备搭乘“蛟龙”下潜开展科考的科学家们坐在一起，商讨下潜作业方案。
如果说“蛟龙”号是一辆“深海出租车”，搭乘潜水器下潜作业的各领域科研人员就是这辆出租车的“乘客”。今年“蛟龙”号试验性应用航次第一航段的“准乘客”们中，唯一不是科研人员的就是我。
要成为“蛟龙”的“乘客”并不容易。数千米深海、幽闭的潜水器载人舱，都对“乘客”们的身体和心理素质有着较高的要求。在登上“向阳红０９”船之前，我还接受了系统的下潜人员培训，学习潜水器基本理论知识以及下潜作业操作规范，并搭乘“蛟龙”号在试验水池中进行下潜演练。严格的培训，就是要保证“蛟龙”号和舱内人员在下潜作业全过程中的安全，确保下潜作业取得预期成果。
形成于１亿年以前，面积超过整个北京市，高度差超过４０００米，位于西北太平洋麦哲伦海山区中部的采薇海山是我们本行段的目标作业区。到达这片海域后，“蛟龙”号将围绕海山的生态系统及生物多样性开展５至８次下潜作业，深度在２０００米至５７００米之间。科学家们将搭乘潜水器进行近底航行，观察拍摄矿物和海底生物，并采集海底沉积物、水样和生物样品。
“向阳红０９”船后甲板上，刚通过一次全面通电检查的“蛟龙”在队员们的精心维护下精神抖擞、整装待发。而作为此行唯一预备下潜的记者，我对亲身漫游海底并见证我国科学家们利用“蛟龙”探索海底奥秘充满了无限畅想和期待。
席大大：在纪念全民族抗战爆发七十七周年仪式上的讲话
在纪念全民族抗战爆发七十七周年仪式上的讲话
1937年7月7日，日本侵略者为了达到以武力吞并全中国的罪恶野心，悍然炮轰宛平城，制造了震惊中外的卢沟桥事变。卢沟桥畔一时间硝烟弥漫、笼罩在侵略者燃起的熊熊战火之中，中国军民对日本军国主义侵略进行了顽强抵抗。从卢沟桥事变肇始，平津危急，华北危急，中华民族危急，中华民族到了最危险的时候。 在此民族危难之际，中国共产党秉持民族大义，担负起民族救亡的历史重任，呼吁建立以国共合作为基础的抗日民族统一战线，以抵抗日寇侵略、驱逐日寇出中国。面对日本侵略者的野蛮侵略，全国各民族、各阶级、各党派、各社会团体、各界爱国人士、港澳台同胞和海外侨胞团结一心，义无反顾投身到这场关系民族生死存亡的伟大斗争中。 从那时起，大江南北，长城内外，全体中华儿女冒着敌人的炮火共赴国难，无论是正面战场，还是敌后战场，千千万万爱国将士浴血奋战、视死如归，各界民众万众一心、同仇敌忾，奏响了一曲气壮山河的抗击日本侵略的英雄凯歌，用生命和鲜血谱写了一首感天动地的反抗外来侵略的壮丽史诗。 在这场救亡图存的伟大斗争中，中华儿女为中华民族独立和自由不惜抛头颅、洒热血，母亲送儿打日寇，妻子送郎上战场，男女老少齐动员。北京密云县一位名叫邓玉芬的母亲，把丈夫和5个孩子送上前线，他们全部战死沙场。华北平原上的一个庄户人家写下这样一副对联：“万众一心保障国家独立，百折不挠争取民族解放”；横批是：“抗战到底”。这是中华儿女同日本侵略者血战到底的怒吼，是中华民族抗战必胜的宣言。 今天，我们在这里为独立自由勋章雕塑揭幕，就是要缅怀在争取民族独立和自由过程中英勇献身的烈士们，就是要缅怀为追求和平正义作出重要贡献的人们，告慰在那场战争中不幸遇难的同胞们。我们永远缅怀他们、铭记他们。 伟大的中国人民抗日战争，是中国人民近代以来争取独立自由史册上可歌可泣的一页，是中华民族历史发展进程中饱经沧桑的一章。 伟大的中国人民抗日战争，使中华民族的觉醒和团结达到了前所未有的高度。正如毛泽东同志所指出的，这是“战争史上的奇观，中华民族的壮举，惊天动地的伟业”。 伟大的中国人民抗日战争，开辟了世界反法西斯战争的东方主战场，为挽救民族危亡、实现民族独立和人民解放，为争取世界和平的伟大事业，作出了彪炳史册的贡献。 历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。中国人民对战争带来的苦难有着刻骨铭心的记忆，对和平有着孜孜不倦的追求。纵观世界历史，依靠武力对外侵略扩张最终都是要失败的。这是历史规律。中国将坚定不移走和平发展道路，并且希望世界各国共同走和平发展道路，让和平的阳光永远普照人类生活的星球。 令人遗憾的是，在中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利近七十年的今天，仍然有少数人无视铁的历史事实，无视在战争中牺牲的数以千万计的无辜生命，逆历史潮流而动，一再否认甚至美化侵略历史，破坏国际互信，制造地区紧张，引起了包括中国人民在内的全世界爱好和平人民的强烈谴责。 历史就是历史，事实就是事实，任何人都不可能改变历史和事实。付出了巨大牺牲的中国人民，将坚定不移捍卫用鲜血和生命写下的历史。任何人想要否认、歪曲甚至美化侵略历史，中国人民和各国人民绝不答应！ 殷忧启圣，多难兴邦。中国人民抗日战争的胜利证明，中华民族是具有顽强生命力和非凡创造力的民族，只要我们紧密团结起来，就没有克服不了的困难。 新的历史条件下，全党全国各族人民要大力弘扬伟大抗战精神，不断增强团结一心的精神纽带、自强不息的精神动力，继续朝着中华民族伟大复兴的中国梦奋勇前进，不断以坚持和发展中国特色社会主义的新成就告慰我们的前辈和英烈！
辽宁举办“勿忘国耻圆梦中华”系列主题活动
新华社沈阳７月７日电 （记者 石庆伟）近日，辽宁省一些城市以“勿忘国耻圆梦中华”为主题举办系列活动。参加活动的干部群众表示，只有牢记历史，奋发图强，才能凝聚人心、积聚力量，实现中华民族伟大复兴的中国梦。
６月以来，沈阳市在全市大学生中广泛开展国防教育知识竞赛活动，在高校普及《国防法》、《国防教育法》、大学生参军政策等法律法规和国防知识。竞赛中，来自东北大学、沈阳农业大学等６所高校的大学生们在必答、抢答等７个环节的激烈角逐中，充分展示了当代大学生自信、进取的风采。与此同时，有关部门还在全市中小学教育系统开展国防教育轮训。
为增强群众国防观念、激发青年大学生参军报国热情，辽宁省有关部门近日在全省大学生中开展“携笔从戎铸军魂 挥志金戈献国防”主题演讲比赛和国防知识竞赛，大学生们表达了“抗日愿洒英雄血 逐梦愿献赤子心”的心声。
朝阳市还举办了以“勿忘国耻圆梦中华——爱国敬业建设家园”为主题的有奖征文活动。各界群众以诗歌、散文等形式，抒发对中国近现代历史事件的感悟，缅怀仁人志士为中华民族解放事业牺牲奉献的英雄事迹，进一步增强爱国敬业建设美好家园的坚定信念。
美解密：侵华日军731部队研发细菌武器经官方批准
新华社哈尔滨７月７日电（记者王建）记者从哈尔滨市社会科学院７３１问题国际研究中心获悉，该中心“美国解密日本细菌战档案调查研究”课题组完整编译出关于侵华日军细菌武器的《阿尔沃·汤姆森报告》。该报告认为，侵华日军７３１部队研发细菌武器是经官方批准的，并且得到最高军事当局的支持。
《阿尔沃·汤姆森报告》是１９４６年由当时美国迪特里克基地的中校阿尔沃·汤姆森对７３１部队首任部队长石井四郎和次任部队长北野政次进行审讯之后，形成的总结性报告。该报告详细记述了石井四郎从军履历、教育背景、７３１部队总部的体制、配置、任务、职责以及细菌战和人体试验的有关信息。
汤姆森在报告中写到：“尽管石井四郎宣称细菌武器只是关东军水供给和净化部中非常微小的一方面，并且该研究的进行也不曾得到官方指示。但是，从其所完成的研究和所取得的进展来看，显然细菌武器研发的各个阶段都是大规模进行的，是经官方批准的，并且得到最高军事当局的支持。”
据哈尔滨市社会科学院７３１问题国际研究中心负责人杨彦君介绍，汤姆森在第一次问讯时，石井四郎掩盖了细菌战、细菌武器的研究和人体试验罪行，而通过多次问讯，汤姆森得到了比第一次更多而又重要的情报。
杨彦君说：“石井四郎从避谈细菌战、人体试验到积极配合汤姆森的调查，短时期内有如此大变化，除了美军施加压力之外，美军和石井四郎达成了交易，为获取细菌战和人体试验情报信息，将调查不作为战争罪行证据。”
杨彦君说，根据《阿尔沃·汤姆森报告》的内容，可以明确地断定细菌炸弹的研制是以细菌战攻击为最终目标的，而且细菌炸弹研究、设计和实验的各个阶段都是大规模展开的，完全不是军事预防医学的研究内容。
首都各界隆重纪念抗战爆发77周年 席大大讲话
新华社北京7月7日电 （记者 霍小光、隋笑飞）缅怀民族先烈丰功伟绩，凝聚和平发展正义力量。在全民族抗战爆发七十七周年之际，首都各界在中国人民抗日战争纪念馆隆重集会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大发表重要讲话强调，中国人民对战争带来的苦难有着刻骨铭心的记忆，对和平有着孜孜不倦的追求。纵观世界历史，依靠武力对外侵略扩张最终都是要失败的。这是历史规律。中国将坚定不移走和平发展道路，并且希望世界各国共同走和平发展道路，让和平的阳光永远普照人类生活的星球。 卢沟桥畔，坐落在这里的中国人民抗日战争纪念馆雄伟庄严。纪念馆前广场上，鲜艳的五星红旗高高飘扬。纪念馆正门上方悬挂着“勿忘国耻 圆梦中华”的巨幅标语。 上午10时，纪念仪式开始。中国人民解放军军乐团奏响《义勇军进行曲》。席大大等党和国家领导人同现场1000多名各界代表齐声高唱中华人民共和国国歌。“冒着敌人的炮火，前进，前进，前进进！”雄壮的歌声在广场上空回响。 席大大神情庄重，迈步走上台阶，来到“独立自由勋章”雕塑前。一名中国共产党抗战老战士和一名中国国民党抗战老战士，在两名少年儿童陪伴下也走到雕塑前。席大大按下启动按钮，为“独立自由勋章”雕塑揭幕。 伴随着庄严肃穆的乐曲，红色幕布徐徐开启，一个巨大的八角星形独立自由勋章浮雕呈现眼前。独立自由勋章是根据1955年第一届全国人民代表大会常务委员会决议，授予中国人民解放军在抗日战争时期参加革命战争有功人员的勋章。基座下方，用中文和英文镌刻着“中国人民抗日战争全面爆发纪念地”铭文。基座侧面的云纹及和平鸽纹饰栩栩如生。整座雕塑寓意中国人民为追求和平正义、捍卫民族独立自由而不畏强暴、不怕牺牲的斗争精神。 席大大在仪式上发表了重要讲话。他表示，今天，我们在这里隆重举行纪念全民族抗战爆发七十七周年仪式，目的是铭记历史、缅怀先烈、珍视和平、警示未来，坚定不移走和平发展道路，坚定不移维护世界和平。 席大大指出，1937年7月7日，日本侵略者为了达到以武力吞并全中国的罪恶野心，悍然炮轰宛平城，制造了震惊中外的卢沟桥事变。从卢沟桥事变肇始，平津危急，华北危急，中华民族危急，中华民族到了最危险的时候。在此民族危难之际，中国共产党秉持民族大义，担负起民族救亡的历史重任，呼吁建立以国共合作为基础的抗日民族统一战线，以抵抗日寇侵略、驱逐日寇出中国。 席大大强调，从那时起，大江南北，长城内外，全体中华儿女冒着敌人的炮火共赴国难，无论是正面战场，还是敌后战场，千千万万爱国将士浴血奋战、视死如归，各界民众万众一心、同仇敌忾，奏响了一曲气壮山河的抗击日本侵略的英雄凯歌，用生命和鲜血谱写了一首感天动地的反抗外来侵略的壮丽史诗。 席大大强调，我们在这里为独立自由勋章雕塑揭幕，就是要缅怀在争取民族独立和自由过程中英勇献身的烈士们，就是要缅怀为追求和平正义作出重要贡献的人们，告慰在那场战争中不幸遇难的同胞们。我们永远缅怀他们、铭记他们。 席大大指出，伟大的中国人民抗日战争，是中国人民近代以来争取独立自由史册上可歌可泣的一页，是中华民族历史发展进程中饱经沧桑的一章。伟大的中国人民抗日战争，使中华民族的觉醒和团结达到了前所未有的高度。伟大的中国人民抗日战争，开辟了世界反法西斯战争的东方主战场，为挽救民族危亡、实现民族独立和人民解放，为争取世界和平的伟大事业，作出了彪炳史册的贡献。 席大大强调，历史就是历史，事实就是事实，任何人都不可能改变历史和事实。付出了巨大牺牲的中国人民，将坚定不移捍卫用鲜血和生命写下的历史。任何人想要否认、歪曲甚至美化侵略历史，中国人民和各国人民绝不答应。 席大大指出，中国人民抗日战争的胜利证明，中华民族是具有顽强生命力和非凡创造力的民族，只要我们紧密团结起来，就没有克服不了的困难。新的历史条件下，全党全国各族人民要大力弘扬伟大抗战精神，不断增强团结一心的精神纽带、自强不息的精神动力，继续朝着中华民族伟大复兴的中国梦奋勇前进，不断以坚持和发展中国特色社会主义的新成就告慰我们的前辈和英烈。 “牢记历史、珍爱和平、勿忘国耻、圆梦中华”……随后，在领誓人带领下，现场120名青年代表和120名少年儿童代表举起右拳庄严宣誓。嘹亮的冲锋号划破天际，传递出中国人民捍卫国家主权和领土完整、实现中华民族伟大复兴的中国梦，推动建设持久和平、共同繁荣和谐世界的坚定意志。 纪念仪式后，席大大等党和国家领导人和各界代表走进展厅，参观“伟大胜利——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利大型主题展览”。展览通过900余件文物、640余幅图片及大量绘画、雕塑和声光电模型等，全面展现了中国人民抗日战争气壮山河的历史画卷。 参观结束后，席大大等还亲切看望了参加仪式的抗战老战士和老同志代表。 参加过抗日战争的老战士和老同志代表，抗战烈士家属代表，中央党政军群有关部门和北京市主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，首都各界群众代表参加上述活动。
首都各界隆重纪念抗战爆发77周年 席大大讲话
新华社北京7月7日电 （记者 霍小光、隋笑飞）缅怀民族先烈丰功伟绩，凝聚和平发展正义力量。在全民族抗战爆发七十七周年之际，首都各界在中国人民抗日战争纪念馆隆重集会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大发表重要讲话强调，中国人民对战争带来的苦难有着刻骨铭心的记忆，对和平有着孜孜不倦的追求。纵观世界历史，依靠武力对外侵略扩张最终都是要失败的。这是历史规律。中国将坚定不移走和平发展道路，并且希望世界各国共同走和平发展道路，让和平的阳光永远普照人类生活的星球。 卢沟桥畔，坐落在这里的中国人民抗日战争纪念馆雄伟庄严。纪念馆前广场上，鲜艳的五星红旗高高飘扬。纪念馆正门上方悬挂着“勿忘国耻 圆梦中华”的巨幅标语。 上午10时，纪念仪式开始。中国人民解放军军乐团奏响《义勇军进行曲》。席大大等党和国家领导人同现场1000多名各界代表齐声高唱中华人民共和国国歌。“冒着敌人的炮火，前进，前进，前进进！”雄壮的歌声在广场上空回响。 席大大神情庄重，迈步走上台阶，来到“独立自由勋章”雕塑前。一名中国共产党抗战老战士和一名中国国民党抗战老战士，在两名少年儿童陪伴下也走到雕塑前。席大大按下启动按钮，为“独立自由勋章”雕塑揭幕。 伴随着庄严肃穆的乐曲，红色幕布徐徐开启，一个巨大的八角星形独立自由勋章浮雕呈现眼前。独立自由勋章是根据1955年第一届全国人民代表大会常务委员会决议，授予中国人民解放军在抗日战争时期参加革命战争有功人员的勋章。基座下方，用中文和英文镌刻着“中国人民抗日战争全面爆发纪念地”铭文。基座侧面的云纹及和平鸽纹饰栩栩如生。整座雕塑寓意中国人民为追求和平正义、捍卫民族独立自由而不畏强暴、不怕牺牲的斗争精神。 席大大在仪式上发表了重要讲话。他表示，今天，我们在这里隆重举行纪念全民族抗战爆发七十七周年仪式，目的是铭记历史、缅怀先烈、珍视和平、警示未来，坚定不移走和平发展道路，坚定不移维护世界和平。 席大大指出，1937年7月7日，日本侵略者为了达到以武力吞并全中国的罪恶野心，悍然炮轰宛平城，制造了震惊中外的卢沟桥事变。从卢沟桥事变肇始，平津危急，华北危急，中华民族危急，中华民族到了最危险的时候。在此民族危难之际，中国共产党秉持民族大义，担负起民族救亡的历史重任，呼吁建立以国共合作为基础的抗日民族统一战线，以抵抗日寇侵略、驱逐日寇出中国。 席大大强调，从那时起，大江南北，长城内外，全体中华儿女冒着敌人的炮火共赴国难，无论是正面战场，还是敌后战场，千千万万爱国将士浴血奋战、视死如归，各界民众万众一心、同仇敌忾，奏响了一曲气壮山河的抗击日本侵略的英雄凯歌，用生命和鲜血谱写了一首感天动地的反抗外来侵略的壮丽史诗。 席大大强调，我们在这里为独立自由勋章雕塑揭幕，就是要缅怀在争取民族独立和自由过程中英勇献身的烈士们，就是要缅怀为追求和平正义作出重要贡献的人们，告慰在那场战争中不幸遇难的同胞们。我们永远缅怀他们、铭记他们。 席大大指出，伟大的中国人民抗日战争，是中国人民近代以来争取独立自由史册上可歌可泣的一页，是中华民族历史发展进程中饱经沧桑的一章。伟大的中国人民抗日战争，使中华民族的觉醒和团结达到了前所未有的高度。伟大的中国人民抗日战争，开辟了世界反法西斯战争的东方主战场，为挽救民族危亡、实现民族独立和人民解放，为争取世界和平的伟大事业，作出了彪炳史册的贡献。 席大大强调，历史就是历史，事实就是事实，任何人都不可能改变历史和事实。付出了巨大牺牲的中国人民，将坚定不移捍卫用鲜血和生命写下的历史。任何人想要否认、歪曲甚至美化侵略历史，中国人民和各国人民绝不答应。 席大大指出，中国人民抗日战争的胜利证明，中华民族是具有顽强生命力和非凡创造力的民族，只要我们紧密团结起来，就没有克服不了的困难。新的历史条件下，全党全国各族人民要大力弘扬伟大抗战精神，不断增强团结一心的精神纽带、自强不息的精神动力，继续朝着中华民族伟大复兴的中国梦奋勇前进，不断以坚持和发展中国特色社会主义的新成就告慰我们的前辈和英烈。 “牢记历史、珍爱和平、勿忘国耻、圆梦中华”……随后，在领誓人带领下，现场120名青年代表和120名少年儿童代表举起右拳庄严宣誓。嘹亮的冲锋号划破天际，传递出中国人民捍卫国家主权和领土完整、实现中华民族伟大复兴的中国梦，推动建设持久和平、共同繁荣和谐世界的坚定意志。 纪念仪式后，席大大等党和国家领导人和各界代表走进展厅，参观“伟大胜利——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利大型主题展览”。展览通过900余件文物、640余幅图片及大量绘画、雕塑和声光电模型等，全面展现了中国人民抗日战争气壮山河的历史画卷。 参观结束后，席大大等还亲切看望了参加仪式的抗战老战士和老同志代表。 参加过抗日战争的老战士和老同志代表，抗战烈士家属代表，中央党政军群有关部门和北京市主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，首都各界群众代表参加上述活动。
重庆：土地划拨出让明确抗战遗址保护要求
新华社重庆７月７日电 （记者 王晓磊）目前，重庆正启动一项巨大的抗战遗址保护工程，对３１４处抗战遗址定点定位，并在土地划拨出让中进一步明确抗战遗址的保护控制要求。
重庆在抗日战争中有着特殊的战略地位，还曾遭受日寇飞机大轰炸。目前重庆正在建设一个历史文化资源数据库，对主城区范围内的３１４处抗战遗址、３６９处文保单位定点定位，让它们受到更好保护。在土地划拨或出让时，将明确抗战遗址、文保单位的保护控制要求。
与此同时，重庆还通过文艺作品唤起人们对历史的记忆，让抗日遗址发挥新的活力。
“我们肩负着保存好旧址、遗迹的责任，也肩负着向全世界的人们讲述那一段波澜壮阔历史的责任。”重庆渝中区委常委、宣传部长何积光说。
新闻背景：独立自由勋章雕塑
新华社北京７月７日电 （记者 霍小光、隋笑飞）７日上午，首都各界在中国人民抗日战争纪念馆隆重集会，纪念全民族抗战爆发７７周年。纪念仪式的一个重要环节，就是为“独立自由勋章”雕塑揭幕。
为什么要在此时此地设立这样一座雕塑？独立自由勋章有着怎样的光荣历史？雕塑寓意着什么？记者就此采访了中国人民抗日战争纪念馆副馆长李宗远。
李宗远说，中国人民抗日战争纪念馆是全民族抗战爆发原址所在地，中华儿女在这里为了民族的独立和自由，开始了神圣的全民族抗战，这里是中国人民抗日战争全面爆发纪念地。
“在此设立‘独立自由勋章’雕塑这一永久性纪念设施，就是要让人们永远铭记那些为了中华民族的独立和自由而英勇献身的先烈和无数为了中华民族的独立和自由作出贡献的先辈，就是要更好地传承和弘扬中国人民为了追求和平正义、捍卫民族独立自由不畏强暴、不怕牺牲的斗争精神，就是要牢记历史、珍爱和平，勿忘国耻、圆梦中华。”李宗远说。
“根据授勋条例，独立自由勋章授予中国人民解放军在１９３７年７月７日至１９４５年９月２日期间参加抗日战争有功人员。”李宗远介绍说，勋章的外形为八角星，中间为红星照耀下的延安宝塔山。勋章共分三级。朱德等１１７人第一批被授予一级独立自由勋章。
据了解，坐落在中国人民抗日战争纪念馆前广场上的独立自由勋章雕塑，质地为锻铜，长４米，宽３．２米，前高０．２７米，后高０．５７米，以独立自由勋章为主体，基座下方镌刻着“１９３７．７．７”“中国人民抗日战争全面爆发纪念地”中英文字样。
李宗远说，独立自由是抗战时期全民族的崇高追求，独立自由勋章雕塑展示的不仅是历史，更是中华民族热爱和平、追求和平的坚定信念。欢迎海内外各界朋友到中国人民抗日战争纪念馆参观交流，共同回顾历史，携手面向未来。
江苏省举行纪念抗战爆发77周年学术座谈会
江苏省近现代史学会副会长、江苏省社会科学院研究员孙宅巍表示，作为南京保卫战和南京大屠杀的发生地，这片土地写满了中华儿女英勇抵抗外敌的事迹，将日本侵略者永远钉在了历史耻辱柱上。
孙宅巍说，１９３７年的南京保卫战中，１５万中国官兵与日军进行了英勇战斗。据日军文献及其官兵日记记载，“中国军人在紫金山战斗到了最后一个人”，进攻中华门的日军“伤亡过半”。在整个南京保卫战中，中国共牺牲１０名将军和１１名团长。和卢沟桥保卫战一样，南京保卫战也是中国顽强抗击侵略者的一座丰碑，是全体中华儿女的骄傲。
座谈会上，专家学者指出，纪念全民族抗战爆发７７周年，具有重要的现实意义。当前，日本当局朝着右倾方向冒进，这是非常危险的信号，威胁着亚洲乃至整个世界的和平。历史是一面镜子，希望日本政府不要一意孤行、肆意玩火。任何基于自身利益，纵容军国主义复活的行为必然是“搬起石头砸自己的脚”。
侵华日军南京大屠杀史研究会副会长王卫星表示，最近，国家档案局网站向世界公布侵华日军档案，真实呈现战犯笔供，将日本侵略者的罪恶行径昭告天下，这是对日本右翼势力否定和美化侵华战争的有力反击。希望专家学者加强联合研究，进一步揭示侵华日军对中国人民和亚洲人民犯下的暴行，为后人留下更多日本侵略者研究史料。
美解密日细菌战档案：731部队至少生产2470枚细菌炸弹
新华社哈尔滨７月７日电（记者王建）记者从哈尔滨市社会科学院７３１问题国际研究中心获悉，该中心“美国解密日本细菌战档案调查研究”课题组完整编译出关于侵华日军细菌武器的《阿尔沃·汤姆森报告》。该报告记录了７３１部队首任部队长石井四郎的供述，截至１９４２年，７３１部队共研制生产了２４７０枚细菌炸弹。
《阿尔沃·汤姆森报告》是１９４６年由当时美国迪特里克基地中校阿尔沃·汤姆森对７３１部队首任部队长石井四郎和次任部队长北野政次进行审讯之后，形成的总结性报告。该报告详细记述了７３１部队总部的体制、配置、职责以及细菌战和人体试验等有关信息。
石井四郎供述，至１９４０年，已经研制出９种用于细菌病原体传播的炸弹，并进行了实地测试。其中包括用于污染土地、制造传染性云雾，以及爆裂弹药，即通过污染炸弹碎片和炮弹碎片造成伤害而感染并致伤亡。
哈尔滨市社会科学院７３１问题国际研究中心负责人杨彦君说，在掌握第一手资料的基础上，得出侵华日军生产了至少１０种类型的细菌炸弹。包括石井式陶瓷细菌弹、ＨＡ型炸弹、Ｉ型炸弹、ＲＯ型炸弹、ＳＩ型炸弹、Ｕ型炸弹、老型ＵＪＩ炸弹、ＧＡ型炸弹、１００ＵＪＩ型炸弹、母女弹等。
据石井四郎向汤姆森提供的数据，１９３７年至１９４２年，７３１部队共生产了２４７０枚携带细菌病原体的炸弹，这些细菌弹以炭疽菌、鼠疫菌和伤寒菌为主要填充菌。
杨彦君说，在侵华日军生产的细菌炸弹中，以石井式陶瓷细菌弹、ＨＡ型炸弹为主要类型。其中石井式陶瓷细菌弹是７３１部队生产最多的细菌弹，由７３１部队首任部队长石井四郎直接参与研发设计，是专为填装带有鼠疫菌的跳蚤而设计的，１９４０至１９４２年共生产了约５００枚。
“根据《阿尔沃·汤姆森报告》的详细记录，可以明确断定细菌炸弹的研制是以细菌战攻击为最终目标的。根据翔实的实验数据和设计图纸，进一步证实了７３１部队以进行细菌战为目的而开展了细菌武器研究、试验和生产的历史事实。”杨彦君说。
７３１部队是中国抗日战争期间侵华日军从事生物战细菌战研究和人体试验相关研究的秘密军事医疗部队的代称，总部基地建在哈尔滨市平房区。资料显示，有３０００多人在７３１部队细菌试验和人体试验中死亡。
央行货币政策委员会：灵活运用多种货币政策工具
例会认为,当前我国经济运行仍处在合理区间，金融运行总体平稳，物价基本稳定。经济金融结构开始出现积极变化，但所面临的形势依然错综复杂，有利条件和不利因素并存。国际经济形势和主要经济体货币政策出现分化，发达经济体积极迹象增多，部分新兴经济体增速持续放缓。
例会强调，要密切关注国际国内经济金融最新动向和国际资本流动的变化，坚持稳中求进、改革创新。改善和优化融资结构和信贷结构。继续深化金融体制改革，增强金融运行效率和服务实体经济能力。进一步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
李大大召集四省座谈 明确定向调控三方向
中共中央政治局常委，国务院总理李大大3日在长沙主持召开部分省份和企业座谈会并讲话。新华社记者 马占成 摄 李大大说，当前中国经济运行总体平稳，处于合理区间。二季度经济发展状况比一季度有所改善。同时，要看到世界经济仍然复杂多变，我国经济发展中一些长期积累的矛盾也在凸显，我们不能忽视存在的困难和问题，不能轻视经济的下行压力。 此次座谈会上，总理明确了定向调控的三个方向，并进行了具体阐述。其中关于努力增加公共产品有效供给的表述，被多位经济学家看做是对前期政策的总结，具有重要意义。 这次座谈会的与会者有湖南省委书记徐守盛、省长杜家毫和福建省长苏树林、山东省长郭树清及河南省长谢伏瞻，他们汇报了本地经济形势，部分企业负责人谈了企业经营情况。 与此前进京参加经济形势座谈会的八个省份不同，这四个省份的经济增速依然保持8%的增长，而且经济总量也较靠前。 官方统计部门的数据显示，上述四省一季度经济总量超过2.85万亿元，是中国经济第一大省广东（1.36万亿元）的两倍多。2013年，四省经济总量约为13.3万亿元，占全国总量的比例超过20%。尽管近年来地方和全国GDP存在1+1>2的现象(统计口径、核算方式差异等)，但上述比例依然能看出四省的重要性。 另外，这些省份与国家重大经济区域规划有关，如长江经济带、中原经济区、海峡两岸经济区及物流通道枢纽等，代表着中国区域经济的中坚力量。 中国社科院区域经济研究院研究员徐逢贤在接受《每日经济新闻》记者采访时说，这些省份是区域经济的龙头省份，中原经济区以河南为中心并入了安徽等省份，湖北湖南江西又成立了三角经济圈，山东和福建是东部沿海优势省份，可以利用东部港口城市将中部经济带动起来，提升整个中部地区的经济发展。“未来中部地区的十个省份都会建立经济合作区，沿海与中部互相协作，共同发展，实现整个中部地区的经济规模的提升。” 座谈会上，与会者表示，尽管经济发展仍面临很多困难和挑战，但制造业采购经理指数等先行指标持续向好，出口增长开始由负转正，发电量、货运量等指标上升，表明国家出台的稳增长、促改革、调结构、惠民生各项政策效应正在显现。 最新公布的统计数据显示，6月份中国制造业采购经理指数(PMI)为51%，比上月上升0.2个百分点，连续4个月回升，表明制造业延续了平稳增长良好势头。 李大大在此次座谈会上对宏观调控作了进一步的阐述。他说，“在确保经济运行处于合理区间的同时，更加注重定向调控。实施定向调控是宏观调控方式的创新，是区间调控的重要组成部分，也是对区间调控的深化。” 李大大在座谈会上具体阐述了定向调控的三大方向：一是进一步激发市场活力。继续降低市场准入门槛，简化行政审批，为企业松绑，推进投资贸易便利化，做到放管结合，创造公平竞争的市场环境。二是努力增加公共产品有效供给。更好发挥政府引导作用，加快完善投融资体制，充分调动社会资金和民间资本，加强棚户区改造、中西部铁路、水利、能源、生态环保等重大工程建设，扩大医疗、养老等社会急需的服务供给。三是支持实体经济做强。深入落实对农业、小微企业、服务业降税减负和定向降准等措施，金融资源要向实体经济倾斜，切实解决企业融资难、融资贵等问题。 林采宜表示，这套定向调控政策实际上是积极财政政策的组合拳，可以拉动投资、刺激消费、缩小贫富差距和缓和社会矛盾。其中增加公共产品的有效供给意义非常大，为中国长期稳定发展奠定重要基础。 李大大指出，要抓住关键领域和薄弱环节精准发力，更多依靠市场力量，更多运用改革办法，不仅稳增长，也要调结构，既利当前更惠长远。 林采宜说，现在增加了最紧缺的医疗教育等公共产品投入，“教育的投入对长期的经济增长有好处，中国面临出口下降，人口红利减少等问题，未来中国制造在全球要有竞争力必须具有高素质的人力资源，制造业升级也必须要有产业工人，这与教育密不可分。” 在三大定向调控领域，棚户区改造、水利建设、西部铁路、生态环保等重大工程的建设能够获得更多的支持，比如在房地产贷款收紧的背景下，棚户区改造项目能够获得中央定向刺激政策的资金支持。 宏源证券固定收益总部首席分析师范为认为，现在政策是有保有压，能起到调结构的作用，需要发展地方多给钱，这既稳增长也不会形成全面过热的现象，但需要警惕地方乱投资花钱。 林采宜说，现在的政策还在摸索阶段，但对之前高速增长的某些弊端已经认识很清楚，区间调控就是把增速降下来，但又要考虑就业问题，在发展过程中，逐渐解决社会问题。“以前区间调控是为稳增长，但定向调控不属于稳增长的部分，主要是调结构的具体措施。” 从区间调控进一步引入定向调控，政府的宏观调控手段更加多元化。国家统计局有关负责人表示，任何的决策机制不是一成不变，需要根据时间、地点及形势变化来调整。“现在根据实际情况进行调控，调控更具有艺术性。”（记者 金微）
《2014—2018年全国党员教育培训工作规划》单行本出版发行
《２０１４—２０１８年全国党员教育培训工作规划》以党章为依据，以贯彻落实党的十八大、十八届二中、三中全会精神和席大大总书记系列重要讲话精神为主题，体现了中央关于党员教育培训工作的最新精神，吸收了各地各部门创造的新经验，与党内其他有关规定相配套，是做好今后５年党员教育培训工作的重要遵循。
两岸邮政将重点在电商物流配送服务上开展合作
新华社北京７月７日电（记者 赵文君 齐中熙）７日，２０１４两岸邮政发展研讨会在北京召开。国家邮政局局长马军胜在此间表示，未来两岸邮政合作的重点将为电子商务、物流配送提供服务。
“据统计，两岸间网购日均交易量突破６万笔，交易金额突破１０００万。这为两岸邮政合作提供了契机，将来合作的重点是为电子商务、物流配送提供服务。”马军胜介绍说，两岸电商网购发展迅猛，特别是在服装、数码配件等产业上增长迅速。
据国家邮政局统计，大陆地区包裹和快递业务量连续多年高速增长，从２００９到２０１３五年间，业务收入增长了２．５倍，目前大陆地区包裹和快递市场规模已经跃居世界第二位。近年来，台湾地区电子商务和网络购物市场也获得了高速发展，市场规模迅速扩大、企业实力不断增强、消费占比稳步提升，为快递服务发展提供了良好契机。
马军胜表示，随着两岸经贸关系不断加强，包括电商网购在内的双边业务交流会更加频繁，这为两岸在电子商务及包裹快递市场合作提供了难得的机遇，也提出了更高的要求。
此次会议主题为“深化合作、促进发展、共创双赢”，台湾邮政协会、中华邮政公司等两岸邮政业界专家参会。此外，海峡两岸珍邮特展也首次在北京展出，展品包括由大陆方面提供的清代珍邮和民国邮票专集，以及台湾方面提供的清代民国珍邮和邮政档案等。
台湾将举行一系列活动纪念抗战胜利70周年
新华社台北７月７日电 （记者 陈君、刘陆）今年是抗日战争全面爆发７７周年，明年是抗战胜利７０周年，台湾当局领导人马英九７日上午表示，台湾相关单位要举办一系列活动，并规划设立抗战纪念馆和慰安妇历史陈列所。
马英九当天出席由台北市政府主办的“抗战胜利暨台湾光复纪念特展”开幕记者会时说，抗战是中华民族历史上的国家御侮战争，是规模最大、时间最长、战区最广、牺牲最大的一场战役。
马英九说，历史的错误或可原谅，历史真相不能遗忘。因此举办纪念活动，“对台湾来说绝对非常重要”，希望以此努力保存抗战史实。
马英九还表示，钓鱼岛是最早被日本侵略的中国领土，在国际法上一直是无效的，“这是我们不能忘记的”。
当天的记者会在台北中山堂二楼回廊上举行。台北市长郝龙斌、台湾文史学者蓝博洲先后致辞，空军英雄高志航之子高耀汉、雾峰林家林祖密之孙林光辉、台湾义勇队将领李友邦之子李力群等抗日人士家属出席并获颁纪念奖章。
位于台北市延平南路的中山堂，在日本殖民统治时期被称作“台北公会堂”，是为纪念裕仁天皇登基而建；１９４５年１０月２５日，这座日本人修建的会堂里举行了盛大的台湾省受降典礼。开幕式前，马英九在中山堂前的“抗日战争胜利暨台湾光复纪念碑”前追思并敬献鲜花。
“抗战胜利暨台湾光复纪念特展”的展览面积约６０平方米，展出历史文献、书籍及武器等数十件，展览将持续至８月３１日。
７月７日前夕，台湾多种民间力量通过举办图片特展、音乐剧以及向老兵致敬等活动，回顾艰苦卓绝的中国抗战史。其中，台湾中国统一联盟举办“从甲午到保卫钓鱼台（即钓鱼岛）”演讲会，台湾民间企业出资举办“中美同盟抗战岁月”特展，孙中山纪念馆上演《烽火岁月——向抗战勇士们致敬》音乐剧，台湾全球华人纪念抗日协会举办了抗战歌曲合唱比赛。
宁夏“标准化”清真牛羊肉加快迈进中东市场
新华社银川７月７日电 （记者 邹欣媛）“我们注重从清真饲料的‘标准化’生产开始，实现牛羊养殖、屠宰、加工到上餐桌的全程清真。新丝绸之路经济带的建设将为‘标准化’清真牛羊肉打开中东市场提供平台。”记者日前在宁夏吴忠市同心县采访时，杨哈吉清真农牧产业发展有限公司负责人杨坚兴奋地说。
同心县是宁夏回族人口较为集中的县区之一，当地回族群众素有养殖牛羊的传统。同心县农牧局局长陈连卿告诉记者，同心县年出栏肉牛３７万头、羊１７０万只。由于大多数农民分散养殖，从牛羊喂养到上餐桌，缺乏标准化、规模化的统一流程，全县牛羊肉基本以内销为主。
“今年４月已经有好几批科威特、阿联酋等国家的采购商来参观生产工艺，每月从这购买‘标准化’牛羊肉，现在收购价已经翻了１倍，运到中东市场后的价格更是飙升数倍。”杨坚说，之所以能得到中东客商的认可，首先归功于牛羊食用的“标准化”清真牛羊专用饲料。
记者在生产饲料的车间看到，清真专用饲料选取豆粕、麦麸、面粉、玉米等生产原料，采用先进的饲料检测仪对原料和成品进行检测，保证不含有任何穆斯林饮食禁忌成分。饲料除了外包装，还使用塑料内包装，干净卫生。而且从原材料入库、检测、加工到成品，每一包饲料都有独立的“身份证”——条形码，实现了饲料质量的全程跟踪追溯。
去年，同心县组建了负责规范清真牛羊肉“标准化”生产的清真产业商会。“商会把清真养殖、屠宰、加工企业联合到一起，并且聘请１００座清真寺教长和寺管会主任组成监督团队，形成符合中东市场要求的‘标准化’的清真产业链条。”宁夏同心县同德慈善产业园管委会主任马俊文说。
记者采访了解到，由于产业链条带动，农民养殖的牛羊食用清真专用饲料后，全程经过专业团队的监督，借助“品牌”效益，牛羊肉的销售也不用愁了。
“新丝绸之路经济带的建设有助于加强政府对清真产业‘标准化’的重视和支持，对我们来说是难得的机遇。”杨坚说，要加快打开中东市场，我们就要生产“标准化”高品质的产品，这就需要政府搭建平台，提供更多的优惠政策。
陈连卿说，目前同心县正通过出台优惠补贴政策，来扩大牛羊的养殖规模，加大对清真产业养殖环节的扶持力度。
专家解读：一次关键时点的人口调查
国务院办公厅发布了开展2015年全国1%人口抽样调查的通知，体现了国家对进行1%人口抽样调查的高度重视。人口是一个国家重要的战略资源，是生产和分配物质财富的基础。我们发展经济，进行社会生产活动，其出发点和落脚点都是人。人口情况是一个国家最基本的国情，要规划和开展社会经济发展活动，进行行政管理及科学研究，统筹安排人民的物质和文化生活，都需要获得有关人口规模、结构及地区分布等详细可靠的资料。 2015年是“十二五”规划完成、“十三五”规划开启的承上启下之年。未来几年，也是我国实现全面建成小康社会的关键时期。在2015年开展人口调查，对于我们掌握国情、制定经济社会发展政策、推动全面建成小康社会具有十分重要的意义，调查获取的人口基础信息，将在国家发展的过程中，在经济转型、社会变动的过程中，发挥重要的决策参考作用。 2010年第六次全国人口普查提供了大量丰富翔实的数据。普查以后，我国人口又发生了一些新的变化。这些人口变化的新特点，都将涉及到人口、教育、就业、养老、医疗等政策的制定和完善，必将对我国经济社会发展产生重大而深远的影响。因此，适时开展一次大规模的人口调查，全面掌握当前我国人口的发展变化情况，是十分必要的。 开展新一次的人口调查，将有助于了解我国劳动力供给变化情况，为完善就业政策提供依据。2011年，16-59岁劳动年龄人口占总人口的比重为68.58%，首次出现下降。2012年，劳动年龄人口总量第一次出现了下降，比2011年减少205万人，比重下降0.5个百分点。劳动年龄人口的变化会影响到就业和经济发展，通过人口调查可以更深入地分析研究劳动年龄人口的变化和发展趋势。有助于摸清老年人口规模，推动健康养老服务业的发展。2013年，全国60岁及以上人口达到20243万人，占总人口的14.90%；65岁及以上人口达到13161万人，占总人口的9.70%。与2010年相比，60岁及以上人口比重上升了1.6个百分点，65岁及以上人口比重上升了0.8个百分点。说明我国人口老龄化程度仍在进一步加深，老年人口规模仍在进一步扩大。通过人口调查将进一步了解人口老龄化的发展程度、老年人口的结构和规模，对完善养老保障制度、推进健康养老服务业发展具有重要意义。有助于掌握流动人口变化情况，推进城乡统筹发展。2013年，我国人户分离人口（即居住地和户口登记地所在乡镇街道不一致且离开户口登记地半年以上的人口）为2.89亿，比2010年增加2800万人；其中，流动人口（人户分离人口中不包括市辖区内人户分离的人口）为2.45亿，比2010年增加2400万人。流动人口的不断增加，以及由此带来的流动儿童、流动家庭和农村留守儿童问题，对完善城乡统筹发展的相关政策提出了紧迫的需求。有助于反映城镇化发展情况，更好地推动新型城镇化发展。2013年，全国人口中，城镇人口为73111万人，乡村人口为62961万人，城镇人口比乡村人口多10150万人。我国城镇人口比重达到53.73%，与2010年相比，上升了3.78个百分点。近年来，我国城镇化水平不断提高，2005年至2013年，我国城镇化率以平均每年1.34个百分点的速度发展，城镇人口平均每年增长2112万人。党的十八届三中全会和中央城镇化工作会议提出要走中国特色新型城镇化道路、全面提高城镇化质量。今年的政府工作报告也强调，今后一个时期，着重解决好现有“三个1亿人”问题，形象地阐释了以人为核心的新型城镇化。这些都对我国的人口调查提出了新的、更高的要求。有助于摸清人口生育情况，为制定和完善人口政策提供依据。党的十八届三中全会决定启动实施一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策，即单独两孩政策。通过分析研究，实施单独两孩政策后，短期内不会造成出生人口的大量增加。但随着生育政策的调整完善，尤其是政策变化带来的新增人口陆续进入劳动年龄后，对增加劳动力供给、缓解人口老龄化进程所产生的变化和影响，都需要通过新的详细人口数据来进一步研究。有助于科学制定“十三五”规划。人口调查获取的详细人口信息，将极大地推进人们对复杂中国人口问题的认识，为我们掌握人口新变化、判断人口发展新形势，为科学制定“十三五”规划，制定人口与经济、人口与社会、人口与资源环境协调发展的战略决策提供重要的依据和支持。 人口普查是获得人口基础信息的主要来源。然而，人口普查每十年进行一次，相隔周期较长，为及时掌握人口发展变化情况，有必要在两次人口普查之间进行一次大规模的人口调查。为此，国务院颁布的《全国人口普查条例》规定，在两次人口普查的中间年份（年号末尾为5）进行全国1%人口抽样调查。全国1%人口抽样调查对摸清上次人口普查以来我国人口数量、构成、地区分布以及人口居住状况等方面的变化情况，研究未来人口状况的发展趋势，制定经济社会发展规划和有关政策提供客观准确的依据，起到非常重要的作用。（翟振武 中国人口学会常务副会长，中国人民大学社会与人口学院院长）
侵华日军档案记述日军对中国多地进行大轰炸
新华社长春７月7日电（记者 宗巍 李汶羲）在吉林省档案馆最新公布的一批侵华日军档案中，有多处记述了日军曾在侵华期间对重庆、长沙等中国城市进行了惨烈的轰炸。
在一份１９３９年的《通信检阅月报（九月）》中，记载了阿根廷《E巴鲁特斯》杂志描述的日军对重庆进行连续３天大轰炸的惨况：日本最近的空袭目标是重庆，在这个夏天一开始进行了连续３天的集中空袭，在此期间投下的炮弹导致１万多人受伤，３０户人家烧毁，１／５城市街区遭到破坏……在瓦砾堆里发现８名孩子的尸体。
另一份档案《通信邮检月报（六月）》（１９３９年）中记载了当时上海日报社发给奉天小南关天主堂的一份报纸，其中写道：“日本开始侵略以来已有两年之余，仍未取得决定性的胜利，日本现在依靠在一些很普通的城市发动轰炸，不断扰乱人民的和平生活。重庆……并不是武装型城市，也不是军事防卫型城市，日军战机经常向这一非战斗人员集中地区投放炸弹，引起了无数的火灾，投放的炸弹超过１０００枚，人民被残忍虐杀。”
在这批档案中，除了重庆之外，还记录了日军对扬州、宜昌等城市的轰炸行为。在《通信检阅月报（九月）》（１９３９年）中记载了日军对扬州、宜昌的轰炸，炸毁两艘英国船只。
据介绍，邮政检阅档案是吉林省档案馆藏日本关东宪兵队档案的重要组成部分。此次公布的４５０件邮政检阅档案，全部为日文书写，涉及信件４．５万封，其中日本人的通信占５０％以上。
中国社科院日本研究所原所长、研究员蒋立峰等专家认为，这些档案是日本宪兵队自身形成的，所摘录信件的内容完全出自日本侵华的亲历者、见证者之手，内容丰富，案例真实，具有原始性、真实性、客观性。
李大大举行仪式欢迎德国总理默克尔访华
7日上午，国务院总理李大大在人民大会堂东门外广场举行 仪式，欢迎来华进行正式访问的德国总理安格拉·默克尔。这是默克尔作为德国总理第七次访华，也是她去年12月再次蝉联德国总理后首次访华。
本溪高中体优生高考加分涉案人员被立案调查
经初步调查，本溪高中存在采取虚假手段为部分考生获取国家二级运动员等级证书等问题。目前，涉案人员已被立案调查，部分涉案人员已被采取措施，相关调查工作正在深入进行之中。省纪委监察厅将根据调查结果依纪依法严肃追究相关人员责任，对涉嫌犯罪的将移送司法机关调查处理。
综述：华侨华人推动马来西亚经济发展
新华社吉隆坡７月７日电（新华社记者 赵博超 王大玮）在东南亚诸国中，马来西亚是与中国具有很深渊源的国家之一。自古以来就不断有中国人迁徙至此，而明朝郑和在完成他七下西洋的壮举过程中，有五次在马来西亚名城马六甲停留，因而在此流芳百世。 如今，郑和的功绩已经升华为一种精神，激励着中马两国人民向这位伟大的航海家学习，继续弘扬爱好和平、勇于开拓、开发交流、敬业献身的“郑和精神”。 随着中国国家领导人提出“一带一路”建设的伟大构想，在２１世纪海上丝绸之路上，中马合作更加焕发生机和活力。作为该国的第二大民族，马来西亚的华人族群秉承郑和精神，为马来西亚的经济发展做出了突出贡献。 马来西亚总理纳吉布在庆祝２０１４年中国农历新年的致辞中说，该国政府的转型计划需要华人的支持，特别是那些有着出色企业经营能力的华人。近年来，马来西亚的华人发挥聪明才智，在各行各业中取得了巨大成就。 根据相关统计，约占马来西亚总人口２４．６％的华人族群在该国的经济与商业领域中占据主导地位，也是对国家税收贡献最大的族群。在美国《福布斯》杂志公布的２０１４年马来西亚富豪榜前１０位中，华人占据多数。 新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际研究院高级研究学者、马来西亚总理前政治秘书胡逸山对新华社记者表示，马来西亚华人对本国经济的贡献自古以来就是全方位的，涉及农、商、工、科等各领域。最为可贵的是，马来西亚华人绝不是关起门来做生意，而是与当地其他各族同甘共苦、携手努力，让大家皆能受惠。 他说，华人在马来西亚的经济地位是几代人发扬勇于开拓、敬业献身的精神，在付出无数艰辛与努力后取得的成果。他们从一无所有、背井离乡，凭借令人叹服的开拓精神和辛勤劳动，不仅在这片陌生的土地上扎下根来，还取得了令世人瞩目的成就。 马来西亚海鸥集团创办人陈凯希就是发扬郑和精神取得成功的华人典型代表之一。他的一生极富传奇色彩，他当过工人、割过橡胶、摆过地摊、修过自行车……用他的话说，迫于生计，能赚钱的行当他几乎都做了。 面对人生和事业的困难和沉浮，陈凯希没有消沉，没有气馁，而是把苦难艰辛的日子作为反思自我、提高自我的好机会，并勇于投身商海，充分发掘了自己在经商方面的才能，建立了主营保健品的海鸥集团。 经过近４０年的努力，今天的海鸥集团已成为马来西亚最大、最著名的中国保健品销售公司，不仅帮助解决当地的就业，也为社会创造了巨大财富，成为华商推动马来西亚经济发展的佳话。
中央纪委监察部网站设专区受理“四风”问题举报
新华社北京７月７日电 为引导和方便党员、群众、网民和媒体积极参与监督，当反“四风”的“千里眼”，中央纪委监察部网站７日开设党风政风监督举报曝光专区，在“作风监督举报”板块直接受理对“四风”等问题的举报投诉。
中央纪委监察部网站党风政风监督举报曝光专区还设有“作风建设”板块，介绍地方和部门加强作风建设的好经验好做法，指导和推动工作；“点名曝光”板块，发布全国查处违反八项规定精神问题情况，曝光违反八项规定精神的典型案例。
中央纪委监察部网站还同步开设了７月“每月ｅ题”——起底隐蔽在培训中心里的享乐和奢靡，向网友征集文字、漫画、照片等，揭露那些隐蔽在培训中心、私人会所等场所里的“四风”问题。
形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风这“四风”问题，违背党的性质和宗旨，一度成为群众深恶痛绝、反映最强烈的问题。去年以来，中央把党的群众路线教育实践活动的主要任务聚焦到作风建设上，着手集中解决“四风”问题。
近期，随着反“四风”工作深入开展，一些地方“四风”问题出现改头换面、日趋隐蔽的倾向，有的打着“培训”和“教育”的旗号，大建培训中心、豪华会所，买景区别墅，躲在里面大吃大喝。
“环太平洋－2014”演习举行舰艇开放日 千余人参观中国参演舰艇
新华社美国夏威夷７月６日电（郑文浩、邵龙飞）“这次中国海军舰艇开放的尺度超出想象，照相机也可带上来拍照，中国军队对外更透明了”，在美国读书的中国留学生程念兴奋地对记者说。当地时间７月５日，“环太平洋－２０１４”演习在珍珠港举行舰艇开放日，千余名国外参演官兵、当地民众、华人华侨和中国留学生参观了中国海军参演舰艇。
从当地时间５日９时开始，观众络绎不绝地来到中国海军舰艇停泊的Ｋ－７码头。来自韩国海军的秋教玄说，这次参演的中国４艘军舰都非常有战斗力。美国海军士官瑞恩菲尔德·凯尔表示，中国军舰非常棒，性能很先进。
祖籍广东的７４岁美籍华人廖汉臣参观后表示，看到祖国有这么威武的军舰，全家人的心情格外激动。美籍华人廖海明则认为，中国参加“环太平洋－２０１４”演习，彰显大国自信。
来自美国北卡罗来纳州的米歇尔·埃博雷姆在参观海口舰后说：“这是一艘非常棒的军舰，给我留下了深刻印象。”美国女孩克里斯蒂娜认为，中国军舰设施很先进，干净、整洁、漂亮，一些舰员充满情趣的生活照也让她很感兴趣。
新疆大黄山煤矿瓦斯爆炸事故被困17人全部遇难
新华社乌鲁木齐７月７日电（记者 蔡国栋、杜刚）记者从新疆大黄山矿难抢险救援指挥部了解到，新疆大黄山豫新煤业有限责任公司一号井瓦斯爆炸事故中被困井下的１７人全部遇难。目前，相关善后工作正在进行。 ７月５日２０时４３分，新疆大黄山豫新煤业有限责任公司一号井发生瓦斯爆炸事故，事故发生时共有２０人在井下作业，有３人被成功救出，其余１７人被困井下。
李大大陪同默克尔参观天坛公园
李大大总理7日陪同德国总理默克尔参观了天坛公园，并与近百名出席中德语言年闭幕式的两国青少年交流。两国总理询问了孩子们学习对方语言文化的感受，鼓励他们好好学习，做中德友好的小使者。随后，两国总理参观了祈年殿，并在公园里并肩散步。
7月7日，中国国务院总理李大大同德国总理默克尔在北京天坛会见出席中德语言年闭幕式活动的两国青少年代表。这是李大大同默克尔与青少年在天坛祈年殿前合影留念。新华社记者 李涛 摄
7月7日，中国国务院总理李大大同德国总理默克尔在北京天坛会见出席中德语言年闭幕式活动的两国青少年代表。这是李大大同默克尔与青少年在天坛祈年殿前合影留念。新华社记者 丁林 摄
7月7日，中国国务院总理李大大同德国总理默克尔在北京天坛会见出席中德语言年闭幕式活动的两国青少年代表。这是李大大同默克尔在纪念横幅上签名。新华社记者 李涛 摄
7月7日，中国国务院总理李大大同德国总理默克尔在北京天坛会见出席中德语言年闭幕式活动的两国青少年代表。这是李大大同默克尔与青少年代表亲切交流。新华社记者 李涛 摄
李大大：牢记历史教训才能开辟未来永葆和平
国务院总理李大大7日上午在人民大会堂与德国总理默克尔共见记者时指出，77年前的今天，面对日本军国主义者发动全面侵华战争，中国人民奋起抗争，浴血抗战八年，直至取得最终胜利。前事不忘，后事之师。只有牢记历史教训，才能开辟未来，永葆和平。
李大大同德国总理默克尔举行会谈
李大大表示，中德建交42年来，两国关系历经风雨，合作从无到有，直到今天枝繁叶茂，培育出宝贵的互信，值得双方倍加珍惜。中德作为具有重要影响的国家，在维护世界和平、发展互利共赢伙伴关系、倡导全球贸易自由化等方面拥有广泛共同点。两国深化互利合作不仅有助于充实双边关系内涵，也对中欧关系乃至国际关系发展具有重要意义。中方愿同德方增进相互理解和信任，尊重彼此核心利益和重大关切，推进中德全方位战略伙伴关系，为中德、中欧合作的深化奠定坚实基础。
李大大指出，中方愿与德方更好发挥两国政府磋商机制的引领和指导作用，加快制定中德中长期合作行动纲要；加强在科技、工业、信息技术、节能环保等领域合作，推动投资贸易便利化；深化两国创新合作，中方愿作为合作伙伴国参加明年汉诺威电子、信息和通信博览会，并共同办好“2015中德创新合作年”；深化财金领域合作，适时启动中德高级别财金对话机制；扩大人文交流，实现两国签证更加便利，促进两国人民的相互了解与友谊；加强在国际事务中的协调与合作，共同应对全球性挑战，促进世界和平与共同发展。
李大大强调，当前中欧正处于各自发展的关键时期，双方关系也处在提质增效的关键阶段。希望德方继续为促进中欧关系发展发挥积极建设性作用，促成一批支柱性合作项目，通过对话磋商妥善处理好经贸摩擦，推动中欧关系取得更大发展。
默克尔表示，德中关系始终发展良好，两国合作领域不断扩大，合作机制日益完备，有着广阔前景。德方愿与中方建立并发展创新伙伴关系，扩大经贸、金融、科技、农业、人文等领域合作，促进各自经济、社会发展。中国经济充满活力，德国企业愿扩大对华投资，积极参与中国中西部经济建设，欢迎中国企业赴德投资兴业，将积极推动简化签证手续，便利人员往来。德方支持欧盟同中国加强交流与对话，愿为欧中关系发展发挥积极作用。
双方还就共同关心的国际和地区问题广泛深入交换意见。
会谈后，两国总理共同见证了双边经贸、航空、生态环保等领域合作文件的签署。
同日，李大大与默克尔共同会见了出席中德经济顾问委员会首次会议的代表，并同他们进行对话。两国总理还在天坛会见了出席中德语言年闭幕式活动的两国青少年代表，并同他们亲切交流并合影留念。
李大大与德国总理默克尔共同会见记者
7月7日，中国国务院总理李大大在北京人民大会堂与德国总理默克尔举行会谈。这是会谈后，李大大与默克尔共同会见记者。新华社记者 王晔 摄
7月7日，国务院总理李大大在北京人民大会堂与德国总理默克尔举行会谈。这是会谈后，李大大与默克尔共同会见记者。新华社记者 王晔 摄
7月7日，中国国务院总理李大大在北京人民大会堂与德国总理默克尔举行会谈。这是会谈后，李大大与默克尔共同会见记者。新华社记者 王晔 摄
新华社北京7月7日电（记者 郝亚琳 崔文毅）国务院总理李大大7日上午在人民大会堂与德国总理默克尔举行会谈后共同会见记者。
李大大介绍了中德总理会谈成果，他表示，此访期间，两国建立了高级别财金对话机制，一致同意加强创新、可持续发展、环保等合作，中方宣布向德方提供800亿元的人民币境外合格机构投资者额度。希望双方本着相互尊重、互利共赢的精神，推动中德关系取得新进展和新突破。
在回答关于中国经济形势的提问时，李大大指出，今年以来，面对经济下行压力，我们保持定力，不搞强刺激，而是在区间调控基础上加强定向调控，通过一系列稳增长、促改革、调结构、惠民生的举措，使中国经济保持平稳运行，经济增长、就业、物价涨幅等主要经济指标都保持在合理区间。经过努力，二季度经济发展状况比一季度有所改善，但对于下行压力仍不能掉以轻心。我们将继续加强预调微调，实施定向调控，一是激发市场活力，二是增加公共产品有效供给，三是支持实体经济发展。中国有能力、有条件继续使经济运行保持在合理区间，实现全年经济社会发展的主要目标任务。
默克尔表示，德方愿与中方充分利用两国政府磋商等机制，加强创新合作，扩大共同研发和市场准入，积极拓展新型城镇化、节能环保、应对气候变化、医疗卫生等领域合作，密切在国际地区事务中的协作，携手应对挑战，实现共同发展。德方感谢中方对欧盟和欧元的支持，将继续致力于推进欧中合作。
李大大：牢记历史教训才能开辟未来永葆和平
国务院总理李大大7日上午在人民大会堂与德国总理默克尔共见记者时指出，77年前的今天，面对日本军国主义者发动全面侵华战争，中国人民奋起抗争，浴血抗战八年，直至取得最终胜利。前事不忘，后事之师。只有牢记历史教训，才能开辟未来，永葆和平。
上半年宏观调控突出亮点：定向调控 精准“打靶”
巴西世界杯激战正酣。上半年，对中国经济而言，也是个令人紧张的“上半场”：经济下行压力加大，实体经济困难增多，市场预期不稳。但中国经济表现还是相当不俗，企稳向好的积极迹象进一步显现：5月份外贸增速转正，6月份PMI指标（制造业采购经理指数）连续四个月回升，达到51%……
中国经济“有惊无险”，与宏观调控方式的创新密不可分。上半年，宏观调控告别“经济一多云就要强刺激”的思维定势，保持定力，主动作为，更加注重瞄准经济运行中的突出问题确定 “靶点”，定向调控，精准发力。
把脉步入“新常态”的中国经济，增速回落的主导因素不是传统的需求不足，而是潜在增长率下降；矛盾问题的主要方面不是整体性的问题，而是结构性的问题。如此形势下，再用“大水漫灌”式调控，精准度不够，成效自然打折，对房价过高等结构性问题不仅没有疗效甚至会起反效。“大水漫灌”出水量大、速度快，刺激性强，副作用也不小，今天的“垫脚石”很可能会成为明天的“绊脚石”。
定向调控瞄准改革“靶点”，向深化改革要动力。6月份行政审批制度改革继续用权力的“减法”，换取经济活力的“加法”甚至“乘法”效应。6月4日召开的国务院常务会议，又确定取消和下放新一批共52项行政审批事项，并将36项工商登记前置审批事项改为后置审批。简政放权“先手棋”成效明显，但要更好地增强经济活力，仍需按问题导向原则进一步深化改革。
定向调控直击结构“靶点”，向结构调整要动力。经历了总量扩张的持续繁荣，结构失衡问题日益成为影响经济可持续发展的顽疾，其中重投资、轻消费，重工业、轻服务业积重待改，“三农”、水利、铁路、物流等短板明显。
一系列调结构措施陆续出台。6月11日通过的《物流业发展中长期规划》，剑指提高经济整体运行效率和效益。14条铁路集中开工，中西部地区成为“主工地”。支农支小，货币政策继续定向宽松。6月16日起，符合审慎经营要求且“三农”和小微企业贷款达到一定比例的商业银行下调存准率0.5个百分点。6月30日，银监会调整存贷比计算口径，将支农支小、“三农”和小微的政策性贷款排除出分子，有利于降低其融资成本，助力经济转型。
定向调控聚焦民生“靶点”，向惠民生要动力。扶持小微企业发展，能为促就业提供有力支持；加大保障房建设和城市地下管网等基础设施建设，在改善居住环境的同时能拉动投资促进消费。一件件民生实事，让百姓更加认可经济发展成绩单，也为稳增长提供了源源动力。
世界杯半决赛马上开踢，今年中国经济的“下半场”也已鸣哨。定向调控要发挥更好效用，下半年还需在精准、及时、适度上多下功夫，让“政策活水”适时适量“精准滴灌”中国经济，助其提质增效，行稳致远。（顾仲阳）
李大大与默克尔共同会见记者
【李大大与默克尔共同会见记者】7日上午，国务院总理李大大在人民大会堂与德国总理默克尔举行会谈后共同会见记者。双方宣布建立中德高级别财金对话机制，办好“2015中德创新合作年”。中方将向德方提供800亿元人民币的RQFII（人民币境外合格机构投资者）额度，愿以合作伙伴国身份参加明年的汉诺威电子、信息和通信博览会。默克尔表示欢迎李大大今年秋天访德并举行第三轮德中政府磋商。
7月7日，中国国务院总理李大大在北京人民大会堂与德国总理默克尔举行会谈。这是会谈后，李大大与默克尔共同会见记者。新华社记者 王晔 摄
7月7日，国务院总理李大大在北京人民大会堂与德国总理默克尔举行会谈。这是会谈后，李大大与默克尔共同会见记者。新华社记者 王晔 摄
7月7日，中国国务院总理李大大在北京人民大会堂与德国总理默克尔举行会谈。这是会谈后，李大大与默克尔共同会见记者。新华社记者 王晔 摄
李大大举行仪式欢迎德国总理默克尔访华
7日上午，国务院总理李大大在人民大会堂东门外广场举行 仪式，欢迎来华进行正式访问的德国总理安格拉·默克尔。这是默克尔作为德国总理第七次访华，也是她去年12月再次蝉联德国总理后首次访华。
青海湖实施人工增殖放流 裸鲤资源蕴量达3.9万吨
新华社西宁７月７日电（记者 何伟）记者日前从青海省农牧厅获悉，青海省通过人工增殖放流等活动，逐步恢复青海湖裸鲤资源。截至２０１３年底，青海湖裸鲤资源蕴藏量达到３．９万吨，其中增殖放流对这一珍稀物种恢复的贡献率达２２．３％。
青海湖裸鲤又称“湟鱼”，是我国最大的内陆咸水湖泊——青海湖中特有的珍稀物种，对维持青海湖流域“水－鱼－鸟”生态链安全至关重要，但它生长相当缓慢，有“一年长一两”的说法，２００４年在《中国物种红色名录》中被列为濒危物种。受过度捕捞等因素影响，青海湖裸鲤可捕数量一度锐减到不足１０００吨。
为了救护青海湖裸鲤资源，２００２年起，青海湖裸鲤救护中心开始大规模人工增殖放流活动，青海湖裸鲤蕴藏量由２００２年的０．２６万吨恢复到２０１３年底的３．９万吨；数量由０．２１亿尾增加到１．６６亿尾。
２０１１年１月起，青海省还启动了第五次长达１０年的封湖育鱼，计划到２０２０年底青海湖裸鲤资源量恢复到原始资源量的５０％，达到１６万吨。
甘肃白银：138人廉政考试成绩不合格暂缓任用
新华社兰州７月７日电（记者 王博）记者近日从甘肃省纪委了解到，甘肃各市州明确规定，廉政法规知识考试成绩不合格者暂缓任用。其中，白银市因考试成绩不满６０分取消考察任用１３８人，其中县处级干部２１人。
甘肃省纪委将廉政法规知识考试与领导干部培养、选拔、管理、使用结合，探索加强对廉政法规知识考试结果的运用，进一步增强廉政法规知识考试的刚性约束力。各市州明确规定，考试成绩不合格者暂缓任用，进行补考，补考仍不合格的，不予任用。考试成绩存入应试者个人档案和廉政档案。
除白银市以外，甘肃省嘉峪关市对６名考试不合格的干部暂缓任用。酒泉、兰州２市将考试结果与年底考核挂钩。酒泉市对考试成绩不合格者和因故未能参加考试者，当年不得评为优秀等次，不得作为评先树优人选，当年不得提拔任用。兰州市试点县（区）对考试成绩不合格者由纪委向本人所在党委提出暂缓任用的建议，并作为年终党风廉政建设责任制考核等级评定的依据。庆阳市对补考不合格者，由市纪委领导进行谈话提醒。
据悉，目前，甘肃省１４个市州和部分省直部门已建立领导干部廉政法规知识考试制度，全省共组织３５２６８名干部参加了廉政法规知识考试，其中地厅级干部３６７名、县处级干部５５８６名、乡科级干部２９３１５名。
李大大同德国总理默克尔举行会谈
7日上午，国务院总理李大大在人民大会堂同德国总理默克尔举行会谈。双方一致同意进一步加强两国政治互信和相互理解，尊重彼此核心利益和重大关切，不断提升合作水平，推进中德全方位战略伙伴关系，促进中欧关系取得更大发展。
新疆内初班继续扩招 2014年录取新生达1万人
新华社乌鲁木齐７月７日电（记者 蔡国栋 阿依努尔）为进一步满足边远地区农牧民子女享受优质教育的需要，确保基础教育均衡化发展，新疆维吾尔自治区决定在２０１３年新疆区内初中班（简称内初班）招生的基础上，再增加１３００个招生计划，使２０１４年内初班录取新生人数达到１万人。
自治区人民政府督学、内学办主任孙琦说，根据自治区下达的２０１４年内初班招生计划，今年已完成招生１００００人（地方招生９５００人，新疆生产建设兵团５００人），比去年扩招１３００人。今年，内初班招生录取工作继续向南疆四地州倾斜，其中喀什地区、和田地区、阿克苏地区和克孜勒苏柯尔克孜自治州共录取６１１８人，比去年增加１５１２人。
自治区教育厅介绍，１０年来，内初班已扩招６次。明年起，新疆不再对内初班扩招，年招生规模将稳定在１万人的水平。
从２０００年开始，为提升新疆农牧区和边远贫困地区教育发展水平，让更多农牧民子女享受到惠民政策，我国陆续在１２个内地经济发达城市开设“内地新疆高中班”。２００４年９月，新疆参照“内高班”办班模式，在乌鲁木齐市、克拉玛依市等８个城市的１７所学校开办“新疆区内初中班”。截至目前，全区办班城市已达１３个，办班学校达２６所。
席大大主席将出席金砖国家领导人第六次会晤等
席大大主席将出席金砖国家领导人第六次会晤，对巴西、阿根廷、委内瑞拉和古巴进行国事访问并出席中拉领导人会晤
新华社北京7月7日电 外交部发言人秦刚7日宣布，应巴西联邦共和国总统罗塞夫邀请，国家主席席大大将于15日至16日出席在巴西举行的金砖国家领导人第六次会晤。
应巴西联邦共和国总统罗塞夫、阿根廷共和国总统克里斯蒂娜、委内瑞拉玻利瓦尔共和国总统马杜罗、古巴共和国国务委员会主席兼部长会议主席劳尔邀请，国家主席席大大将于17日至23日对上述4国进行国事访问，并在访问巴西期间出席中国－拉美和加勒比国家领导人会晤。
国务院办公厅关于开展2015年全国1%人口抽样调查的通知
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
根据《全国人口普查条例》的规定，国务院决定于2015年开展全国1%人口抽样调查。现将有关事项通知如下：
一、调查目的
了解2010年以来我国人口在数量、素质、结构、分布以及居住等方面的变化情况，为制定国民经济和社会发展规划提供科学准确的统计信息支持。
二、对象和范围
在我国境内抽取约6万个调查小区，调查对象为小区内的全部人口（不包括港澳台居民和外国人），共约1400万人。
三、内容和时间
调查内容为人口和住户的基本情况，主要包括姓名、性别、年龄、民族、受教育程度、行业、职业、迁移流动、社会保障、婚姻、生育、死亡、住房情况等。调查时点为2015年11月1日零时。
四、组织和实施
按照“统一领导、分工协作、分级负责、共同参与”的原则，做好调查的组织和实施工作。
为加强领导和协调，由统计局会同有关部门成立2015年全国1%人口抽样调查工作协调小组（以下简称协调小组）。协调小组办公室设在统计局，负责调查的组织实施和日常工作，督促落实协调小组议定事项。发展改革部门负责做好调查方案与国民经济和社会发展总体规划及有关专项规划编制实施的衔接；公安部门负责提供各级户籍人口、流动人口等资料并协助做好现场登记；宣传部门负责做好新闻宣传，以及新闻媒体的组织协调。其他部门按照职能分工，认真做好相关工作。
县级以上地方各级人民政府要切实加强组织领导，建立相应机构，确保调查任务顺利完成。
五、经费保障
2015年全国1%人口抽样调查所需经费，按照分级负担原则，由中央和地方各级人民政府共同负担，并列入相应年度的财政预算，按时拨付、确保到位。
六、工作要求
坚持依法调查。要严格执行《中华人民共和国统计法》和《全国人口普查条例》的有关规定。调查取得的数据，严格限定用于调查目的，不得作为任何部门和单位对各级行政管理工作实施考核、奖惩的依据，不得作为对调查对象实施处罚的依据；各级调查机构及其工作人员，必须严格履行保密义务。
做好宣传引导。要通过报刊、广播、电视和网络等方式，广泛深入宣传调查的重要意义和工作要求，引导广大调查对象依法配合调查，如实申报调查项目，为调查工作顺利实施创造良好舆论环境。
台风“浣熊”来袭 海洋预报台发布海浪橙色警报
国家海洋预报台表示，受今年第８号超强台风“浣熊”的影响，预计７日中午到８日中午，东海东南部将出现８到１３米的狂浪到狂涛区；钓鱼岛附近海域将出现４到７米的巨浪到狂浪区。海浪预警级别为橙色。请在上述海域作业的船只注意安全，沿海各有关单位提前采取防浪避浪措施。
国务院办公厅印发《关于开展2015年全国1%人口抽样调查的通知》
《通知》指出，开展2015年全国1%人口抽样调查，有利于查清2010年以来我国人口在数量、素质、结构、分布以及居住等方面的变化情况，为科学制定国民经济和社会发展规划，提供科学准确的统计信息支持。 《通知》明确，2015年全国1%人口抽样调查将在我国境内抽取约6万个调查小区，覆盖人口约1400万人。主要调查人口和住户的基本情况，内容包括：姓名、性别、年龄、民族、受教育程度、行业、职业、迁移流动、社会保障、婚姻、生育、死亡、住房情况等。调查时点为2015年11月1日零时。 《通知》要求，按照“统一领导、分工协作、分级负责、共同参与”的原则，由国家统计局会同有关部门成立2015年全国1%人口抽样调查工作协调小组，做好调查的组织和实施工作。各有关部门要按照职能分工，认真做好相关工作。县级以上地方各级人民政府要切实加强组织领导，建立相应机构，确保调查任务顺利完成。 《通知》强调，要坚持依法调查，调查取得的数据应严格限定用于调查目的，不得作为对各级行政管理工作实施考核、奖惩的依据，不得作为对调查对象实施处罚的依据，各级调查机构及其工作人员必须严格履行保密义务。
图解：国办关于开展2015年全国1%人口抽样调查的通知
国务院办公厅印发《关于开展2015年全国1%人口抽样调查的通知》
《通知》指出，开展2015年全国1%人口抽样调查，有利于查清2010年以来我国人口在数量、素质、结构、分布以及居住等方面的变化情况，为科学制定国民经济和社会发展规划，提供科学准确的统计信息支持。 《通知》明确，2015年全国1%人口抽样调查将在我国境内抽取约6万个调查小区，覆盖人口约1400万人。主要调查人口和住户的基本情况，内容包括：姓名、性别、年龄、民族、受教育程度、行业、职业、迁移流动、社会保障、婚姻、生育、死亡、住房情况等。调查时点为2015年11月1日零时。 《通知》要求，按照“统一领导、分工协作、分级负责、共同参与”的原则，由国家统计局会同有关部门成立2015年全国1%人口抽样调查工作协调小组，做好调查的组织和实施工作。各有关部门要按照职能分工，认真做好相关工作。县级以上地方各级人民政府要切实加强组织领导，建立相应机构，确保调查任务顺利完成。 《通知》强调，要坚持依法调查，调查取得的数据应严格限定用于调查目的，不得作为对各级行政管理工作实施考核、奖惩的依据，不得作为对调查对象实施处罚的依据，各级调查机构及其工作人员必须严格履行保密义务。
构建经济社会健康发展的“免疫系统”
近年来，国家审计机关加大审计结果披露力度，而每次审计公告发布，都会引起社会高度关注。比如，刚刚过去的6月份，审计署密集发布了多份审计公告，其中披露的不少问题，如“三公”经费和会议费管理使用不严格、违规建设楼堂馆所或超标准占用办公用房、央企滥发福利等，一时成为媒体和公众的焦点。
审计公告揭示这些违法违规和腐败问题，正是审计监督作为国家监督体系重要组成部分职能的体现。同时，审计职能的发挥不仅限于此，审计不但对着资金，也连着经济运行。国家审计作为国家治理系统中的一个重要组成部分，在促进全面深化改革中扮演着重要角色，对经济平稳健康运行起到推动和促进作用，是推进国家治理体系、治理能力现代化所必须有的一个重要方面。
审计机关职能的发挥应该包括：一方面，用“火眼金睛”发现重大违法违纪案件线索，发挥好审计监督在打“老虎”、拍“苍蝇”中的重要作用，这是审计机关的常态任务；另一方面，国家审计是保障经济社会健康发展的“免疫系统”，通过强化审计监督，揭露苗头性、倾向性、机制性问题，提出工作建议，推动宏观调控政策和各项部署的落实，促进经济平稳健康运行。
近年来，审计机关已经在促进经济平稳健康运行方面，发挥了重要作用。比如，通过审计发挥对经济的“体检诊断”功能，揭示经济运行中的风险隐患，维护经济安全。2013年，审计机关对中央、省、市、县、乡政府性债务进行了全面审计，摸清了债务底数，客观反映了债务情况和债务管理中存在的问题，并提出相应的审计建议。这项工作无疑有利于国家对政府性债务问题的科学研判和风险防控，促进相关部门和社会公众加强政府性债务的监管。在金融领域，审计机关通过审计金融创新、互联网金融发展及相关监管情况，发现了有大量贷款通过同业合作、基金理财等通道规避监管，投向国家限制的融资平台公司及房地产企业等问题。对这些问题的揭示，有利于推动有关部门及时堵塞漏洞、化解隐患。
再如，国家近年来出台了多项改善民生的政策，这些政策措施在各地是否真正落到实处、惠及百姓，也是审计监督的重点。审计机关重点对扶贫资金使用、保障性安居工程建设和“农林水”事项资金进行了专项审计，深入揭示和促进纠正问题，推动提升民生政策效果。如在对城镇保障性安居工程审计后，相关地方采取了追回资金、取消保障资格、收回或清理住房等整改措施。
当前，我国正在推进全面深化改革，审计工作面临很多新情况、新问题。审计机关应树立为宏观决策服务的指导思想，研究审计在促进经济平稳健康发展中的作用及途径，明确审计目标和重点，探索多种审计形式，提高审计工作效率和质量，为持续发展经济、不断改善民生、促进社会公正提供更加有力的保障。（曾金华）
让“钱”与“事”相匹配
外界翘首以待新一轮财税改革，终于在最近揭开了神秘面纱。中共中央政治局日前审议通过了《深化财税体制改革总体方案》，相关报道透露改革的一些方向和原则。财政部部长楼继伟几天前就社会热点进行了解读，他提到：建立事权和支出责任相适应的制度，是建立现代财政体制的重要方面。通俗地说，就是根据中央和地方“谁该干什么事”来定“谁掏钱”，再通过分税、转移支付机制让“钱”与“事”相匹配。 在中央与地方的关系中，建立事权与支出责任相适应的制度一直是难点和重点。通常认为，中央掌握着较大的财权，但并无相适应的事权和支出责任，而地方缺乏足够的收入，却有着较重的支出责任。这种关系的不协调，中央政府就必须倚重转移支付，而地方政府则需积极“跑部钱进”。 在“跑部钱进”的背后，隐藏着两大问题：一是财政支出的随意性很大，容易出现“会哭的孩子有奶吃”现象。有些地方政府善于动用各种社会关系，就更容易从中央部委获得丰厚的资金和项目，另一些地方政府则不善此道，往往就难有收获。长此以往，就会造成区域发展之间的不公平。尤其是，“跑部”勤快与积极太过主观，它在获得相关领导青睐的同时，也增加了决策的随意性，甚至出现不少“拍脑袋”决策。 二是给反腐败工作带来很大压力，因为一些地方政府为了争取到项目和资金，很可能铤而走险，采用一些不正当的手段。前几年，一些地方政府驻京办成为腐败高发区，不少腐败大案要案中，驻京办负责人往往成为关键角色。尽管4年前曾经整顿过驻京办，但是财政体制还没有改革优化之前，“跑部钱进”难以杜绝，而其背后的腐败现象也往往如影随形。 也正是注意到这种弊端，此次政治局会议着重调整中央和地方政府间财政关系，这也是深化财税体制改革的三个重点之一。改革的方向就是：在保持中央和地方收入格局大体稳定的前提下，进一步理顺中央和地方收入划分，合理划分政府间事权和支出责任，促进权力和责任、办事和花钱相统一，建立事权和支出责任相适应的制度。 具体而言，这场改革就分成两大内容。一方面，根据税制改革推进情况，进一步理顺中央和地方收入划分，就是在“财权”上“动刀”。当然，所谓的“理顺”并非简单地把属于中央的收入划给地方，也不是将地方的收入笼统地收归中央。理顺必须遵循公平、便利、效率等原则，确保中央与地方政府间财政关系的持续健康。 也就是说，未来的“理顺”包含两种可能，一部分税收可能更多划给中央，而一部分税收可能更多划给地方。正如楼继伟所言，考虑税种属性和功能，将收入波动较大、具有较强再分配作用、税基分布不均衡、税基流动性较大的税种划为中央税，或中央分成比例多一些；将地方掌握信息比较充分、对本地资源配置影响较大、税基相对稳定的税种，划为地方税，或地方分成比例多一些。 另一方面，合理划分各级政府间事权与支出责任，适当强化中央的事权和支出责任，就是在“事权”上改革。在调整中央和地方政府间财政关系的问题上，并不只是考虑将中央的财权或收入划给地方了事，还可以增加或者强化中央的事权，让其担当更多的支出责任，这既能缓解地方政府的财力不足，也能纠正一些地方处理事务的偏颇。 如此改革的趋势包含三个内容，首先将国防、外交、国家安全、关系全国统一市场规则和管理的事项集中到中央，减少委托事务，通过统一管理，提高全国公共服务水平和效率；其次，将区域性公共服务明确为地方事权，这一点地方政府有着极大的优势，它们可以就近为当地居民提供丰富、便利的公共服务，并且接受当地的监督；再次，有一部分权限既涉及中央，也事关地方，所以就需要明确双方的共同事权，包括权限、范围与责任等内容。 总而言之，调整中央和地方政府间的财政关系，必须从两个方面着手，既“理顺”收入分成，也改革“事权”划分。两者并行不悖，只有在明晰事权的基础上，才能更好地明确中央和地方的支出责任；也只有合理分配两级政府收入的情况下，才能更好地确保中央与地方为公众提供良好的公共服务。只有将这样的改革坚持到底、落实到位，让“钱”与“事”相匹配，才能有效解决过去财政关系形成的一些问题。(田享华)
国务院办公厅关于开展2015年全国1%人口抽样调查的通知
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
根据《全国人口普查条例》的规定，国务院决定于2015年开展全国1%人口抽样调查。现将有关事项通知如下：
一、调查目的
了解2010年以来我国人口在数量、素质、结构、分布以及居住等方面的变化情况，为制定国民经济和社会发展规划提供科学准确的统计信息支持。
二、对象和范围
在我国境内抽取约6万个调查小区，调查对象为小区内的全部人口（不包括港澳台居民和外国人），共约1400万人。
三、内容和时间
调查内容为人口和住户的基本情况，主要包括姓名、性别、年龄、民族、受教育程度、行业、职业、迁移流动、社会保障、婚姻、生育、死亡、住房情况等。调查时点为2015年11月1日零时。
四、组织和实施
按照“统一领导、分工协作、分级负责、共同参与”的原则，做好调查的组织和实施工作。
为加强领导和协调，由统计局会同有关部门成立2015年全国1%人口抽样调查工作协调小组（以下简称协调小组）。协调小组办公室设在统计局，负责调查的组织实施和日常工作，督促落实协调小组议定事项。发展改革部门负责做好调查方案与国民经济和社会发展总体规划及有关专项规划编制实施的衔接；公安部门负责提供各级户籍人口、流动人口等资料并协助做好现场登记；宣传部门负责做好新闻宣传，以及新闻媒体的组织协调。其他部门按照职能分工，认真做好相关工作。
县级以上地方各级人民政府要切实加强组织领导，建立相应机构，确保调查任务顺利完成。
五、经费保障
2015年全国1%人口抽样调查所需经费，按照分级负担原则，由中央和地方各级人民政府共同负担，并列入相应年度的财政预算，按时拨付、确保到位。
六、工作要求
坚持依法调查。要严格执行《中华人民共和国统计法》和《全国人口普查条例》的有关规定。调查取得的数据，严格限定用于调查目的，不得作为任何部门和单位对各级行政管理工作实施考核、奖惩的依据，不得作为对调查对象实施处罚的依据；各级调查机构及其工作人员，必须严格履行保密义务。
做好宣传引导。要通过报刊、广播、电视和网络等方式，广泛深入宣传调查的重要意义和工作要求，引导广大调查对象依法配合调查，如实申报调查项目，为调查工作顺利实施创造良好舆论环境。
国际社会高度评价席大大访韩:展现中国的真诚与善意
7月3日至4日，中国国家主席席大大对韩国进行了国事访问。国际社会对此次习主席访问韩国给予高度评价，国外专家学者在接受记者采访时表示，习主席访韩不仅加深了中韩两国友谊，还向亚洲各国展现了中国亲、诚、惠、容的周边外交理念。中韩战略合作伙伴关系的发展，将促进本地区的和平与发展。 韩国《中央日报》社论对习主席此访给予高度评价，称此次访问是两国建交22年以来的一座里程碑。《中央日报》中国研究所所长韩友德用“百尺竿头，更进一步”来形容现在的中韩关系。他对本报记者表示，习主席此次到访取得了广泛而丰富的成果，两国在政治、经济、安全、人文等各方面的合作都较去年朴槿惠总统访华时更进一步。两国关系的发展前景十分光明。 “习主席访韩期间在首尔大学发表的演讲中提出，中国将始终做一个维护和平的国家、促进合作的国家、虚心学习的国家，这令人印象深刻。作为一个有担当的大国，中国一直以来都信守承诺，为促进地区发展提供正能量。中国是维护和平、促进合作与发展方面的典范。”马里巴马科大学亚洲问题专家科内教授向本报记者表示，中国注重和谐、共赢，亚洲振兴需要区域国家共同努力，健康的邻国关系和积极的合作对地区发展有益。 泰国国际人力资源发展基金会秘书长差拉表示，习主席这次访问韩国，对维护地区和平发挥了重要作用。这充分体现了一个负责任大国的应有担当。中国的经济发展为世界、特别是为亚洲国家提供了重要的机遇。 俄罗斯科学院东方学研究所朝鲜问题专家亚历山大·沃龙佐夫在接受本报记者采访时表示，中国始终珍视与邻国的友谊，此次习主席访韩期间再一次明确指出，中国将始终做一个维护和平的国家、促进合作的国家和虚心学习的国家，这让世界人民看到了中国的真诚与善意。 日本一桥大学名誉教授田中宏对本报记者说，习主席在首尔大学的演讲内容相当丰富，全面阐述了中国亲、诚、惠、容的周边外交理念，意义非常重大，影响十分深远。期待着中韩关系朝着习主席演讲中指明的方向进一步发展，这将有助于东北亚、亚太地区以及全世界的和平、稳定、发展与繁荣。 南非金山大学学者库阿库对本报记者说，习主席访问韩国不仅提升了中韩关系水平，而且对东亚地区和平与发展也将会产生积极作用。 欧洲之友政策中心主任莎达·伊斯兰姆对本报记者表示，习主席此次出访格外引人关注，对东亚地区稳定和发展是一个好消息。习主席此次出访向世界表明，中国愿意做一个与周边国家友好、通过建设性对话来解决问题的国家。中韩加强贸易方面的合作，不仅将提升两国之间的关系，还将会对亚洲整体经济增长和经济活力带来积极的影响。 泰国朱拉隆功大学亚洲研究所研究员林宏对本报记者表示，习主席在访问韩国期间介绍了中国的现状和中国的外交理念，让韩国人民和亚洲人民看到了中国梦和亚洲梦的相通之处。亚洲国家之间只要以对话协商方式凝聚共识，亚洲就拥有美好的未来。 巴基斯坦拉合尔管理学院教授阿彼得·阿曼在接受本报记者采访时表示，席大大主席此次访问韩国具有深远的意义，不仅向韩国传递了中国和平、友好与发展的理念，也展现了中国睦邻友好的外交政策。习主席的韩国之行，推动了中韩战略合作伙伴关系的发展，使两国能更好地应对挑战，携手前行，这对维护东亚地区的和平与稳定具有重要意义。 印尼大学国际关系学院专家哈里亚德对本报记者表示，席大大主席韩国之行深化了与韩国的战略合作伙伴关系，同时也体现了中国为解决区域问题付出的努力。这对于区域稳定与发展有着重要的作用。 美国华盛顿学院副教授迈克·哈维对本报记者表示，席大大主席在首尔大学的演讲诚恳、幽默并富有哲理，相信能够拉近与韩国大学生的距离。 俄罗斯社会政治研究中心主任叶夫谢耶夫在接受本报记者采访时表示，中韩两国具有共同的历史记忆，此次访韩是席大大任国家主席后首次专程对一个国家进行国事访问，进一步深化了中韩关系，对维护地区和平与稳定有着非常重要的意义。（记者 万宇、张建波、王天乐、张晓东、刘军国、苑基荣、刘栋、李宁、杨迅、刘慧、廖政军、陈效卫）
人民时评:用公开照亮“加分黑箱”
在处理体优生加分事件时，应秉持的一个基本原则是——公开。要最大程度保证公众知情权。捂盖子、躲猫猫，都只是掩耳盗铃。 沸沸扬扬的辽宁体优生高考加分事件，在各方努力下，正在告别扑朔迷离，朝着真相越走越近。 据报道，辽宁1072名加分考生中，有270名考生提出放弃加分资格；而体优生最集中的本溪高中的87人，有66人放弃加分。其他802名加分考生，也正在接受“网晒”。阳光照耀之处，高考体育加分的“黑箱”正在慢慢打开。 高考既事关教育，也事关民生。加分事件已经引起广泛关注，当前最重要的工作是亡羊补牢、妥善处置。能不能还广大考生一个公平，考验着相关部门的行政能力和治理水平。从派出督查组分赴各市，到所有应联系的考生全部告知；从对继续申请加分的考生进行复检，到复核后的加分资格名单网站公示，辽宁的一系列举措，显示了打开加分黑箱的决心，也应能以公开透明解决好问题。 对于这一高考加分事件，质疑强烈、诉求明确，相关部门在处理时，应秉持的一个基本原则是——公开。捂盖子、躲猫猫，都只是掩耳盗铃。跳出学校、教育部门乃至地方政府的利益藩篱，邀请媒体、家长、人大代表、政协委员等社会人士监督，重新复核、复审，才能在处置上得个高分。802名加分考生资格复核向社会公示，正是在这个原则之下挽回信任的有效举措。 辽宁方面表示“对于主动放弃加分资格的考生，按取消加分后成绩参加录取”，也有家长存在异议，认为这是纵容造假。对此，辽宁方面或许也要更好地以公开来凝聚共识。一方面，说明自己的“法理”：《国家教育考试违规处理办法》第二十一条规定，省级教育考试机构有权根据实际情况，直接进行处理。另一方面，也说明自己的“道理”：高考录取迫在眉睫，200多名考生的前途也不能因家长、学校或主管部门的原因被“一棒子打死”。 更重要的是，在处理完高考录取相关事项后，对于体优加分乱象的调查和处罚，也要最大程度保证公众知情权。以本溪高中为例，一些体优生加分实为“买分”：“足球4万多，游泳7万到8万”。这样明目张胆的作弊，谁来负责任，还得查清楚、说明白。如涉及贪污受贿等，公检法机关应择机介入；涉事学校的责任也应依法追究，并取消省级示范高中等荣誉。要以给予造假者最严厉的惩处，来警示后来者，保障高考的公平和严肃。 对于高考加分，争议由来已久。作为一种激励方式，加分本无可厚非，也体现着相关部门在教育导向上的作用。但如果把加分搞成了“暗箱操作”，只会增加公众、高校和社会对加分制度的反感，消解其合理性和影响力，更谈不上发挥“高考制度重要补丁”作用。而且，作为公平的维护者，主管部门如果遮掩问题，更会损及整体的社会公义。 理顺加分乱象，处理好当前热点事件是治标，最终还得治本。一方面是体育乱加分，一方面是学生体质羸弱。其实与其给少数人加分，不如给多数人加分。高考时，不妨试点把身体素质测试纳入高考，哪怕只有10分，也能从源头上引导中学生加强体育锻炼。既避免学生重学轻体，又能杜绝乱象，岂不两利？（鲁 平）
人民日报评论：永远捍卫抗战历史的尊严
对中华民族来说，7月7日是一个重要的日子。77年前的这一天，日本帝国主义把在东北挑起的局部战争升级为全面侵华战争，现代中国开始了一段可歌可泣的全民抗战历程。时至今日，各地仍然拉响警报，就是为了提醒我们铭记历史、捍卫和平。 然而，那场战争的侵略者，却总妄图逃避、掩盖、歪曲历史。“1937年7月7日，在北京郊外的卢沟桥，有人向正在演习的日军开枪，随即日军和中国军队开战”——这是日本扶桑社版的中学历史教科书对“七七事变”的描述。侵华战争历史在他们那里被故意混淆和歪曲：伪满洲国成了“五族协和”的“王道乐土”，日军对平民的暴行成了打击抗日运动的“误伤”，而惨绝人寰的南京大屠杀，被无耻地加上注脚：“东京审判认定了日军1937年占领南京市杀害了不少中国平民，这就是南京事件。但是这个事件的资料实际上疑点很多。” 日本右翼学者和文人之所以敢公然为军国主义招魂，就在于颠倒黑白、否认侵略在日本一直是一股成体系的势力。上至一国代表的首相，下至地方议会的议员，总有日本政治家参与甚至主导掩盖罪恶暴行、篡改战争性质的倒行逆施。慰安妇自愿论、大屠杀质疑论、侵略偶然论、战争正义论、日军文明论，种种丑恶言行时不时地出现。 日本自身形象因此陷入“越不愿意反省历史，罪行越被人记住”的怪圈。然而，今天的日本右翼非但没有任何收敛，反而变本加厉，对于越来越丰富和真实的战争史料，他们像鸵鸟一样把头扎进沙堆，对于其他国家的批评和抗议，他们却学疯狗反咬一口。同时，他们选择参政选举、著书立说、教育渗透、发展实业，继续毒化日本国内民意，拉着全日本一步步走向世界对立面，重现战争阴云。 现在的日本人绝大多数出生于二战后，他们觉得和平是与生俱来的，对日军在中国的罪行知之甚少，少有人希望去了解，少有政治力量愿意去承担。这就是安倍在踏上德国之时，竟敢声称不会如德国那样向邻国道歉的土壤。换在德国，这样的言论足以让执政党倒台，就算换在二战后十几年内的日本，巨大的内外压力也足以让首相辞职。有西方学者曾一针见血地指出，参与过二战的国家，都对日本右翼美化侵略的做法心知肚明，但日本有永不参战的宪法条款，西方总认为这是走和平道路的最大保障。 常有日本人问，日本究竟要道歉多少次，才能取得原谅？我们也想反问，究竟要经过多少次揭露，日本才能阻止本国右翼势力否认侵略历史、掩盖罪恶的言行？日本学者高桥哲哉说过，保持耻辱的记忆，为它羞愧，不要忘记那场战争是侵略战争，要一直作为今天的课题。日本一定要想清楚，历史就是历史，谁也没有办法改变，只有选择真诚地面对，然后努力去改变现在，否则不可能有未来。 中国决不会容忍抗战历史尊严受到践踏，国际社会也不会。中韩两国刚刚决定，将对强征慰安妇等日本战争罪行开展共同研究。席大大主席访韩时提议与韩方共同纪念世界反法西斯战争胜利70周年、中国抗日战争胜利和朝鲜半岛光复70周年，得到朴槿惠总统的积极反应。有相似遭遇的国家联合是自然的选择，这样的合作只会越来越多。 通往未来之路，总是深深地扎根于以史为鉴的努力之中。中国人民战胜了侵略者，并为了重塑亚洲团结放弃了战争赔款，但从来没有让渡维护历史正义的权力。在日本右翼势力不断否认侵略和篡改历史的今天，捍卫民族记忆和历史传承，变得更为重要。这是我们这代人不可推卸的责任，也是我们维护历史尊严、让民族精神臻于更高境界的使命。(曹鹏程)
完善治理体系 推进禁毒工作——《关于加强禁毒工作的意见》解读
新华社北京７月６日电（记者 邹伟）中共中央、国务院近日印发《关于加强禁毒工作的意见》。引人注目的是，《意见》将禁毒工作提升到了“国家安全战略和平安中国、法治中国建设”的新高度，并指明了未来若干年中国禁毒事业的新走向。
“这是第一次以党中央、国务院名义印发关于加强禁毒工作的意见，是在国际毒潮加速泛滥、各种涉毒因素不断增多、国内毒品形势日益严峻复杂、禁毒工作处于重要关键时期的一个重大举措。”国家禁毒办常务副主任、公安部禁毒局局长刘跃进说。
公安部最新数据显示，目前我国登记在册的吸毒人员有２５８万人；根据世界通行的显隐比例，实际可能超过一千万人。另据估算，我国每年因毒品造成的直接损失高达数千亿元人民币。同时，毒品是滋生抢劫、盗窃、卖淫等违法犯罪的温床，“枪毒同源”日益成为影响社会治安稳定的重要因素。
中国将如何应对？《意见》指出了努力方向：按照“源头治理、以人为本、依法治理、严格管理、综合治理”的基本原则，坚持“预防为主，综合治理，禁种、禁制、禁贩、禁吸并举”的工作方针，立足当前，长期治理，突出重点，多管齐下，不断创新禁毒工作体制机制，进一步完善毒品问题治理体系，深入推进禁毒人民战争，坚决遏制毒品问题发展蔓延。
同时，《意见》也给出了明确的时间表和路线图——到２０２０年，实现全民禁毒意识普遍增强，新吸毒人员滋生速度明显减缓；戒毒康复体系更加科学完善，戒治挽救吸毒人员能力明显增强；境外毒品走私渗透、国内制贩毒活动受到严厉打击，毒品问题严重地区和突出毒品问题得到有效整治；禁毒国际合作务实开展，境外毒源地对我国危害减少；禁毒工作责任全面落实，党委和政府统一领导、禁毒委员会组织协调、有关部门齐抓共管、全社会共同参与的禁毒工作社会化格局真正形成，毒品治理能力明显提高；禁毒专业力量不断加强，各项保障更加有力，法律法规日益完善，切实掌握禁毒斗争主动权。
一些专业人士分析指出，《意见》的思路框架十分明确，即建立一个融预防教育、打击整治、戒毒康复、监督管理等多方面工作于一体的综合治理体系，突出“法治化、长效化、全民化、国际化”。
“应对毒品问题的一个基本着力点就是预防为主。”公安部禁毒局预防教育处处长宋增良说。《意见》对此做了专门部署，要求建立由各级禁毒部门牵头、党委宣传部门协助、有关部门齐抓共管、社会各界广泛参与的全民毒品预防教育工作体系。
对于已经吸毒的人员，《意见》也为他们打开了回归社会的大门，提出创新吸毒人员服务管理，“积极探索科学有效的戒毒康复模式，构建戒毒治疗、康复指导、救助服务相结合的戒毒工作体系”“大力加强自愿戒毒工作，全面推进社区戒毒、社区康复工作”，以及“加强戒毒康复人员就业帮扶和社会保障工作”。
对毒品的打击力度将会进一步加大。根据《意见》，有关部门将加强毒品来源重点方向省份的毒品查缉工作，严格物流寄递行业禁毒管理，构建覆盖全国陆海空邮及互联网的毒品立体堵截体系；严厉打击制毒、跨境跨区域贩毒和互联网涉毒等违法犯罪活动，严厉打击幕后组织者、团伙骨干和“保护伞”；强化对公共娱乐场所的综合治理，加大对涉毒场所的查处力度。
据介绍，当前毒品贩运已涉及１７０多个国家和地区，全球每年毒品交易额在８０００亿美元以上，２０多万人因吸毒死亡、１０００万人因吸毒丧失劳动能力。在毒品问题加速扩散的大背景下，中国的禁毒事业需要更多国际合作。因此，《意见》要求将禁毒国际合作作为对外执法安全合作的重要内容，认真履行国际禁毒公约义务，积极参与联合国禁毒机构倡导的活动，建立与世界各国和国际组织多层次、全方位的禁毒国际合作格局。
为了保障各项禁毒工作深入有效开展，《意见》还将其上升为党委政府工程——地方各级党委和政府对本地区禁毒工作负总责，要把禁毒工作纳入当地经济社会发展总体规划，摆上重要议事日程，列入全面深化改革，社会治理和公共服务的重要内容。建立禁毒工作考评和责任追究制度，将禁毒工作纳入党政领导班子和领导干部政绩考核内容。
“此次《意见》的出台，把禁毒工作提升到前所未有的重要位置和高度，是中国禁毒工作史上的重要里程碑。”刘跃进说，这充分体现了党中央、国务院对禁毒工作的高度重视和厉行禁毒的坚定决心，也标志着禁毒工作进入新阶段，必将推动禁毒工作迈上新台阶。
网售处方药 创新良方还是售假温床
日前，国家食品药品监督管理总局出台“关于《互联网食品药品经营监督管理办法（征求意见稿）》公开征求意见的通知”。《征求意见稿》对放宽经营主体、开放处方药销售、承认第三方平台合法等内容均有明确表述。这意味着我国原来严格监管的网络不能销售处方药，或迎来“解禁”。 处方药网购放开，可能是一把“双刃剑”，一方面被视为“医药分离”“平民药价”的有效途径，另一方面极有可能成为假药泛滥、用药危险的温床。网上售药之路，究竟面临哪些障碍？怎样才能走得更稳更远？日前，本报记者进行了调查采访。 医药一直是国家严格监管的行业，目前明令禁止互联网售卖处方药。“如果网上销售处方药的相关政策一旦落地，那么全国约42.37万家药店都可以在网上售药，同时个人也可以通过挂靠实体药店的形式网上售药，假劣药品的销售将使得相关部门难以监管。”中国非处方药协会副会长王伟对此非常担忧。 如果较容易监管的实体店尚且如此，那么全面放开网上售药将面临更大风险。老百姓大药房董事长谢子龙分析：“网上药店难以直接拿到医院开具的处方，只能通过视频、传真、照片等方式传递纸质处方并进行审核，处方真实性、合法性难以鉴别，开具处方者是否拥有处方权也难以查询。” 从2013年7月开始，国家食药监总局开展药品“两打两建”专项行动，关闭屏蔽网站近千家。今年3月28日，国家食药监总局和公安部联合召开新闻发布会，发布“食品药品十大典型案例”，并指出利用互联网进行食品药品违法犯罪呈上升势头。 不久前，中国医药商业协会、中国非处方药协会、老百姓大药房等60余家国内医药流通业代表齐聚长沙，讨论《征求意见稿》。有与会代表分析认为，监管新政策全面降低网上药店准入门槛，将使原本部分违规网店有机会披上合法身份的外衣。普通消费者无法辨别这些网站经营行为是否合法，从而使违法违规行为更具隐蔽性，危害性也就更大。 还有的代表提出，现阶段，一些实体药店温湿度尚且难以满足药品储存需求，运输环节则更是缺乏必要的车辆和保温降温设备等。目前普通快递公司的管理水平和条件达不到药品配送要求，贸然全面放开网上售药，药品在配送途中的风险难以管控，会直接威胁药品内在质量，可能使网上药店成为假劣药品销售的温床。 目前全国经食品药品监管部门批准的具有网上销售非处方药资质的药品零售企业有184家。《征求意见稿》拟将网络售药门槛大大降低，不仅处方药可以在网上购买，单体药店也能开设网上药店。 此前有观点认为，网上销售处方药的相关政策一旦“解禁”，网店处方药销售需求将被大量释放，医院对处方药的垄断地位将受到挑战，消费者可以买到价格更实惠的药品。 “在家里动动鼠标就能买，不用到医院排队买药，更不用买号了！”在湖南长沙，记者采访发现，有的市民对于放开网络售药表示很期待。 很多消费者按照日常的网购经验，认为网络商品会比实体店更便宜，然而有业内人士认为，药品电商化，不一定能遏制“药价虚高”。他们表示，成本较高和尚没对接医保，依然是处方药网购的两大壁垒。 目前各大基层医院的基本处方药物由于享受国家补贴，售价相对较低。而医药电商除了没有额外补贴，还将面临昂贵的拆零、包装、物流成本，因此价格未必比传统医院低。 此外，现在大多数人在社区医院、定点医保单位购买药品，根据国家相关政策可使用医保卡或获得一定比例的报销。如果网上购买处方药不能使用医保卡或进入报销体系，那么购药价格也降不下去。 尽管如此，医药实体流通行业对于放开处方药网购，还是有些忧心忡忡。益丰大药房董事长高毅认为，网购将对实体店带来颠覆性影响，行业毛利率大幅下降。实体店的疗程药和慢性药销量将大幅度下滑，市场份额会下降很厉害。 云南一心堂副总裁伍永军担心，与网上售药的零门槛相比较，实体药店处于严格监管的政策体系下，双方实际处于严重的不平等竞争状态。“这可能导致恶性竞争，行业规范程度下降，影响整个药品零售行业的形象。” 从国外情况看，各国对网上售药的态度并不相同：意大利、西班牙、瑞士等国完全禁止网上售药；德国规定只能在网上销售非处方药；日本在今年6月以前处方药和非处方药均禁止在网上销售，而值得关注的是，日本自6月12日解禁网上销售非处方药以来，一天之内就查出306起违规行为；而英国、美国、澳大利亚等国家，对网上销售处方药和网上售药的准入资格也有严格的控制，在美国，由政府打造一个公共的售药平台，各网络药商经过后台审批在平台上售药，消费者下单后，直接到就近的实体店取药，这种线上线下的整合模式，有效解决了用药安全、运输环节的问题。 许多业内人士提出，要走先试点、再推广的路子，通过试点摸索出适合我国国情的网上处方药销售模式及监管模式。“试点单位门槛一定要高，而且标准要高于线下实体药店，这样才能避免大量出现假药劣药现象。”山东漱玉平民大药房有限公司董事长李文杰说。 分类管理也是业内人士提得较多的建议之一。在长沙讨论《征求意见稿》的医药流通行业代表们形成的一致意见中，第一条就是：“办法涉及药品、医疗器械、食品、化妆品等产品，这些商品涵盖多个行业，性质截然不同，应当分别对其制定管理办法。顶层设计应与法律法规及‘十二五’规划、行业政策相一致，广泛征求行业协会及业内企业意见，成熟一个出台一个，保证规定的可操作性。” 此外，业内人士还建议，随着网络购药放开，医师、药师、开处方等相应配套管理办法也应当跟进完善。“放开是大势所趋，关键是监管和制度跟进问题。”王伟认为，非处方药可以在网上销售，但必须要有药师的咨询服务。上海医药商业行业协会严家浩则表示，药监部门对于温度形态不适合远程配送的商品，应当明确不允许网上销售，更不能由第三方配送。
审计署审计长：以审计监督促进经济质量与效益提升
日前，审计署审计长刘家义接受了《经济日报》记者专访，就审计署近日出台的《关于切实发挥审计监督作用促进经济平稳健康运行的若干意见》进行解读。刘家义认为，审计监督要聚焦政策落实情况，也要关注影响宏观调控的体制机制性问题，不断健全宏观调控体系。只有发挥好审计工作“免疫系统”的功能，才能在“三期叠加”阶段更好地促进经济平稳健康发展—— 数据显示，审计机关成立30多年来，依法履行审计监督职责，直接促进增收节支和挽回损失1.2万亿元，移送违法违纪事项和犯罪案件线索4.2万件。审计监督在维护财经秩序、促进深化改革和经济社会发展等方面发挥了积极作用。 当前，我国经济发展正处于“三期叠加”阶段，各种深层次矛盾和问题逐步显现，更加需要审计发挥“免疫系统”功能，加大对经济运行中风险和隐患的揭示力度，加强对政策落实和资金使用情况的监督。近日，审计署出台《关于切实发挥审计监督作用促进经济平稳健康运行的若干意见》，要求各级审计机关结合本地区、本单位实际抓好贯彻落实。就此，审计署审计长刘家义接受了《经济日报》记者专访，详谈如何切实发挥审计监督作用、促进经济平稳健康运行。 国家治理体系和治理能力，是一个国家的制度构成和制度执行能力的集中体现，两者相辅相成。“审计监督要适应这一要求，密切关注财政、货币、产业、投资、税收等政策措施的执行情况，揭示和反映不适应、不衔接、不配套等问题，促进各项政策及时落实和政令畅通。”刘家义表示。 同时，加强对农业、重大水利、铁路等重点项目的审计，监督好社会保障、扶贫开发、生态环境保护等民生资金的使用。“这些都是国家政策的着力点和资金投向的重点。”刘家义说，要按照工作具体要求突出审计重点，有效发挥投资拉动经济增长的积极作用。 李大大总理7月2日在主持召开国务院常务会议、部署严肃整改审计查出的问题时表示，要促进“脱实向虚”的信贷资金归位，更多投向实体经济，有效降低企业特别是小微企业融资成本。 他进一步表示，审计监督除了聚焦政策落实情况，还要进一步提高宏观把握和统筹分析能力，关注影响宏观调控的体制机制性问题，对不合时宜、制约发展、阻碍政策落实的制度规定，要切实予以反映和提出修改完善建议，促进健全宏观调控体系。 首先加强对重要领域专项资金的审计，揭示专项资金多头管理、多头分配、交叉重复、拨付链条长等问题，推动同类别专项资金整合优化。他进一步表示，“有助于进一步理顺中央主管部门在财政资金分配中的权责，健全专项资金分配、使用机制。” “对各级财政存量资金的审计也是我们的工作重点。”刘家义表示，以增量带动存量，关注该投未投、该用未用以及财政资金使用效益低下问题，切实发挥财政资金的使用效益和引导作用。同时，以存量壮大增量，加强存量资金清理和收入征缴，对确属没有指定用途或因政策变化无需继续执行的存量资金，应全面清理，由地方统筹安排，尽快落实到项目，使沉淀的财政资金尽快发挥效益。 刘家义强调，在关注财政、财务收支真实性、合法性的基础上，还将注重效益性审计。“重大政府投资项目审计，不仅要监督规划布局、资金使用和建设管理。还要综合分析经济效益、社会效益和环境效益，促进发挥政府投资对结构调整的引导作用。”刘家义说，只有将问效、问绩、问责联系起来，把规范支出与促进投入有机结合，才能够有效推动财政资金合理配置、高效使用。 我国经济发展已进入重要关口，深化改革中可能出现不确定因素，经济结构调整中也可能有风险和问题。“审计工作应进一步发挥保障和维护国家经济安全、促进防范和化解风险的作用，当好经济发展的‘安全员’。”刘家义表示。 关注政府性债务风险，跟踪检查存量债务化解情况，密切关注新增债务的举借、管理和使用情况，防止形成浪费和新的风险隐患。比如连续多年跟踪审计地方债变化情况，发现债务增长有所放缓，但同时政府性债务管理制度尚不健全、省本级债务借新还旧数额较大、个别地方债务举借和使用不规范等新情况。 关注金融风险，跟踪检查信贷资金投向、互联网金融的发展、跨境资本流动，严肃查处债券市场和资本市场中的利益输送、非法集资、网络赌博和诈骗等重大违法违规问题，守住不发生系统性区域性金融风险的底线。 坚持推动发展改革和惩治腐败“两手抓”，对审计中发现的重大违法违纪问题，要查深查透查实，把政府使用财政资金的权力关在笼子里。 “紧紧盯住财政资金管理、公共工程建设、银行贷款发放、土地和矿产资源出让转让、国有资产处置和国有企业投资经营等重点环节，严肃查处公职人员特别是领导干部以权谋私、权钱交易、贪污受贿等问题。”刘家义说，还将加大与纪检监察及司法部门的合作力度，惩治权力运行中的贪腐行为。 同时，加强对勤俭节约情况的监督检查。把各级政府、各个部门及领导干部贯彻落实中央八项规定、执行厉行勤俭节约相关要求情况作为审计监督的重点内容。高度关注会议费、招待费、出国费和公车购置费等安排使用情况，促进中央相关要求的贯彻落实，不断降低行政成本，提高行政效率。 此外，深化对党政领导干部和国有企业领导人员的经济责任审计，推动健全有权必有责、用权受监督、失职要问责、违法要追究的监督机制。（记者 崔文苑）
广西一官员判刑未坐牢事件追踪：保外就医乱象频出
新华社南宁７月６日电（新华社记者 覃星星 陆波岸）网曝广西阳朔一局长被法院判刑十年却未坐一天牢，引发社会广泛的关注。在中央严查减刑假释和监外执行的背景下，广西阳朔县国土局原局长石宝春暂予监外执行是否合规以及为何能在暂予监外执行期间四处走动，不少网民质疑是否存在司法腐败，应有调查回应。 记者就此进行了追踪采访。针对石宝春私自外出不报告、暂予监外执行情形是否消失等问题，桂林市七星区人民法院最新回应称,未收到过阳朔县公安局关于石宝春的收监执行建议书及私自外出等情况的通报；目前，石宝春仍在广西壮族自治区南溪山医院接受病情检查；判决中涉及的１７万元赃款正在依法追缴中。 近日，一条题为《广西阳朔国土局长受贿被判刑十年却未坐一天牢》的网帖在网络持续引发关注。根据网帖，阳朔县国土局原局长石宝春，在２０１０年７月因受贿罪被桂林市七星区人民法院判处有期徒刑１０年。法院判决后，石宝春并没有被送进监狱。在２０１０年１１月至２０１３年１２月期间，石宝春不仅开车往来于桂林、阳朔之间，还前往柳州、河池、南宁、广州等地，甚至乘飞机前往山东和四川等地。这则网帖在多个互联网论坛出现，发帖者还贴出了石宝春在各地住宿宾馆的名称。 记者采访了解到，石宝春在２００２年至２００８年期间任阳朔县国土局局长。２０１０年７月１２日，桂林市七星区人民法院对石宝春涉嫌受贿案作出一审判决，认为石宝春作为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物２３万元，为他人谋取利益，其行为已触犯刑法，构成受贿罪。石宝春因受贿罪被判处有期徒刑１０年。 对于石宝春是否被送进监狱的问题，桂林市中级人民法院宣传科科长余作才接受记者采访时说，法院经过对案件审理，对石宝春作了１０年有期徒刑的判决，根据医院疾病证明“他患有心脏病和膀胱癌”的情况，作出暂予监外执行的裁定。 余作才说：“至于石宝春监外执行情况什么样，他到哪里去，旅游也好，去外地也好，不坐牢也好，不收监也好，公安部门和他本人没有提出报告，法院无法掌握情况。” 阳朔县公安局７月３日在《关于对石宝春在暂予监外执行期间监督管理情况的通报》中称，石宝春于２０１０年７月１２日因受贿罪被桂林市七星区人民法院判处有期徒刑１０年，因其患有风湿性心脏病、膀胱癌，暂予监外执行。阳朔县公安局负责对石宝春在暂予监外执行期间的监管工作。２０１４年３月，石宝春因膀胱癌复发，再次入院进行治疗。 这则通报称，互联网上部分论坛网帖反映石宝春从２０１０年１１月至２０１３年１２月期间，曾经离开桂林去柳州、南宁、河池、成都、广州等地。经阳朔县公安局进一步核实，石宝春曾两次向阳朔县公安局阳朔镇派出所请假前往南宁、广州两地寻医就诊。“网帖中所反映的石宝春离开桂林外出的其他地点，他均没有向阳朔镇派出所请假报告。” 通报称，“对于石宝春在暂予监外执行期间违反相关管理规定私自外出其他地方的行为，我局已对他进行教育谈话和训诫，提出警告，并将此情况向桂林市七星区人民法院进行通报。” 余作才表示，桂林市中级人民法院已将石宝春带到桂林市博爱医院就其身体健康状况作了检查。“因为博爱医院是市级医院，我们又带他到自治区级医院南溪山医院进行检查，现在检查结果还没有出来，不知道他现在病情怎么样，具体后面怎么处理还要根据医院的检查结果来定。” 石宝春被法院判处１０年有期徒刑后是否坐过牢？根据法院作出的暂予监外执行的裁定，公安部门是否按照有关规定严格对其进行监狱外监督管理？石宝春在监外执行期间曾离开桂林到外地甚至是出省“旅游”情况是否属实？地方公安部门对此是否及时掌握情况并予以了纠正？ 北京鑫诺律师事务所律师张蕾介绍，根据《刑事诉讼法》有关规定，在我国，暂予监外执行适用于被判处有期徒刑或拘役而有下列情况之一的罪犯：（１）有严重疾病需要保外就医的；（２）怀孕或者正在哺乳自己婴儿的妇女；（３）生活不能自理，适用暂予监外执行不致危害社会的。对于暂予监外执行的罪犯，由居住地公安机关执行，基层组织或罪犯的原所在单位协助进行监督。暂予监外执行的原因消失后，如刑期未满，仍应收监执行。 “石宝春应该是属于第一条情形而获得暂予监外执行，但他在规定期间内未经报批随意出省的行为，明显违背相关规定，地方公安部门存在监管不到位。”张蕾说。 广西众维律师事务所律师王跃辉表示，按照规定，石宝春离开阳朔县就需向当地公安部门报告，石宝春私自外出凸显当地公安部门监管尚需改进。同时，监管单位也应对石宝春本人和其保证就医的保证人进行训诫，以后不能违反。“此外，在其暂予监外执行期间，相关部门应对其身体状况常态化体检，一旦身体健康好转，应予以收监。” 保外就医是监外执行的一种，与普通罪犯相比，在保外就医中，获刑官员占有相当的比例。法律界人士认为，违法保外就医乱象频生，除审批流程漏洞较多外，事后监督也乏力，导致一些罪犯借“保外就医”名义逍遥“狱外”。
国际财经一周大事回顾
日本和美国重启《跨太平洋战略经济伙伴关系协定》（ＴＰＰ）工作级别谈判，双方将力图在三天的协商中最大限度弥合分歧，为５日举行的１２国谈判做好准备。 欧盟统计局公布的数据显示，今年６月份欧元区按年率计算的通货膨胀率初值为０．５％，与上月持平，仍位于四年多来最低点。 美国全国房地产经纪人协会公布的报告显示，受到抵押贷款利率下降和房屋库存增加的影响，美国５月份旧房销售签约指数环比涨幅为２０１０年４月份以来最大，显示房地产市场在逐渐摆脱年初的低迷后出现起色。 总部位于日内瓦的世界贸易组织开始对中国进行第五次贸易政策审议，在１日和３日两天的审议中，中国代表团将介绍过去两年中方的贸易政策和贸易做法，回答世贸组织其他成员提出的问题。 总部设在巴黎的经济合作与发展组织（经合组织）公布的数据显示，由于能源和食品价格上涨，该组织成员国整体通货膨胀率５月小幅上升至２．１％，比前一个月高０．１个百分点。 《中国—瑞士自由贸易协定》正式生效。该协定生效后，瑞方将对中方９９．７％的出口立即实施零关税，中方将对瑞方８４．２％的出口最终实施零关税，如果加上部分降税的产品，瑞士参与降税的产品比例是９９．９９％，中方是９６．５％。工业品方面，瑞方对中国降税较大的产品有纺织品、服装、鞋帽、汽车零部件和金属制品等。这些都是中国的主要出口利益产品，瑞方承诺自协定生效之日起立即实施零关税。 美国供应管理协会公布的报告显示，６月份美国制造业连续第１３个月扩张，显示美国经济在一季度受严寒天气影响之后进一步显现复苏回升势头。报告显示，６月份美国制造业采购经理人指数从前月的５５.４小幅下滑至５５.３。 美国自动数据处理就业服务公司公布的报告显示，今年６月份美国私营部门新增就业岗位较５月份大幅增长，符合美国经济在二季度反弹的普遍预期。６月份美国私营部门新增就业岗位２８．１万个，远高于５月份１７．９万的增幅，也明显好于经济学家的普遍预期，为２０１２年１１月份以来新增就业岗位最多的一个月。 葡萄牙政府成功发行４５亿美元的１０年期公共债券，这是该国自２０１１年５月接受国际救助以来首次发行美元国债。 美国联邦储备委员会主席耶伦表示，尽管目前金融市场的冒险行为在增加，关于金融稳定的担忧上升，但央行的货币政策不应偏离价格稳定和就业最大化这两大首要目标。分析人士认为，这一表态显示美联储仍会在相当长一段时间内维持低利率水平。 日本财务省公布的数据显示，２０１３财年（２０１３年４月至２０１４年３月）日本中央政府税收总额较前一财年增长６．９％至４７万亿日元（约合４６１１亿美元），为２００８年金融危机以来最高。 中国人民银行与韩国银行在首尔签署关于在首尔建立人民币清算安排的备忘录。正在韩国进行国事访问的中国国家主席席大大和韩国总统朴槿惠见证备忘录的签署。 美国劳工部公布的数据显示，美国非农部门６月份新增就业岗位大幅超过预期，失业率降至２００８年９月份以来的新低，显示就业市场正在强劲回升。当月，失业率从此前的６．３％下降至６．１％。 欧洲央行在货币政策会议后宣布，维持欧元区０．１５％的主要再融资利率不变，维持负０．１％的隔夜存款利率与０．４０％的隔夜贷款利率不变。 德国联邦议院以绝对多数投票通过最低工资标准提案，规定自２０１５年起逐步推行税前每小时８．５欧元（约合１１．７美元）的最低工资标准，这是德国首个全国范围的最低工资标准。 美国商务部公布的数据显示，由于出口增加，进口小幅下降，５月份美国贸易逆差较前月收窄。当月，美国贸易逆差约为４４４亿美元，比上月修正后的数字下降２６亿美元，比去年同期下降４亿美元。美国对华贸易逆差约为２８８亿美元，高于前月的２７３亿美元；美国对欧盟的贸易逆差约为１２３亿美元，低于前月的１４０亿美元。 美国供应管理协会发布的报告显示，６月份美国服务业活动继续扩张，但是扩张速度小幅放缓。数据显示，当月，美国非制造业活动指数为５６，低于前月的５６．３。 欧盟银行监管机构表示，将向欧洲议会、欧盟委员会和欧洲理事会建议制定虚拟货币监管法规，以填补法律空缺。 中国银行分别与韩国交易所和韩国证券存管所签署全面战略合作备忘录，将在人民币清算、结算、人民币相关金融产品研发推广及客户资源共享等领域展开全方位合作，共同推进韩国人民币市场发展。
“情系三晋——两岸文化联谊行”活动在太原开幕
新华社太原７月６日电（记者查文晔）“情系三晋——两岸文化联谊行”活动６日晚在太原开幕。以台湾华视文化教育基金会董事长周蓉生为团长的９８位台湾文化教育界人士将在山西文化界代表陪同下，围绕三晋文化展开丰富多彩的参访行程。
２００１年以来，中华文化联谊会与大陆各地方政府先后合作举办了十一届“情系”系列两岸文化联谊活动。此次是该活动首次在山西举办，由中华文化联谊会和山西省人民政府主办，为期１０天。
山西省副省长张复明在开幕式上致辞时说，山西历史悠久、人文荟萃，是华夏文明的发源地之一。山西与台湾同根同源，近年来交流势头良好，在文化交流方面更是日益频繁。希望此次来访的台湾朋友能亲身感受山西的悠久文化和人民的浓情厚谊，让晋台交流更进一步。
台湾参访团团长、华视文化教育基金会董事长周蓉生在致辞时表示，“情系”系列两岸文化联谊活动今年已是第十二次举办，它为台湾文化界的朋友提供了感受中华五千年灿烂文明和各地风土人情的宝贵机会，已成为两岸文化界朋友的共同家园。
文化部副部长、中华文化联谊会会长丁伟在致辞时说，“情系”系列活动首次举办是在２００１年，当时两岸关系面临的挑战和困难比现在多得多。经过十几年的努力，如今情况已有了很大改善。在当前两岸关系和平发展的大趋势下，发挥文化在沟通两岸民众心灵中的作用，是“情系”系列活动的重要目的。
述评：安倍为何是亚洲“最危险的人物”
新华社北京７月６日电（新华社记者 吴黎明）明天是７月７日。就在中国政府和人民即将纪念全民族抗战爆发７７周年前夕，日本政坛吹来一阵阴风——安倍政府正式决定修改宪法解释，解禁集体自卫权。
历史照进现实，现实反衬历史。解禁集体自卫权是安倍上台后一系列“向右转”、开历史倒车的动作之一，这也进一步印证了美国媒体的判断：安倍是目前亚洲“最危险的人物”。
安倍危险是因为，他在舆论上一直不停为“右翼”翻案，为日本军国主义招魂。
安倍上台后大搞“历史修正主义”，挑战“河野谈话”、“村山谈话”，还先后到硫磺岛和缅甸祭拜二战阵亡的侵略日军。这一切都指向一个目标：否定世界反法西斯战争胜利的成果，挑战战后国际秩序。
安倍危险是因为，他在整军备武，试图让日本的军旗再度出现在日本列岛以外地区。
安倍政府去年底成立国家安全保障会议，通过特定秘密保护法；首次制定国家安全保障战略，出台新武器转让三原则，年内将重修“日美防卫合作指针”；安倍甚至不避嫌，坐进了编号为“７３１”的战机；日本自卫队演习不断，演练大规模“夺岛”。
安倍危险是因为，他从法理上为其右翼行径寻找支撑，打碎限制日本开动战争机器的“所罗门的瓶子”。
上台后，安倍在种种场合提出了修宪“路线图”，试图修改“和平宪法”第九条。为此，安倍先是试图降低修宪门槛，遭民意反对后干脆绕开修宪程序，通过区区一纸内阁决议案就“暗渡陈仓”。
美国《外交政策》杂志网站发表题为《不诚实的安倍》的文章感叹，改变战术的安倍根本不寻求立法授权，直接要求内阁接受宪法解释，使宪法第九条成为空话。
安倍危险还因为，他把“向右转”视为“使命”。
安倍曾在自己的书中坦言：“我的政治ＤＮＡ更多地继承了岸信介的遗传。”安倍外祖父岸信介是二战甲级战犯，是操纵成立伪满洲国的“五人帮”之一。战后当上首相后，岸信介让日本政治风向迅速右转。德国《明镜》周刊曾著文一针见血地指出，“隔代遗传的安倍”要高举右翼“民族主义”大旗。
２０１２年底，安倍晋三就职前专门返乡祭祖，明誓“我决心完成使命”；一年后，安倍有意选择在就职一周年这个“特殊的日子”参拜靖国神社；如今，在７月１日日本自卫队成立６０周年这天，安倍内阁正式阉割和平宪法，解禁集体自卫权。安倍在一步步地履行其所谓“使命”。
安倍危险更因为，他擅长蒙蔽日本国民，欺骗世界。安倍的伎俩大致有：
其二，巧舌诡辩，抛“侵略定义未定论”模糊历史认知，把参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社说成是“为战亡者祈褔”。
安倍再度执政不过一年多，就从舆论上、法理上、实践上突破了诸多日本政治“禁区”和“红线”，做成了战后一些右翼势力想干而没干成的“大事”。由此，安倍奠定了日本右翼“旗手”的地位，甚至大有绑架日本政治之迹象。
世界在忧虑。《福布斯》双周刊网站日前一篇文章指出，日本放弃和平主义，“对日本和亚洲来说，这将是个悲惨的错误”。
从全球视野看，东亚一个新的不稳定中心已隐然生成。如果安倍政权的右翼列车一路狂奔刹不住车，二战后奠定的亚太秩序将经受严重挑战，地区和平与稳定堪忧。美国《华尔街日报》称安倍为亚洲“最危险的人物”，并非危言耸听。
李大大以川菜款待默克尔
德国总理默克尔6日晚刚从成都飞抵北京就前往钓鱼台国宾馆与李大大总理会面。当晚，李大大在养源斋设小范围晚宴款待默克尔一行。默克尔访问成都时曾学炒川菜，为此晚宴专门增加了一道水煮牛肉。去年5月李大大访德时，默克尔在柏林市郊的梅泽贝格宫为他举行了小范围晚宴。
李大大会见德国总理默克尔
李大大欢迎默克尔再次蝉联德国总理后首次访华。李大大说，德国是中国的重要合作伙伴，当前两国关系在高水平上不断取得新发展。今年3月席大大主席成功访德，同德方领导人就深化双边关系与合作达成重要共识。中方愿与德方共同努力，推动中德全方位战略伙伴关系持续健康发展。
李大大表示，总理女士刚刚访问了成都，相信这有助于进一步加强中国西部地区同德国的友好合作关系。我期待明天同总理女士举行正式会谈，增进两国政治互信，深化经贸、金融、可持续发展、人文等领域互利合作，加强在重大国际、地区事务中的沟通与协调，使中德关系发展更好造福两国人民。
李大大指出，中国始终把发展作为第一要务，把改善民生作为优先方向，我们的发展需要一个和平稳定的国际环境。以史为鉴有助于更好着眼未来，更加珍视和平。中国将坚定不移走和平发展道路，愿同包括德国在内的各国一道，为塑造一个持久和平、共同繁荣的世界作出不懈努力。
默克尔表示，德中关系十分重要，双方对话与交流十分密切。两国加强合作不仅有利于双方，也将对世界产生积极影响。刚刚结束的成都之行给我留下深刻印象，中国经济发展充满活力，取得的巨大成就令人赞叹。德方愿同中方深化各领域合作，就国际与地区事务保持密切沟通协调，推动两国关系取得更多成果，共同维护世界和平与发展。
陈德铭、汪毅夫为台胞青年夏令营开设学术讲座
新华社北京７月６日电（记者赵博）海峡两岸关系协会会长陈德铭与全国台联会长汪毅夫，６日受邀共同在北京为２０１４年台胞青年千人夏令营开设经济、文化讲座。
陈德铭结合自己在商务部和海协会的工作经历，向在座的１１００余名台胞青年讲述经济全球化背景下，如何进一步深化两岸经济合作交流。
他说，两岸关系和平发展为深化两岸经济合作提供了良好的环境和条件，眼下大陆全面深化改革、扩大开放的方针政策有助于开启两岸交流合作的广阔空间。尤其是两岸服务业融合发展，在互联网智能时代悄然兴起的今天大有可为。陈德铭还期许两岸青年加强交流，增进友谊，共同推动中华民族伟大复兴。
汪毅夫以“历史的证言和证物”为题，讲述了１２０年前的“甲午（１８９４）·乙未（１８９５）”若干史实。
从私人收藏的日清战争铜质纪念章，到“公车上书”档案记载，从闽南语歌仔册《台省民主歌》书影及录音，到台南进士许南英《窥园留草》书影……他边讲边出示的珍贵资料，浓缩展现了日本野蛮强占台湾的事实和台湾民众英勇反抗日本殖民统治的悲壮历史。汪毅夫还在答问时表示，日本解禁集体自卫权极其无理和无耻，在这样一个时刻，两岸青年更应不忘国耻、团结奋进。
台胞青年千人夏令营以“龙脉相传，青春中华”为主题，是全国台联因应两岸关系发展形势，积极促进两岸青年交流的活动。自２００４年至今每年举办一次，有力推动了两岸交流的开展。
李大大以川菜款待默克尔
德国总理默克尔6日晚刚从成都飞抵北京就前往钓鱼台国宾馆与李大大总理会面。当晚，李大大在养源斋设小范围晚宴款待默克尔一行。默克尔访问成都时曾学炒川菜，为此晚宴专门增加了一道水煮牛肉。去年5月李大大访德时，默克尔在柏林市郊的梅泽贝格宫为他举行了小范围晚宴。
“夺刀少年”柳艳兵和易政勇正式被大学录取
新华社南昌７月６日电（记者沈洋、陈子夏）记者６日从江西省教育考试院获悉，根据考生的意愿，江西省高招委在综合考虑考生单考成绩、高中学业水平考试成绩和高中综合素质评价情况下决定，由南昌大学、江西财经大学分别单独录取柳艳兵、易政勇两位考生。
７月２日至３日，柳艳兵、易政勇在宜春三中参加了单独高考考试。７月４日，江西省教育院立即组织人员进行评卷。
７月５日是江西高招集中录取的第一天，江西省教育考试院委派普招处负责同志赴宜春市，连夜分别征询两位考生及家长对录取高校的意愿。经过与考生及家长的协商、沟通，两位考生及家长均表示选择江西省高校就读：柳艳兵选择南昌大学，易政勇选择江西财经大学。
柳艳兵表示，南昌大学是第一个向他伸出橄榄枝的高校，他们一家非常感动，而且南昌大学是江西省唯一一所２１１大学，因此，决定把南昌大学作为首选高校。易政勇说，他对管理类专业比较感兴趣，而且希望在省内上大学，所以选择了江西财经大学。
５月３１日，在宜春市区至袁州区金瑞镇的一辆中巴车上，一名歹徒将高三学生柳艳兵及其同学易政勇等５名乘客砍伤。当歹徒继续举刀要伤及更多乘客时，柳艳兵不顾自身被砍剧痛，上前夺下歹徒手中的刀，易政勇在解救乘客时再度被砍伤。两人因伤情严重，错过了高考。
李大大会见德国总理默克尔
李大大欢迎默克尔再次蝉联德国总理后首次访华。李大大说，德国是中国的重要合作伙伴，当前两国关系在高水平上不断取得新发展。今年3月席大大主席成功访德，同德方领导人就深化双边关系与合作达成重要共识。中方愿与德方共同努力，推动中德全方位战略伙伴关系持续健康发展。
李大大表示，总理女士刚刚访问了成都，相信这有助于进一步加强中国西部地区同德国的友好合作关系。我期待明天同总理女士举行正式会谈，增进两国政治互信，深化经贸、金融、可持续发展、人文等领域互利合作，加强在重大国际、地区事务中的沟通与协调，使中德关系发展更好造福两国人民。
李大大指出，中国始终把发展作为第一要务，把改善民生作为优先方向，我们的发展需要一个和平稳定的国际环境。以史为鉴有助于更好着眼未来，更加珍视和平。中国将坚定不移走和平发展道路，愿同包括德国在内的各国一道，为塑造一个持久和平、共同繁荣的世界作出不懈努力。
默克尔表示，德中关系十分重要，双方对话与交流十分密切。两国加强合作不仅有利于双方，也将对世界产生积极影响。刚刚结束的成都之行给我留下深刻印象，中国经济发展充满活力，取得的巨大成就令人赞叹。德方愿同中方深化各领域合作，就国际与地区事务保持密切沟通协调，推动两国关系取得更多成果，共同维护世界和平与发展。
德国总理默克尔出席中国（四川）－德国新型城镇化论坛
新华社成都７月６日电（记者余里）德国总理默克尔６日在成都出席中国（四川）－德国新型城镇化论坛开幕式时表示，在进行城镇化的过程中，要注意统筹、平衡的进行发展。
默克尔在致辞中说，城镇化有着各种各样的挑战，涉及教育、住房、交通、社会老龄化、农民工问题等，每一项都非常艰巨。中国东部沿海地区较为发达，但中西部地区在发展过程中不能照搬沿海模式，而应该重新寻找答案。
她认为，中国现在的情况跟以前的德国十分相似。现在中国中西部地区有新的发展机会，但也面临着工业化所带来的一些问题，如环境污染等，“所以，你们可以做得更好。”
默克尔对成都的发展给予高度评价，认为成都在城市迅速发展的同时也照顾了农村地区的发展。
中国（四川）－德国新型城镇化论坛由四川省政府和德国联邦经济和能源部共同主办。包括林德集团、西门子等２２家知名德国企业的负责人，４０多名德国在华企业负责人及８０多位四川企业代表等共计２４０余人参加。与会嘉宾就新型城镇化发展、新型城镇化及投资合作、产业发展机遇等内容进行了交流。
默克尔是应中国国务院总理李大大邀请，于６日至８日对中国进行正式访问，这也是她作为德国总理第七次访华。四川成都是她此访的首站。默克尔已于６日晚抵达北京。
三位新疆少数民族年轻女性的精彩人生
新华社乌鲁木齐７月６日电 （记者 阿依努尔、于涛）近年来，越来越多的新疆少数民族女性通过务工、求学、创业开阔了视野、更新了观念、增加了收入，在当地政府部门及社会各界人士的关心帮助下，拥有了更多演绎精彩人生的机会。 热汗古丽·依米尔：“浙江当地政府和企业教会了我安身立命的技能” 新疆阿克陶县玉麦乡是热汗古丽·依米尔的家乡。小时候，为了赚上五毛钱补贴家用，热汗古丽·依米尔常在十字路口摆摊卖树上掉落的苹果。那时的她，从没想过长大后会因一次外出务工的机会，让她成为远近闻名的劳务输出能手，并且成为一位全国人大代表。 热汗古丽·依米尔家里人多地少，经济条件很差。２００５年初中毕业后，她考上了师范学校，但因生活拮据被迫放弃了学业，靠打零工赚钱养家。这时，村里传来一个好消息：县里将组织农村富余劳动力赴内地务工。听到这个消息后，热汗古丽·依米尔高兴地跳了起来。 ２００７年５月，热汗古丽·依米尔和乡里５０名姐妹来到浙江双源纺织发展公司。“周末的时候，工友们会一起过生日、搞联欢，汉族工友教我们织毛衣，我们教她们唱歌跳舞。”她说，不会汉语是当时最大的困难，“多亏了当地汉族工友们的帮助，她们一个字一个字教我发音书写，３个月后我就基本可以用汉语进行日常交流了。” 那时，浙江当地政府和企业还开展了针对性免费技能培训。“我刚到浙江的时候，根本谈不上有什么技术，是当地政府和企业教会了我工作技能。那时我就立志要用自己优异的工作成绩报答帮助我们的所有人。” ３个月后，热汗古丽·依米尔凭娴熟的纺纱技术成为操作长，半年后成为车间主任助理，一年后，她因为流利的双语表达能力和沟通能力被厂家聘为新疆籍员工带队负责人。如今，三十岁出头的热汗古丽·依米尔几年内先后组织家乡１０００余名青年到浙江务工，创出了新疆品牌。 不过，她还有更大的梦想，那就是希望阿克陶县的父老乡亲都能解放思想，更多地走出去，靠劳动改变命运，让更多的人走上勤劳致富的道路。 “在缺憾的人生里，我依然感觉自己是一个很幸运的人。”南方医科大学２３岁的大学生孜来古力来自新疆阿克苏地区阿瓦提县农村，在她很小的时候父母便离她而去，外公独自抚养她长大。在最艰难的求学岁月中，一直有好心人默默帮助她，让她成长为全国重点高校的大学生。 ２００７年，孜来古力以优异的成绩考入内高班，被杭州师范大学附属中学录取。当孜来古力乘坐火车经过５０多个小时长途跋涉后，发现自己来到一个陌生的地方。虽然这里高楼林立、人潮涌动，但是她倍感孤独。 “当时我１６岁，是我第一次离开家，几乎天天哭。”孜来古力笑着回忆说，“那时候多亏杭州的老师们对我生活上无微不至的关心，打开了我的心结。” ２０１１年孜来古力顺利考上南方医科大学。拿到录取通知书时她却犯了难：每年７０００多元的学费，她的家庭无论如何也承担不起。 孜来古力的情况引起人们的关注。当时在阿瓦提县教育部门挂职的干部马斌兴专门联系了一位爱心企业家，承担其大学全部费用。 在内地求学期间，很多老师都给孜来古力很多帮助。由于学校中清真食品品种有限，孜来古力的内高班老师张宇航经常请她和其他新疆同学去市中心的新疆餐厅吃大餐。“每个月的第一个周末，都是我们‘改善伙食’的时候，张老师总说要给我们补充营养。” 关爱与支持也使孜来古力愈发努力，她总是想着以优异成绩回报好心人的付出。“是他们给我了努力奋斗的力量。我希望自己成为一个学业有成的人，并以此回报那些帮助过我的好心人。” 阿斯亚·吐尔逊：“伯乐之恩，让我的艺术之路走得更远！” “中国柯尔克孜族之花”“新疆旅游形象大使”“帕米尔高原旅游形象大使”……从小在帕米尔高原慕士塔格峰脚下长大的２５岁柯尔克孜族姑娘阿斯亚·吐尔逊身上有太多光环。 ２００９年，阿斯亚·吐尔逊从新疆艺术学院舞蹈系毕业后，并没有如愿成为家乡阿克陶县文工团的一名舞蹈演员，２０１１年她考入当地偏远乡镇布伦口乡人民政府，成为一名基层干部。 与曾经成为专业舞蹈演员的梦想失之交臂的她，曾一度十分消沉。然而，一次特殊的经历，却让她重温艺术之路，走上了人生更为精彩的舞台。 由于面容姣好、身材高挑，拥有雪域高原游牧民族质朴、天然的气质，２０１２年，正在慕士塔格峰下拍摄援疆题材电影《冰山下的来客》的北京导演周文杨，在参加国际玛纳斯文化旅游节的拥挤人群中，一眼相中她，并让她参演，从此，她的演艺生涯发生了改变。 “很多内地优秀的艺术家告诉我，自己所拥有的雪域高原民族独特气质，以及难得的艺术天分千万不要浪费掉，我很感谢他们能够为我提供这么多难得的平台和机遇。”阿斯亚·吐尔逊说，“伯乐之恩，让我的艺术之路走得更远！” 如今，她最大的心愿是，可以利用自己的特长，组织各种艺术表演，让世代游牧在这里的牧民分享丰富的业余文化生活。同时，通过内地好心人提供的平台，向世界展示柯尔克孜族独特的风韵。
特写：抗战纪念馆里追忆７７年前的枪声
新华社北京７月６日电（新华社记者梁淋淋）这几天，位于北京卢沟桥畔宛平城里的中国人民抗日战争纪念馆迎来比平常多一倍的观众。他们是来这里追忆７７年前那个夏夜的枪声——那深深烙印在中华民族记忆之中的枪声，时刻激励炎黄子孙奋发自强的枪声，永远警示世界人民牢记历史、珍爱和平的枪声。
“这么多年了，每年７月我都要来看一看。”８２岁的杜长栓，独自一人坐一个多小时的公交车赶来。
对杜长栓来说，一个多小时的参观，不仅仅让他回味了７０多年前家破人亡的痛苦记忆，更让他为自那时起中国发生的沧桑巨变感慨万千，对实现中华民族伟大复兴的梦想无限憧憬。
杜长栓告诉记者，全面抗战爆发后，当时家住河北贾村的他曾遭遇日军的大扫荡。“夏天，凌晨三四点，我们不敢在家睡，都跑进地里，在玉米地和高粱地里趴着。”因为怕牛的嘶叫引来日军，乡亲们用嫩叶把牛嘴堵住。
那次，村里一百多户人里面，没及时跑掉的，被打死了十个。“三嘴、六曲……他们的名字我现在都还记得。”已经定居北京、儿孙满堂的杜长栓老人回忆起那些遇害的乡亲们，愈发感到痛心不已，“他们享不到今天的福了。”
前往纪念馆的民众中有老人，更多的是稚气未脱的孩子。据抗战纪念馆工作人员介绍，７月１日到４日，超过万人到馆参观，其中一半以上是学生。
１１岁的陈梦泽，一笔一画地在留言簿上写下“勿忘国耻，希望中国牢记历史，不受欺凌”。
４日，香港理工大学大一学生曾楚欣随着４０人交流团到达纪念馆，看到慰安妇部分内容时，她觉得又震惊又难过，“她们太可怜了，家破人亡。”
来自加拿大１２岁的伊莱恩指着一个被打烂的头盔问奶奶布兰达，“这是谁的？”“一个勇敢的中国战士的。”５８岁的布兰达和孙子一起数展览序厅悬挂的１４口铜钟。她说：“这里一切都充满对未来的警示。我们该记住中国人民反抗侵略的伟大胜利。”
天色渐晚，人们陆续走出纪念馆。馆外西侧，８５岁的王德秀坐在自家竹椅上对一个年轻人说起７７年前的那个黑夜：“那天炮火连天，根本就睡不着……”
人民日报社论：历史悲剧决不允许重演
新华社北京7月6日电 77年前的今天，日本军国主义悍然炮轰宛平城，制造了震惊中外的“七七事变”，标志着全面侵华战争的开始，成为中国全民族抗战的起点。这场战争，给中国人民带来了空前灾难，激发了中华民族的彻底觉醒和顽强奋起，并由此开辟了世界上第一个反法西斯战场。 在民族生死存亡的关键时刻，中国共产党吹响了抗击外敌的第一声号角。在中国共产党倡导建立的抗日民族统一战线的旗帜下，以国共合作为基础，中华儿女万众一心、众志成城，各党派、各民族同仇敌忾、共赴国难，中国国民党和中国共产党领导的抗日军队，分别担负正面战场和敌后战场的作战任务，经过8年浴血奋战，以军民伤亡3500多万人的巨大牺牲，赢得了中国人民抗日战争的伟大胜利。这是中华民族在伟大复兴征程上的重大转折，也为世界反法西斯战争的胜利作出了不可磨灭的贡献。 正义与邪恶决不容混淆，历史悲剧决不允许重演。今天，我们纪念全民族抗战爆发77周年，是为了尊重和维护历史的真实性和严肃性，捍卫人类的尊严和良知；是为了从历史中汲取智慧启迪，获得开创未来的精神力量，坚定不移走和平发展道路、坚定不移维护世界和平。这种纪念，对世界上一切爱好和平的人们，是一次文明共识的汇合和凝聚；对那些罔顾事实、篡改历史的人来说，是一种提醒和警告；对于致力民族复兴的中国人民来说，是一次民族精神，民族魂的张扬和讴歌。 回望77年前那场令人刻骨铭心的“七七事变”，回溯1840年以来中华民族的屈辱历史，直接原因是国家积贫积弱、根本原因是没有找到一条强国富民的发展道路。今天，在中国共产党的领导下，我们开辟了中国特色社会主义道路。沿着这条道路，中国取得了举世瞩目的发展成就，以崭新的姿态屹立于世界民族之林，中国人民比历史上任何时期都更加接近中华民族伟大复兴目标。越是在这个时候，我们越是要铭记历史，越是要倍加珍惜、始终坚持、不断发展中国特色社会主义，越是要自强不息、团结一致、共圆民族复兴的伟大梦想。 忘记历史就意味着背叛。日本军国主义在二战时犯下的滔天罪行，给包括中国人民在内的亚洲人民带来了深重灾难，也给日本人民留下了无尽创伤。亚洲各国人民和世界上所有爱好和平的人们，无不严厉谴责日本军国主义的残暴行径，并且敦促日本政府正视历史、深刻反省，避免历史悲剧重演。然而，七十多年过去，正义与邪恶的较量并未结束。从否认野蛮侵略罪行，到参拜二战战犯亡灵，再到解禁集体自卫权、架空和平宪法……现实警醒我们，日本右翼势力有扩展泛滥的趋势，日本军国主义有死灰复燃的危险。这不仅是对历史真相和公理正义的公然藐视，更是对战后国际秩序的蓄意破坏。 光明前进一分，黑暗便后退一分。今年是中国和印度、缅甸提出和平共处五项原则60周年。今天，和平共处五项原则已经成为国际关系基本准则和国际法基本原则，为推动建立更加公正合理的国际政治经济秩序发挥了积极作用。但爱好和平并不是纵容罪恶，更不等于委曲求全。中国人不惹事，但也不怕事，将以最大的决心和努力，坚决捍卫世界反法西斯战争胜利成果，坚决维护战后国际秩序，坚决维护国家安全和地区和平稳定。决不允许军国主义卷土重来，决不允许历史悲剧重演。 一个没有历史记忆的国家，是没有前途的。77年过去，历史的伤痕还在，历史的警示还在，历史的教训还在。中国有句古话，“好战者必亡”，正义战胜邪恶、进步战胜反动、光明战胜黑暗，这是人类社会的普遍规律。谁违抗它，就会受到惩罚；谁尊重它，才能开创未来。
陈元出席中国－中亚合作对话会
新华社兰州7月6日电（记者王艳明、张文静）全国政协副主席陈元6日在兰州出席由全国友协和甘肃省人民政府共同主办的中国－中亚合作对话会并致辞。陈元在5日还会见了中亚各国主要与会来宾。
“环太平洋－2014”韩国参演指挥官参观中国海军舰艇
下午２点３０分，尹政相一行登上海口舰。中方参演编队指挥员赵晓刚大校对韩国海军表示欢迎，海口舰舰长晏鹏介绍了海口舰的基本情况，韩国军官听得十分专注，介绍结束时响起一片掌声。
韩国海军南大林上校得知海口舰的装备均为中国国产之后说：“韩国舰艇很多装备是从国外进口，在管理和维护上存在一些困难，而中方舰艇均为国产，使用更加方便。”
会见结束后，尹政相一行参观了海口舰的前甲板和驾驶室。随后韩国军官还参观了和平方舟医院船。
大学毕业了，档案应该去哪儿？
新华社长春７月６日电（新华社记者张建）离歌吹响，又是一年毕业季。这个时候，毕业生正忙于穿梭在校园之中，办理各种毕业手续。然而，由于种种原因，每年总有一些毕业生不知道自己的档案如何安放，最终成为“弃档族”。专家认为，当前情况下，档案直接关系到毕业生个人的切身利益，档案如何处置千万不能轻视。 “从来没有单位要过档案，自己保管多方便，还不用花钱。”谈到如何处置自己的档案，已经从河南省某高校毕业四年的李佳斌说，现在如果不去正规的单位，根本没有人找你要档案，对于自己来说，档案根本没有用。 与李佳斌一样，每年毕业生中都会产生一些“弃档族”，一些学校为了图方便和节省成本，将档案密封后交给毕业生个人。很多毕业生所在的单位由于没有资格接收档案，或者单位不要求档案审查，从毕业之日起，档案一直躺在毕业生家里睡大觉。 还有一些毕业生打算考研、申请出国，往往急于找工作或者不了解政策，未办理任何户档转移或保存手续，一走了之；另一些毕业生是先前申请将户口档案暂存在学校，暂存期满后仍有一些学生对自己的户档不闻不问。 吉林某中学教师白雪没有编制，原则上说，她的档案应该走人才代理这条路，但是毕业都已经两年了，她的档案依旧在自己手上。 白雪说：“毕业的时候，学校就把档案给了我们自己，之后找到工作后，单位也没有要档案，一直在自己手上，难道保存在人才市场不是和自己手上一样吗？” 记者在一些高校和一些招聘会上采访时了解到，很多毕业生并不清楚档案应该如何存放，一些往届毕业生根本不知道自己的档案在哪里。 人事档案是国家机构、社会组织在人事管理活动中形成的，记录和反映个人经历、德才能绩和工作表现，个人身份、学历、资历等方面的重要依据。毕业生的人事档案是由其学籍档案转化而来的。高校毕业生通过签订就业协议、灵活就业等途径获得报到证，并放入学籍档案中，由学校转递用人单位的人事部门或委托管理的人才交流机构后，毕业生学籍档案才正式成为人事档案，真正地发挥作用。因此，毕业生档案是转变成为人事档案的基础。 吉林省高校毕业生就业指导中心综合业务部负责人说，高校毕业生档案非常重要，是个人学习成长经历的真实记录，是为本人提供相关人事服务的重要依据。毕业后的转正定级、职称申报、购买经济适用房、出国申请、办理养老保险、开具考研等相关证明、子女申报生育指标及户口，都可能会用到档案。 吉林省人才市场档案管理负责人表示，对于非国有单位，因为工资、职务都是由单位内部自行确定的，转正定级对毕业生影响不大。但若以后变动工作调到国有单位，转正定级将直接关系到个人的切身利益。 档案能放在毕业生自己手里吗？高校能将档案交给个人吗？《流动人员人事档案管理暂行规定》明确规定，流动人员人事档案管理机构为县以上（含县）党委组织部门和政府人力资源社会保障部门所属的公共就业和人才服务机构，其他任何单位不得擅自管理流动人员人事档案；严禁个人保管他人人事档案。 教育部发布的《高校毕业生就业政策百问》指出，高校毕业生离校时没有就业的，档案可由学校统一发回原户籍所在地公共就业和人才服务机构保管。档案不允许个人保存。 专家表示，毕业后，提醒毕业生应尽快将档案转至单位或就业服务部门及人才代理机构等人事部门，避免给自己的未来的工作和生活带来不便。同时，大学毕业生在见习一年期满后，应按国家规定转正定级，而不应把档案放在人才交流中心后就不再过问。 以清华大学为例，对于出国留学的毕业生，其户口与档案可以申请派回生源地，其户档的迁移、转递流程与参加派遣的同学一样；也可以申请将户口和档案存在教育部留学服务中心，须缴纳一定费用，由学生本人向教育部留学服务中心提交申请，获得准许后将调档函及相关材料交与学校，学校为其办理档案转递手续。 如果不想将档案留学校，一般来讲，就可以按照有关规定，到教育部门毕业生就业指导中心或者人事部门及其人才市场办理相关档案代理手续。以吉林省高校毕业生就业指导中心为例，普通高校毕业生办理存档手续时需要提供就业代理协议书原件同时档案须密封完整。 吉林省高校毕业生就业指导中心综合业务部负责人说，如毕业生档案统一由学校负责送交，须本人及时和学校沟通确认，确保学校将本人档案及时送交到该中心。省外院校毕业生如已确定学校已将档案发至该中心，但档案室人员没有查到档案信息的情况时，需由学生咨询毕业学校明确档案发放时间及转递地址，确定档案是以哪种形式进行转递的，查明机要号或快递号再进行详细查询档案去向。
中共中央、国务院印发《关于加强禁毒工作的意见》
新华社北京7月6日电中共中央、国务院近日印发了《关于加强禁毒工作的意见》，要求各地区各有关部门把禁毒工作纳入国家安全战略和平安中国、法治中国建设的重要内容，按照“源头治理、以人为本、依法治理、严格管理、综合治理”的基本原则，坚持“预防为主，综合治理，禁种、禁制、禁贩、禁吸并举”的工作方针，立足当前，长期治理，突出重点，多管齐下，不断创新禁毒工作体制机制，进一步完善毒品问题治理体系，深入推进禁毒人民战争，坚决遏制毒品问题发展蔓延。
《意见》指出，近年来，各地区各有关部门认真贯彻落实禁毒法和党中央、国务院决策部署，深入开展禁毒人民战争，全面落实综合治理措施，禁毒工作取得了阶段性成效。但是，受国际毒潮持续泛滥和国内多种因素影响，我国毒品问题已进入加速蔓延期，毒情形势严峻复杂。加强禁毒工作，治理毒品问题，对深入推进平安中国、法治中国建设，维护国家长治久安，保障人民群众健康幸福，实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，具有十分重要的意义。
《意见》提出，到2020年，实现全民禁毒意识普遍增强，新吸毒人员滋生速度明显减缓；戒毒康复体系更加科学完善，戒治挽救吸毒人员能力明显增强；境外毒品走私渗透、国内制贩毒活动受到严厉打击，毒品问题严重地区和突出毒品问题得到有效整治；禁毒国际合作务实开展，境外毒源地对我国危害减少；禁毒工作责任全面落实，党委和政府统一领导、禁毒委员会组织协调、有关部门齐抓共管、全社会共同参与的禁毒工作社会化格局真正形成，毒品治理能力明显提高；禁毒专业力量不断加强，各项保障更加有力，法律法规日益完善，切实掌握禁毒斗争主动权。
《意见》要求，要深入开展毒品预防教育。建立由各级禁毒部门牵头、党委宣传部门协助、有关部门齐抓共管、社会各界广泛参与的全民毒品预防教育工作体系。把毒品预防教育作为国民教育和社会主义精神文明建设的重要组成部分，纳入平安城市、文明城市（村镇、单位）创建内容倡导健康生活方式，在全社会营造珍爱生命，远离毒品的禁毒氛围。发挥学校主渠道作用，重点针对青少年等易染毒群体开展毒品预防教育，实现普通中小学校、中等职业学校和高等学校毒品预防教育全覆盖。建立学校、家庭和社区毒品预防教育衔接机制，普及家庭防毒知识，强化社区禁毒宣传教育。有针对性地对涉毒高危行业从业人员开展毒品预防教育，在重点地区广泛开展禁种毒品原植物宣传教育。
要创新吸毒人员服务管理。依法严厉查处吸毒行为，鼓励吸毒人员主动到公安机关登记，把吸毒人员纳入网格化社会管理服务体系。积极探索科学有效的戒毒康复模式，构建戒毒治疗、康复指导、救助服务相结合的戒毒工作体系。大力加强自愿戒毒工作，全面推进社区戒毒、社区康复工作，规范强制隔离戒毒工作，研究完善戒毒康复场所管理体制，扩大戒毒药物维持治疗覆盖面，提高戒毒实效。加强戒毒康复人员就业帮扶和社会保障工作，加强吸毒人员艾滋病防治工作，加强跟踪管理和行为干预。
要严厉打击毒品违法犯罪活动。加强毒品来源重点方向省份的毒品查缉工作，严格物流寄递行业禁毒管理，构建覆盖全国陆海空邮及互联网的毒品立体堵截体系。严厉打击制毒、跨境跨区域贩毒和互联网涉毒等违法犯罪活动，严厉打击幕后组织者、团伙骨干和“保护伞”，严厉打击毒品洗钱犯罪和为毒品犯罪提供资金的活动。严格落实禁种铲毒工作责任制，严厉打击非法种植毒品原植物行为。完善突出毒品问题重点整治工作机制，强化分级预警、通报约谈、挂牌整治和督导考核。强化对公共娱乐场所的综合治理，加大对涉毒场所的查处力度。
要加强易制毒化学品和麻醉药品、精神药品管理。建立非列管易制毒化学品、新精神活性物质及其他非药用物质临时列管机制和监管责任追究制度，建立健全易制毒化学品流失追溯制度。加快易制毒化学品管理信息系统建设和应用。建立麻醉药品和精神药品药用类与非药用类分类列管制度，加强对麻醉药品和精神药品生产、运输、经营、使用等环节的监管。
要务实开展禁毒国际合作。将禁毒国际合作作为对外执法安全合作的重要内容，认真履行国际禁毒公约义务，积极参与联合国禁毒机构倡导的活动，建立与世界各国和国际组织多层次、全方位的禁毒国际合作格局。
《意见》强调，各地区各有关部门要加强对禁毒工作的组织领导，认真履行禁毒职责。地方各级党委和政府对本地区禁毒工作负总责，要把禁毒工作纳入当地经济社会发展总体规划，摆上重要议事日程，列入全面深化改革，社会治理和公共服务的重要内容。建立禁毒工作考评和责任追究制度，将禁毒工作纳入党政领导班子和领导干部政绩考核内容。各级禁毒委员会要加强对本地区禁毒工作的组织、协调和指导，各级禁毒委员会成员单位要认真落实同级禁毒委员会的部署要求，各级禁毒委员会办公室要加强禁毒对策研究和沟通协调、督导考核。积极引导全社会力量参与禁毒工作，鼓励社会资金参与禁毒公益事业。逐步建立禁毒社会工作专业人才和志愿者队伍，发挥中国禁毒基金会等禁毒社会组织作用。按照国家有关规定表彰奖励对禁毒工作作出突出贡献的集体和个人，建立举报毒品违法犯罪奖励制度。
各地区各有关部门要加强禁毒工作保障。强化力量建设，建立与毒情形势和禁毒任务相适应、职能配置完善、岗位设置科学的禁毒机构和队伍。要完善禁毒工作保障机制，加强禁毒法制建设，加大禁毒科技攻关力度，加强禁毒基础设施建设，不断提升保障水平。
南京启动南京大屠杀死难者遗属登记
南京大屠杀暴行发生迄今已经７７年，幸存者大多已经８０岁以上，已到耄耋之年，人数越来越少。据不完全统计，目前在世的南京大屠杀幸存者仅剩１００多人。
侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山介绍，随着时间的流逝，这些幸存者也必然会慢慢逝去。纪念馆在研究历史的过程中发现，一些南京大屠杀死难者的遗属、幸存者的后代对那段历史也较为熟悉，长辈们当年悲惨的受害史，往往随着他们的讲述，印入后人的记忆中，成为历史经历传承下去的又一重要途径。这直接促使纪念馆决定展开了遗属登记活动。
南京大屠杀死难者遗属代表、南京大屠杀幸存者夏淑琴一家四代７人参加了当天的启动仪式。夏淑琴老人表示，她的儿女、孙女虽然没有亲身经历过当年那种家破人亡的历史，但她经常教导他们，不能忘记过去，作为当事人的家族，有责任有义务让更多的人知道当年的战争所带来的灾难，希望他们的讲述能告诉下一代再下一代，永远不要忘记历史。
夏淑琴的外孙女夏媛说：“从有记忆开始，外婆（夏淑琴）就一直给我们讲她当年的悲惨遭遇。令人愤怒的是，日本右翼分子却‘揣着明白装糊涂’，一而再地否认侵略历史。因此，我们一定要一代接一代地将口述历史传承下去。”
朱成山表示，由于特定的身份，南京大屠杀死难者遗属群体将是今后一个时期历史传承的主要力量，在未来的证言活动、公祭活动中将承担更多的责任。纪念馆的目标是在今年１２月１３日首次国家公祭日之前征集到３０００名以上的遗属信息。
中央巡视组今年首轮巡视反馈情况将在中纪委网站集中公布
根据中央统一部署，今年３月至５月，中央巡视组对北京、天津、辽宁、福建、山东、河南、海南、甘肃、宁夏、新疆、新疆生产建设兵团开展了常规巡视，同时对科技部、中粮集团、复旦大学开展了专项巡视。近期，中央巡视组将陆续向上述地区、单位党委（党组）反馈巡视意见。
去年，中央巡视组分两轮对２０个地方、部门和企事业单位进行了巡视，通过紧紧依靠被巡视党组织，密切联系群众，发现了一批领导干部涉嫌违纪违法的问题线索。
《中国共产党章程》规定，党的中央和省、自治区、直辖市委员会实行巡视制度。巡视是党要管党、从严治党的重要手段，是党内监督的战略性制度安排。
走近为揭露日本侵华历史真相不懈奔走的日本友人
新华社南京７月６日电（新华社记者蒋芳、蔡玉高） “日本必须纠正姿态，清楚地认识历史事实，向受害国真诚道歉。”日本友人松冈环说，“只要身体条件允许，我还会继续向日本国民讲述真实的南京大屠杀历史。” １９８８年第一次来到南京的松冈环，此前是一名普通的日本教师。只因为在给学生进行“和平教育”时，发现日本政府配发的历史教材中竟然鲜少提及侵略中国的历史，而独自跑到了中国进行调查。 第一次来到位于南京城西的侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆里，松冈环一待就是两个小时。正是这两小时，改变了她今后的生活重心。“坦白讲，此前我也了解一些日军侵华史，但根本没有想到犯下了这样的滔天罪行。作为一名教师，我有责任把真相告诉学生。”松冈环说。 为了揭示历史真相，松冈环义无反顾地踏上了寻访南京大屠杀幸存者和参加过侵略战争的日本老兵之路。２０多年来，她自费走访了２５０位参与过侵华战争的日本老兵；每年都要带着相同志向的日本友人来南京祭奠南京大屠杀遇难者；她还为传播南京大屠杀历史专门拍了纪录片。 然而，松冈环对历史真实的探寻与对和平事业的执著追求，却招致日本国内右翼势力的大肆攻击。她曾经在两天内接到了１３０个电话，这些电话绝大多数都是右翼团体谩骂她的。一些人还到松冈环工作的学校门口散发传单，要求学校开除她。甚至还有人叫嚣要“砍下松冈环的脑袋！” “越是如此，就越证明他们（日本右翼）心虚。”松冈环说，这也更加激起她求证历史的斗志。经过搜集整理，松冈环出版了《南京战·被割裂的受害者之魂》和《南京战·寻找被封闭的记忆》，其中汇集了南京大屠杀１２０名受害者的证言和１０２名原侵华日军士兵的证言。 侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山介绍，与松冈环一样，在日本国内一批有良心的正义之士始终在为还原历史真相，加强中日友好而努力。他们的实际行动是对不断否认历史、美化战争的日本右翼分子最好的讽刺。 去年１２月，日本友人大东仁先生向纪念馆捐赠了《山本部队杭州湾登陆以来在中国的战斗成果表》、日军士兵的随军日记《亚细亚之光》以及日军提供给孩童的绘画图本《支那事变功勋绘画读本》等三件文物。这已是他第七次捐赠文物了，捐赠总数超过１０００件。 作为一位僧侣，大东仁几乎每年都会到南京参加中日僧人和平法会，以特有的方式为南京大屠杀遇难者祈祷。他告诉记者，作为战争加害国，他为当年日军在中国犯下的罪行感到惭愧和难受，希望所有的日本人都能了解当年的历史，并吸取教训，以防历史悲剧重演。 山内小叶子曾是日本支援东史郎案审判实行委员会秘书长。她曾在东史郎的葬礼上发誓要继承遗志，将南京大屠杀等历史的真相告诉人们。多年来，她除了坚持到南京参加纪念南京大屠杀遇难者的和平集会外，还不断对日本当政者、日本右翼参拜靖国神社，否定历史的行为进行强烈的抗议。 “日本应该学习德国，承担起应该承担的责任，向受害国真诚道歉，而不是在否认历史的道路上越走越远。”山内小叶子说。
2.5万件文物的控诉！
新华社南京７月６日电（记者蔡玉高、蒋芳）４日，经中日专家严密考证，此前在江苏仪征发现的疑似日军炮艇确认为日本侵华期间使用的军用炮艇。作为日军侵华有力罪证，该炮艇将有可能被充实到侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆的展陈中。
“文物是纪念馆的生命。”侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山说，面对文物，任何企图否认历史的谬论都会显得苍白无力。
上世纪８０年代初，日本右翼大肆歪曲南京大屠杀历史，极大地伤害了中国人民的感情。为了将血写的历史铭刻在南京这片大地上，１９８５年，南京市政府在江东门“万人坑”遗址上建立了侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆。
建馆以来，纪念馆就开始接受社会各界捐赠文物，并派人到全国各地及日本、美国、加拿大等国家搜集文物，还委托海外友人帮助征集文物。如今，纪念馆的文物数已从当初的１００多件扩充到２．５万余件。
日军当年用来烧尸的汽油桶，约翰·马吉所用的摄影机和胶卷，侵华日军老兵的日记，南京大屠杀遇难者的遗物……纪念馆挑选出的用于展陈的３０００多件文物，都有力地向每一位参观者控诉着侵华日军的暴行。
美国牧师约翰·马吉在南京现场拍摄真实记录大屠杀影像的１６毫米摄影机和原始素材带，为南京大屠杀历史留下了唯一的影像资料。目前，纪念馆已经联合其他６家单位将这些珍贵资料与其他相关档案一道申请世界记忆遗产。
今年以来，日军二战期间的“慰安妇”暴行再次引起国际社会的关注和强烈谴责。在纪念馆“日军在南京的奸淫”展览部分，一个盛着“高锰酸钾”的小瓶控诉着日军奸淫暴行，这是侵华日军让慰安妇作为消毒剂使用的。小瓶的主人是我国第一个公开慰安妇身份的雷桂英。看到它，雷桂英老人的血泪控诉犹在耳畔。
如今，世界上越来越多的人开始关注南京大屠杀历史。他们对二战中中国人民曾经遭受的深重灾难表示同情，对日本右翼歪曲历史的言论和不道歉态度表示强烈抗议和谴责。
杭州“7·5”公交车放火案救援纪实
新华社杭州７月６日电 ５日，连绵多日的梅雨难得停歇，人们纷纷走出家门。在杭州毗邻西湖的繁华闹市区，一场灾难却突如其来。 １７时左右，庆春路东坡路口，一辆正在行驶的公交车突发燃烧事故。瞬间，哭喊声、求救声伴着浓浓黑烟，在闹市的喧哗中蔓延开来。 “出事了，快救人！”市民从四面八方涌来，砸车窗、砸车门、灭火、运送伤员……大家争分夺秒、不分你我，他们没有留下自己的名字，但在危急的一刻，大家是一家人，代表着这个城市的气节和温度！ 事发时，市民王磊碰巧在附近。此时，火苗透过车身的缝隙蹿出来，而车内是被困的８０多位乘客。“我正好骑着电瓶车，立刻拿了Ｕ型车锁上去狠砸，七八下后一扇车窗被砸开了。” 第一时间参与救援的并非只有王磊一人。人们从四面八方涌来，拿着手边能派上用场的工具，车锁、灭火器、甚至自行车，一边砸向冒着浓烟和大火的车窗，一边嘴里喊着“死命砸，赶紧把人救出来”。商场保安、路边商贩也拿着应急消防水管赶来，等消防车到达的时候，火势在大家的齐心协力下已基本得到控制。 事故现场，一位大妈指着一位小伙子急切地告诉记者：“这个小伙子救了很多人，你们要好好采访采访他！”市民们七嘴八舌地补充：“听说是杭州笕桥机场的一位军人，我当时看见他毫不犹豫地冲上公交车，救下了不少人。” 杭州市民曹女士正赶往城南办事，两位伤员进入了她的眼帘。她毫不犹豫地说：“上我车，送医院一分钟都不能耽搁。”虽然车上都是血污，但曹女士认为，“对伤员来说，早一分钟都是好的”。 附近医院的医护人员也第一时间投入救援。杭州市口腔医院庆春院区正畸中心主任黄统当时就在事发现场。“现场有伤员体力不支，我们马上提供了吸氧设备。医护人员还冲上去灭火，搀扶伤员去附近医院。” 在众人的努力下，短短４０分钟，不仅大火被扑灭，所有伤员也被第一时间送达医院，为救治赢得了时间。在接诊过程中，有一例伤员曾出现心跳、呼吸暂停，经全力抢救，终于恢复了心跳、呼吸。“零死亡病例是大家共同努力的结果。”一位接诊医生说，社会车辆和救护车一起，成为本次救援行动的主力，“如果没有及时快速的送医，那么多伤员根本不可能在第一时间得到及时救治。” 网上，流传着事发现场一个个感人的视频和画面，让人动容。网友“在水一方”说：太感动了，为生活在这样的城市自豪，你们彰显的是对生命的尊重，是人性的光辉，是社会的大爱，是城市的气节和温度！ 有人说，既能享受欢乐和成功，也有承受不幸的能力，这才是一个成熟的城市。灾难来临时，这座接连涌现过“最美妈妈”、“最美司机”的城市，人们行动了起来，他们或参与灭火、或砸车救人、或运送伤员，不在现场的则通过电话、微博、微信向有关部门提供信息，为运送伤员的车辆主动提供路况信息，有的前往血站献血，有的默默为伤员祈祷…… 浙江省社科院研究员杨建华说，在这次事故中，杭州显现了一个现代化城市的成熟。灾难降临的瞬间，人们看到了人文精神在一座城市的不断提升。（记者张乐、商意盈、王怿文、韩传号）
万余人为熊猫宝宝“圆仔”周岁庆生
新华社台北７月６日电（记者陈君刘刚）熊猫宝宝“圆仔”长大了有什么职业规划？７月６日刚满一周岁的她“熊”小志向大，“猫”生精彩多，画家、工程师、空服员和教师都有意尝试一下。 去年７月６日晚间，大陆赠台大熊猫“圆圆”在台北市动物园诞下千金“圆仔”，这是第一只在台湾出生的熊猫宝宝。为了给“圆仔”庆贺一周岁生日，动物园从６日清晨６时起举办路跑、抓周、吃蛋糕等一系列庆生活动，吸引游客逾万人到场同庆。 ６日上午，动物园为“圆仔”举办“抓周”典礼。根据中国民间习俗，孩子满周岁这天最重要的仪式就是“抓周”，通过幼儿抓取的物品来预卜其长大后的志向。园方在熊猫馆里用新鲜竹子临时搭建了一座弯弯的“聪明门”，并悬挂起８个代表不同职业的竹筒，让“圆仔”任意抓取。 ８时整，“圆仔”在工作人员的带领下准时进场，她害羞地抱着“聪明门”门柱嗅了又嗅，略定了定神，就快步冲到竹筒前，一把扯下最右侧代表“画家”的竹筒。 不过，艺多不压身，“圆仔”紧接着就抱起旁边的“工程师”竹筒又啃又咬，对“空服员”也颇为中意，还抱着凌空翻了个跟头。不过她对中间几个竹筒就意兴阑珊了，绕过电影明星、医生、理财高手和运动健将竹筒，直接奔向另一头的“教师”，抱着不撒手玩了好一会。 抓周结束后，园方为“圆仔”端上了早就准备好的双层蛋糕。不过，此时她的心思完全落在“聪明门”上，胖乎乎的身体却灵活矫健，轻松爬到了门上。“圆仔”现在３４公斤的体重显然不是纤细的竹子所能承受的，竹子一会就被她压得扭曲变形。 “圆仔”的冰块生日蛋糕用她最喜欢的苹果、凤梨、竹子、窝窝头和胡萝卜制作，再加上少许甜菜根汁增色。上层蛋糕上用苹果拼出“ＨＡＰＰＹＢＩＲＴＨＤＡＹＹＵＡＮＺＡＩ（圆仔生日快乐）”字样，最顶端镶上了代表一岁生日的“１”字和红色爱心。 动物园发言人曹先绍说，目前“圆仔”仍与妈妈“圆圆”同住，以母乳为主食。大熊猫一般在１岁半到两岁时断奶，也就是说，最快在今年年底，“圆仔”就将离开妈妈独立生活，拥有自己的小空间。 对于外界关心的“团团”“圆圆”何时再添二宝的问题，曹先绍表示，这要经过专家研讨确定，可能会在明年做新的繁殖尝试，但一切要看具体情况。
综述：经贸亮点多 中德更接近
新华社北京７月６日电 记者（孙鸥梦 刘云非）德国总理默克尔５日晚抵达成都，展开其作为总理的第７次中国之行。分析人士称，经贸议题是默克尔此行重中之重。随着中德经贸关系从“互补”到“互融”，两国也越走越近。
德国是中国在欧洲最大的贸易伙伴，同时也是重要的资金及技术来源国。２０１３年，中德贸易额达１６１６亿美元，是１９７２年两国建交时的５８０倍。从体量和重要性上看，中德经贸合作均走在中欧经贸合作前列。德国连续三十余年保持中国在欧洲最大贸易伙伴地位，双边贸易额自２００９年起已连续５年占中欧贸易的三成，欧盟对华出口中一半来自德国，自华进口的四分之一流向德国；中国自欧盟的技术引进有四成来自德国。
德国对华投资占欧盟对华投资的四分之一，自２００３年起超过英国成为欧洲最大对华投资国。目前德国在华企业约８２００多家，累计投资额超过２００亿美元，几乎各行业领军企业均已在华布局并深入发展。中国对德投资起步较晚，但近年保持高速增长势头。中企加速对德优质制造企业进行并购投资。据不完全统计，中国累计对德投资约４０亿美元，年均投资项目超过１００项，在德企业已达到２０００多家。
经贸“唱戏”，金融“搭台”。德国的法兰克福是欧元区金融中心，中德贸易占中欧贸易总额的近三分之一，德国企业和金融机构对使用人民币结算并投资保值的内生需求强烈。今年３月份，中国央行与德意志联邦银行签署在法兰克福建立人民币清算机制的谅解备忘录。这将利于中德企业和金融机构使用人民币进行跨境结算，促进贸易和投资便利化。４月底，德国最大国有开发银行复兴信贷银行发行两年期人民币债券。
中德两国都致力于结构改革，这将为经贸合作“升级”提供源源动力。将中国的“新四化”——城镇化、工业化、农业化和信息化与德国力推的“工业４．０”战略相结合，双方有望在节能环保、交通、高端制造业、新技术、新能源、新材料等领域找到新的合作平台。中国德国商会的一项调查显示，７０％的在华德资企业肯定中国正在进行的改革，认为改革将对未来中国经济产生积极作用，进而有利于外企成长。
研究：冬天出生的男孩左撇子比例高
新华社北京７月６日电 奥地利研究人员最新研究发现，在１１月、１２月和１月出生的男孩，左撇子的比例相对更高。
研究人员在调查了１．３万多名奥地利人和德国人后发现，男性左撇子的比例略高于女性。进一步调查发现，在这些男性左撇子中，２月至１０月出生，左撇子比例为８．２％，而１１月至１月出生的，左撇子比例则达１０．５％。
美国神经学家曾在上世纪八十年代提出一种理论，认为睾丸激素水平偏高会使胎儿左脑发育减慢，而通常左撇子人的右脑比较发达。
维也纳大学研究人员分析说，睾丸激素水平高低与孕妇怀孕期间日照时间长短有关。日照时间越长，孕妇体内的睾丸激素水平就越高。研究人员说，在冬天出生的男孩，胚胎期间的大脑发育主要是其出生前半年，也就是５月份至７月份，而这段时间通常是夏天，日照较长。另外，如果孕妇怀的是男婴，在胚胎发育阶段，男婴本身也会使母亲子宫内的睾丸激素水平升高。这些因素相互作用，导致冬天出生的男孩左撇子比例略高。
但这种分析只是奥地利研究人员的“一家之言”。他们承认，关于左撇子的成因，目前科学界看法不一，还需要今后开展更多方位的研究。
邻居加朋友的战略互信旅程
新华社记者（徐剑梅 钱彤）席大大主席对韩国成功的国事访问，让中韩关系站在了大发展的新起点上。 中韩是有着相似历史遭遇的近邻，是建交以来就迅速亲近的朋友，是内涵日益充实、互信不断深化的战略合作伙伴。此次席大大主席的访问虽然只有短短两天，但韩国朝野的欢迎、民众的热情，令身在韩国的中国人由衷感动。在政治安全、经济合作、人文交流等各个领域，中韩关系都在开看得见的花，结摸得着的果。 最高领导人结下的深厚个人友谊，对两国关系的促进作用不言而喻。３日，席大大和朴槿惠的小范围会谈就比预定时间延长了很多，双方达成广泛的重要新共识。根据会谈后公布的两国联合声明，今后中韩元首互访成为固定机制。４日，两位国家元首再度会晤。显然，中韩两国领导人有了更多的共同语言，也有更多重要议题要交流。 此次访问，不仅使两国最高领导人交往机制化，各层面、各领域的对话和合作机制也与“顶层设计”密切对接。从努力在年内完成自贸谈判至互设国家旅游年，从合作拍摄电影到在首尔建立人民币清算安排，从产业、环境、地方经贸合作到超大型节能环保型船舶融资协议……访问成果内容之具体，领域之广泛，实实在在地丰富了中韩战略合作伙伴关系的内涵。 特别值得点赞的是，中韩“顶层设计”的邻居加朋友式战略合作伙伴关系，尤其注重两大交流——两国年轻人之间的交流和两国传统文化的交流。两国元首会谈后共同会见记者时，都特意提到，要让两国青年一代有更多交往，不论是中学生、大学生，还是青年精英，今后都会有更多交流机会。 而在众多人文交流项目中，两国传统文化交流不仅登堂入室，正式写入合作文件，而且占了相当大的比例。变脸与假面舞、中国苏州和韩国全州遗产交流、传统服饰研讨、传统艺术体验学校、儒学交流、民间艺术创作人才交流……令人目不暇接。 “一年之计，莫如树谷；十年之计，莫如树木；百年之计，莫如树人。”这两大侧重点，令人想起一年前朴槿惠在清华大学演讲时引用的管子这句名言。 树人，需要养料，最好的莫过于传统文化和世界文化的精华。 树人，需要传承，最好的莫过于青少年的交往。因为他们是未来的主人翁。 中韩都是追求自强不息、厚德载物的国家。席大大主席访韩期间在首尔大学演讲时谈到，中韩两国“有着天然的亲近感”，朴槿惠去年在清华大学演讲时也说，两国文化缘分“根深蒂固”，“在很多方面心思相同，文化相通”。从席大大主席访韩成果来看，两国元首对未来关系的“顶层设计”中，将这样的“亲近感”和“文化缘分”代代相传的期许更加强烈。 席大大主席在韩提出，中韩要做实现共同发展的伙伴、致力地区和平的伙伴、携手振兴亚洲的伙伴、促进世界繁荣的伙伴。这“四个伙伴”，使得中韩战略合作伙伴关系登上更高起点，眼界更加高远。 邻居加朋友，汉风汇韩流。席大大主席的访问，对中韩关系实现新的飞跃具有里程碑式的意义。中韩战略互信与合作旅程，着眼于两国和亚洲繁荣安定的未来，正在更广阔的天地展开。
新华时评：反四风要治治典型经验“注水病”
新华社昆明７月６日电（记者 吉哲鹏）记者最近在采访中遇到一件怪事：某地刚刚部署了一项深化改革工作，没过几天便有人拿来典型经验材料，希望在宣传推广中“拔得头筹”。坐了火箭的“典型经验”，到底含金量几何？细究之下，不难发现一些地方、部门热衷推经验、造典型，“虚胖”“注水”典型屡屡出现。当前反四风正深入推进，矛头更要指向这些用形式主义反对形式主义，用官僚主义反对官僚主义的典型经验“注水病”。
典型经验具有特殊性，形成于一定的现实环境中；又具有普遍性，超越地区与行业的局限反映了某种普遍规律，具备引领改革的价值。体现中央精神、代表改革路径、反映群众心声的典型经验是深化改革的“灯塔”，但“注水”的典型经验则是无用甚至有害。
总结起来，典型经验“注水病”往往有这么几类症状：把某些经验换顶帽子、变种说法，就成了“万金油”似的典型；政绩观扭曲，疏通各种关系，打造出不是典型的“典型”求上级“关注”“点赞”；工作明明没有起色，却不顾客观反映，硬是总结出一套朗朗上口的“经验”；为他人谋私利，把关系户推成典型，寻租光环之下暗藏经济利益；更有甚者，工作出了问题，本应该检讨反思，却非要“把坏事变成好事”，强树“典型”来掩饰问题。
有一些地方、部门为了出成果、有政绩，对树典型不可谓不重视，成立了工作组生拉硬扯、拔苗助长，做足表面功夫，制造出一些经不起推敲的“典型经验”来糊弄上级、误导群众。还有一些领导干部干出点成绩就沾沾自喜，热衷于推广“某某模式”，各种学习会、总结会、宣讲会铺天盖地，写心得体会、学习总结也由此成了新的形式主义。这种行为背后是扭曲的政绩观，应成为反四风中的重点整改对象。
凝聚起和平发展的正义力量——写在抗战爆发77周年之际
驻足卢沟桥头，回首７７年的沧桑巨变，当年满目疮痍、烽火遍地的中国，正大步前进在民族复兴的康庄大道上。 时间不是简单的复写。今年的全民族抗战爆发纪念日，注定要在不同寻常的时空坐标中刻下新的印记。 “卢沟桥、卢沟桥，男儿坟墓在此桥，最后关头已临到，牺牲到底不屈挠……” 不可一世的日本侵略者曾妄言：３个月内灭亡中国。可是他们等来的，是一个民族在危难之际迸发出的巨大勇气、“抱定牺牲一切之决心”的奋起反抗。 在中国共产党倡导建立的抗日民族统一战线旗帜下，以国共合作为基础，中国人民同凶恶的日本侵略者进行了气壮山河的伟大斗争。 “首战平型关，威名天下扬……”抗战时期响彻华北大地的《八路军军歌》，极大地鼓舞了全国人民抗战的信心。 “恨不抗日死，留作今日羞。国破尚如此，我何惜此头！”抗日英雄吉鸿昌英勇就义前，慨然写下的这首《就义诗》，道出了亿万中国人誓死不当亡国奴的心声。 杨靖宇、赵尚志、左权、彭雪枫、张自忠、赵登禹、佟麟阁、戴安澜，八路军“狼牙山五壮士”、新四军“刘老庄连”、东北抗联八位女战士、国民党军“八百壮士”……中华民族的优秀儿女，用头颅和热血写下可歌可泣的壮歌。 参加过淞沪会战的老战士王楚英谈起那场惨烈的战斗至今心悸：“每小时伤亡数以千计，主力各师每天要补充兵员四五次，下级军官和士兵伤亡三分之二，旅团长伤亡半数以上。” “侵略者的战刀举得越高，中华民族的反抗就越强烈。曾被讥为‘一盘散沙’的中华民族，在亡国灭种的危机面前，发出了最后的怒吼。”中国抗日战争史学会顾问何理说。 从七七事变到日本宣布无条件投降，中国战场进行重大战役２００余次，大小战斗近２０万次，歼灭日军１５４万余人，取得了中国近代百多年来反抗外敌入侵的第一次全面胜利。 “中国对日本侵略者的有力抗击为世界反法西斯斗争做出重大贡献。”中国军事科学学会副秘书长罗援列举了三个“最”： ——牵制和消灭日军最多。中国战场始终牵制着日本陆军的绝对主力，到抗战末期，日本陆军还有６４％被牵制在中国战场。中国战场歼敌占日军二战期间伤亡人数的７０％…… 美国总统罗斯福曾说：“假如没有中国，假如中国被打垮了，你想有多少师团的日本兵，可以调到其他方面来作战……他们可以一直冲向中东，和德国配合起来，举行一个大规模的夹攻……” 二战结束后，中国作为战胜国，不仅参与了战后世界秩序的安排，而且成为联合国安理会常任理事国，承担起维护人类和平与安全的更大责任。 “中国抗日战争为日本的侵略画上了句号，对此应该确立一个纪念日”“中国的这种做法是正确的，也是令人尊敬的。”二战幸存者、８７岁的德国反法西斯主义者联盟主席福尔克马尔·哈尼施说。 今年７月７日，首都各界将在中国人民抗日战争纪念馆隆重集会，纪念全民族抗战爆发７７周年。“中国的抗战，也是世界的抗战。”何理说，“中国抗战的重大事件，不仅应该被中国人民隆重纪念，也应该成为世界人民的集体记忆。” “我们有责任见证苦难永远不再重演，受难者的记忆被永久尊重。”联合国的呼吁，道出了世人的心声。 放眼世界，记录二战时期犹太人苦难的《安妮日记》被列入世界记忆名录，联邦德国前总理勃兰特双膝跪在波兰犹太死难者纪念碑前，以色列的大屠杀纪念馆成为许多外国政要的到访地……曾经惨痛的战争记忆，让世界上大多数国家无比珍惜今天这来之不易的和平环境、发展良机。 可是，今天的日本右翼势力，偏偏患上了历史健忘症和选择性失忆症。他们公然践踏国际秩序，企图为侵略历史翻案。 从抛出“侵略无定义”论，到挑战“村山谈话”；从身穿作战服登上编号“７３１”战机，到宣称为侵略战争的历史自豪；从悍然参拜供奉二战甲级战犯的靖国神社，到对强征慰安妇的历史事实提出质疑，日本首相安倍晋三在否定历史、自欺欺人的泥沼中越陷越深。 就在几天之前，日本政府通过了修改宪法解释、解禁集体自卫权的内阁决议案，引起国际社会和日本国内有识之士的强烈批评。“行使集体自卫权意味着开启了通往战争之路”，日本前首相鸠山由纪夫忧心忡忡地说。日本三重县松阪市市长山中光茂认为：“当和平被愚蠢的执政者破坏，人们再想找回难上加难。”日本《朝日新闻》发表社论质问安倍：“这是对后世负责任的态度吗？”英国《金融时报》为之哀叹：“又有一个国家宣告准备在必要时发动战争了。” 自中日甲午之战起，日本开始走向以邻为壑。明治维新后的７０多年里，日本曾发动和参加过１４次侵略战争，其中１０次是侵华战争。从策动“满蒙独立”、提出“二十一条”，到发动九一八事变、策动华北事变，再到制造七七事变、悍然发动全面侵华战争，日本赌徒般的军事行动不仅给中国，也给亚太地区许多国家的人民造成了深重灾难。 国内外史学界深刻指出，二战之前，日本军国主义势力在“亚洲解放者和保护者”的伪装和世界主要大国的绥靖政策下，不断得到姑息纵容；二战之后，出于意识形态和冷战需要，日本发动侵略战争的罪孽并未得到彻底清算，致使日本军国主义阴魂不散。 在右翼道路上暴走的安倍不再记得，日本经济发展的黄金年代，正是建立在战后和平发展的国际秩序之上。他更没有意识到，２０１４不是１８９４，今日中国，比历史上任何时期都更加接近民族复兴的伟大梦想，更能从历史的伤痛中汲取奋进的力量；今日世界，和平发展进步的浩荡潮流不可阻挡。 黄埔同学会会长、９０岁高龄的国民党老战士林上元深有感触地说：“今天的日本，罔顾历史，不知悔悟，倒行逆施，最终只能是搬起石头砸自己的脚。” ７７个寒来暑往间，硝烟散尽，昔日的战场如今游人如织。但卢沟桥上的石狮依然刻满岁月的记忆，宛平城的城墙还留有累累弹痕。 中国国家主席席大大３日在首尔同韩国总统朴槿惠会谈时提议，双方举行纪念活动，纪念世界反法西斯战争胜利７０周年、中国抗日战争胜利和朝鲜半岛光复７０周年。 ５月的亚信峰会上，中俄两国元首商定，将举行庆祝和纪念活动，纪念世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利７０周年，同世界各国人民一道，致力于维护二战胜利成果和战后国际秩序，决不允许法西斯主义和军国主义野蛮侵略的悲剧重演。 “中国走和平发展道路，不是权宜之计，更不是外交辞令，而是从历史、现实、未来的客观判断中得出的结论，是思想自信和实践自觉的有机统一。” 从“国虽大，好战必亡”到“以和为贵”“和而不同”，崇尚和平、和睦、和谐的理念溶化在中华民族的血脉之中。 美国总统与国会研究中心学者马哈菲说，历史上的战争使人形成这样一种观念：大国总是从冲突中崛起。然而，这种观点并不适用于中国。 顺应“和平、发展、合作、共赢”的世界潮流，中国确定了未来发展目标，提出了实现中华民族伟大复兴的中国梦。 “我们将始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，不仅致力于中国自身发展，也强调对世界的责任和贡献”； 从丝绸之路经济带到海上丝绸之路；从孟中印缅经济走廊到中国－东盟自贸区升级版；从践行“亲、诚、惠、容”的周边外交理念到积极稳固和拓展大国关系…… “中国的和平发展政策已得到世界的赞同和支持，中国的和平发展对世界各国来说都是良好的机遇。”俄罗斯科学院高级研究员别尔格尔指出。 继续高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，同各国人民一道为人类和平与发展的崇高事业而不懈努力，中华民族伟大复兴，必将凝聚起和平发展的正义力量。
甘肃农大研发成功用玉米秆替代地膜新技术
新华社兰州７月６日电（记者 张文静）记者６日从甘肃农业大学获悉，运用该校农学院教授柴守玺主持研发的玉米整秆覆盖技术，小麦亩产达到３６１．３公斤，比无覆盖露地栽培增产９７．５公斤，增产率达３７％。这项技术还有助于减少地膜使用，减少“白色污染”，降低成本，促进玉米秸秆还田，培肥地力。
近日，农业部小麦专家指导组成员以及甘肃省农技推广部门专家等联合对该校“旱地秸秆带状覆盖冬小麦栽培技术”进行现场实产验收。专家组表示，该技术通过去年大旱和今年丰雨季节的检验，两年实产验收产量均超过露地栽培３０％以上，增产效果稳定。
专家组认为，与目前主推的旱地小麦地膜栽培技术产量相比，秸秆带状覆盖和地膜覆盖的产量两年平均相差仅为４．３％，有望成为能替代地膜覆盖栽培的新技术。
据柴守玺介绍，他带领的科研团队历时３年在甘肃通渭县旱作农业试验示范基地进行试验示范种植。这项技术利用玉米整秆带状覆盖，不仅保墒增产效果显著，而且为消化大量剩余玉米秸秆资源提供了有效途径。覆盖秸秆连续使用两年后风化腐解，可轻易地被旋耕打碎还田，这将改良土壤结构、培肥地力。这项技术还可避免地膜对土壤的“白色污染”和秸秆焚烧形成的雾霾污染。
安徽：重点工程建设项目占用耕地必须"先补后占"
新华社合肥７月６日电（记者 姜刚）记者６日从安徽省国土资源厅获悉，安徽省日前对交通、能源等重点工程建设项目落实耕地占补平衡作出新规定，要求项目建设尽量不占或少占耕地，确需占用的，必须实行先补后占。 记者了解到，凡属于重点工程建设的项目，其耕地占补平衡的责任主体为项目所在地的市、县（市、区）政府，义务主体为重点工程建设单位，即项目的耕地占补平衡指标一律由项目所在地的县（市、区）负责解决，指标价格由项目建设单位与项目所在地县（市、区）具体协商，但项目建设单位已经交纳的耕地开垦费必须充抵指标价款。 安徽省明确要求，各地要严格执行占优补优、占水田补水田。项目在用地预审阶段，要在组织实地踏勘的基础上，说明耕地占补平衡有关情况，主要包括拟占用水田、水浇地、旱地的数量和比例，预先安排的已报部备案的补充耕地立项或验收项目，同时对占用耕地与补充耕地的质量作出评价，达到占补耕地数量相等、质量相当的要求。对备案的补充耕地质量达不到占用耕地质量等级的，要更换质量相当的补充耕地项目，或由项目所在地县（市、区）政府作出承诺，在项目用地报批前，通过追加投入、实施“旱改水”等措施，提高补充耕地质量，达到占用耕地质量水平。
新疆煤矿瓦斯爆炸事故：救援人员向井下注入氮气
新华社乌鲁木齐７月６日电（记者 蔡国栋、潘莹）记者６日上午从新疆生产建设兵团第六师了解到，救援人员正在向发生瓦斯爆炸事故的新疆大黄山豫新煤业有限责任公司一号井井下注入氮气，以稀释井下瓦斯浓度。这一过程约需２４小时，随后救援人员将下井救人。
现场救援人员向记者介绍，６日凌晨，由１０人组成的井下救护队已经整装待命。由于井下未形成良好的通风环境，救援人员正通过注入氮气稀释井下瓦斯浓度。
７月５日２０时４３分，新疆大黄山豫新煤业有限责任公司一号井发生瓦斯爆炸事故，事故发生时共有２０人被困井下，目前已成功救出３人，其余１７人仍被困井下，现场救护队正全力施救。
西藏党员人数达27万余名 近半党员是农牧民
西藏８０％的人口生活在农牧区，近些年来，西藏通过实施“一村一支部”“一社区一支部”工程，使西藏５４６４个村（社区）全部单独建立了党组织，实现了党组织在农村社区的全覆盖。并且还在“双联户”、农牧民专业合作组织、专业协会、产业链、外出务工经商人员集中地建立了党组织。
西藏自治区党委组织部副部长李小宁说，为加强基层党组织建设，西藏党建工作经费重点向农牧区和偏远地区倾斜。同时，采取定向培养、考录大中专毕业生、录用复转退军人、下派干部等多种方式，充实基层骨干力量。２００８年以来，西藏考录２９００余名大学生村官到村（居）任职。
此外，西藏还继续深化和拓展“三个培养”工程，２００８年以来，累计把５７００名优秀农牧民致富带头人培养成党员、５４００名农牧民党员培养成致富带头人、５８００名农牧民党员致富带头人培养成村组干部。
河北正定循群众呼声开展群众路线教育实践活动
新华社石家庄７月６日电（记者 朱峰）“１０分钟就完成了审批流程，快得让人无法相信。”在河北省正定县北早现乡上水屯村，村民肖红岭在村便民服务站办理老年人优待证，业务受理员戎彦华轻点鼠标很快就办好，让肖红岭非常惊讶。
她告诉记者，以前自己拿着手续到乡里县里办，要跑好几个部门，因为不知道怎么办、需要什么手续，往往跑好几趟才能办成，白花那么多路费和时间。现在好了，只需要到村服务站办，村里还负责把证件送到我们手里，太方便了。
正定县今年开展党的群众路线教育实践活动后，循着群众呼声，瞄准群众所盼，着力解决“四风”方面的突出问题，着力解决关系群众切身利益的问题，着力解决联系服务群众“最后一公里”的问题，取得初步成效。
针对群众反映的办事难问题，正定县实施“农民办事不出村”工程，构建县、乡、村三级便民服务网络，实现“一站式”和“一网式”“两条腿”服务模式，变“两腿跑”为“数据跑”，变“群众跑”为“干部跑”。目前全县８个乡镇１５４个村的便民服务站全部建成并运行，基本实现了民政、社保、计生等方面１０４个事项办理不出村。
在正定县行政服务中心门口，竖立着一块公告牌，正定县委、政府、人大、政协四大机关及所有乡局级领导的姓名和手机号码全部公示，每名领导干部的为民承诺也同步公示。行政服务中心主任范建斌介绍说，针对以前窗口单位“门难进、脸难看、事难办”的问题，县里开展了“窗口清风行动”，领导干部联系方式全公开，２４小时接受群众投诉。服务中心公开规范办事流程，各窗口单位将服务人员姓名、岗位职责等内容制成桌牌，把群众办事的程序印成“明白纸”，便于群众监督。
“有了助听器，我什么都听清楚了，感谢党和政府还一直惦记着我们。”正定镇三角村老党员刘巧姐今年９３岁了，最近几年听力明显下降。正定县开展老党员“助听”活动，对听力差的老党员配备助听器，让刘巧姐大为感动。
在群众路线教育实践活动中，正定县对全县老党员、老烈属、老复员军人和因灾因病致困群众开展专题调研，建立关心保障机制，变被动响应为主动服务，让他们进一步感受到党的政策的温暖。对于一些新建小区缺乏管理服务主体的问题，正定县制定了关于加强城区住宅小区管理方案，同时将围绕群众关注密切的菜市场、停车场、活动场及公共厕所偏少等问题列入议事日程，按照新建改建一批、鼓励开放一批的原则，加大整治力度，为老百姓带来实实在在的便利。
“把星期六上午交给群众”，对妨碍发展、群众反映强烈的问题，正定县开展化解积案集中行动，先后１１次组织县级领导干部利用周末时间进行大接访，将筛选出的重点积案实行领导分包制度，大量长期积压的信访案件得到解决。
与此同时，正定县把开展教育实践活动与加快正定发展有机结合，以作风促发展，抓住京津冀协同发展的历史性机遇，大力加强招商引资和项目建设，截至目前，财政收入达到１０多亿元。
石家庄市副市长、正定县委书记王韶华说，“群众的口碑，就是对我们教育实践活动最大的奖杯，我们一定要把实事办到群众的心坎上。坚持立行立改、即知即改，紧紧围绕联系服务群众‘最后一公里’问题，努力把群众参与的热情激发好、反映的问题解决好、切实的利益实现好，让群众看到具体的行动，感到积极的变化，得到更多的实惠。”
陕西省：打造“空中丝绸之路”新起点
新华社西安７月６日电（记者 李勇、石志勇）万里丝路，千年沧桑。两千多年前，络绎不绝的商贾队伍从长安出发，穿越中亚前往欧洲，走出了一条融汇东西方文明的丝绸之路。
如今古丝路的驼铃声虽已成记忆，但在它曾经的起点陕西，复兴丝路的号角已经吹响。这个内陆省份正依托航空运输让丝路合作与交流由“走”到“飞”，以西安国家级航空城试验区建设为突破口，打造“空中丝绸之路”新起点。
随着中国国家领导人提出“建设丝绸之路经济带”战略构想，丝路沿线各国及主要城市都在谋求扩大交流合作之策。作为古丝绸之路起点的陕西省去年就派出政府代表团出访哈萨克斯坦，在清洁能源、农产品深加工、物流等方面与哈方达成多项合作共识，并进一步提出将打造丝路经济带新起点的构想。
丝路合作，交通先行。陕西虽然在丝路经济带上具有承东启西的区位优势，但与欧亚国家之间动辄数千公里的漫长交通线几千年来都难以轻易跨越。要打造丝绸之路经济带新起点，陕西无疑需要以突破性思路破解交通瓶颈对货物与人员交流带来的制约。
陕西省发改委主任方玮峰说，陕西不沿边、不靠海、不临江，作为内陆省份参与丝路经济带建设最便捷的交通方式就是航空运输。过去丝绸之路主要靠“走”，现在新丝绸之路很大程度上要靠“飞”。为此，陕西将通过发展临空经济，以西安咸阳机场和西咸新区空港新城为核心建设国家级航空城实验区，打造西部地区集客货并举、陆空联运、制造服务于一体的空港经济聚集区，更好参与丝绸之路经济带建设。
如今，在西安咸阳国际机场繁忙的空港周边，大型建筑工地上机声轰鸣，运输车和推土机往来穿梭，大塔吊长臂舒展，一片热火朝天的建设场景。记者了解到，这里正在建设的都是西咸新区空港新城的一些重点项目，其中不乏许多与航空产业密切相关的项目，包括被称为“民用飞机医院”和“飞机４Ｓ店”的东航西安枢纽新机库、西部飞机维修基地等。
与此同时，空港新城还围绕机场布局了综合保税区、航投大厦、国际快件监管中心等功能性设施，其中综合保税区一期保税物流中心已经开工建设，跨境电子交易的资质也在积极争取当中。而包括世界５００强物流企业普洛斯公司和近铁集团，以及国内知名物流企业圆通速递、申通快递等建立的１０余个航空物流项目也落户机场周边，建成后将有效提升航空物流枢纽功能。
西咸新区空港新城管委会主任王学东说：“我们将以临空经济为引领，促进航空运输业、航空物流业、半导体产业、高新技术产业、高端服务业、国际文化交流产业在这里聚集发展，形成有国际竞争力的产业集群，成为丝绸之路经济带上重要的航空城基地。”
今年５月１４日，中国民用航空局复函陕西省政府，表示支持设立西安航空城试验区，并将积极协助陕西省建设丝绸之路经济带航空枢纽和内陆空港城市示范区。记者从陕西省发改委了解到，未来西安航空城总规划面积将达１４６平方公里，力争到２０２０年航空城实验区产业体系初步形成，开放门户地位基本确立，航空旅客和货邮吞吐量分别达到５３００万人次和４５万吨左右。
方玮峰介绍，陕西省将把西安航空城作为推动丝绸之路经济带建设的突破口，为此陕西省将进一步完善航线网络，加快推进航空物流、航空维修、通用航空等六大航空服务业发展。同时推进面向中西亚、欧洲的自由贸易园区建设，打造与航空产业相关联的高端制造业聚集区，培育航空产业集群。
湖北宜昌：“六大创新”对接上海自贸区促改革
新华社宜昌７月６日电（刘紫凌、梁建强、李思远）全面深化改革的开局之年，内陆地区如何破瘴闯关，砥砺前行？地处长江上中游结合部的湖北宜昌，给出的答案是学习“长江龙头”，对接上海自贸区，并结合地域特色，大胆改革创新，促进跨越发展，为长江经济带发展真正担负起“承上启下”的作用。
宜昌与上海发展的基础、阶段、水平等虽不在同一层次上，但上海自贸区的改革探索具有重要示范意义，宜昌认为值得借鉴，力争率先在全省先行先试，倒逼全市全面深化改革工作。
学习对接工作全面提速。按照意见勾画的“路线图”，宜昌明确要以投资准入、市场主体准入、行政审批、社会征信、综合执法及行业监管制度“六大创新”为改革主线，先行先试，重点突破，着力打造新的制度优势和环境优势。
社会征信体系建设过程中，重点整合人行、发改、公安、工商、人社、税务、民政、司法、食药、旅游、卫计等部门关于法人、自然人的信用资源，推进信用资源信息化，加快建立企业年报公示制度、企业抽查制度、企业经营异常名录及黑名单制度。
一项项改革，涵盖了各个领域的改革创新，融汇了制度建设与“软环境”改造的方方面面。
为了让改革措施真正“落地”，宜昌市还逐一明确了责任分工方案，将改革的各项重点工作进行了任务“分解”。
比如，在行政审批制度改革方面，由市审改办牵头全面清理规范行政审批事项，市财政局牵头清理规范审批收费，市法制办牵头加强对规范性文件的备案审查……学习对接上海自贸区工作专项领导小组相关负责人介绍，各项改革要求不仅有了制度保障，还明确了责任主体与“时间表”。
良好的制度设计离不开好的对接平台。宜昌还提出落实区域对接、通道对接、招商对接、服务对接“四大对接合作”。
区域对接方面，宜昌高新区、宜昌新区、三峡旅游新区、三峡枢纽港区先行先试，进一步优化开发建设管理体制；通道对接方面，宜昌加快建设保税物流中心，力争通过３年努力将保税物流中心升级为综合保税区；招商对接方面，加快完善招商合作体系，积极主动对接上海自贸区和“长三角”地区产业转移；服务对接方面，加快完善政务服务体系，将更便民、更利民、更方便市场主体的政务服务延伸到社区。
盛夏时节，记者来到宜昌高新区企业服务中心大厅看到，宽敞明亮的大厅里，电子滚动屏上播放着办事流程，等候座椅、复印机、自助查询机等一应俱全。
宜昌市市长马旭明介绍，以审批制度改革为例，经过先后７次“减负瘦身”，市级行政审批已由２００３年的１３４０项，锐减到目前的７２项，仅为过去的５％。
稳增长调结构见实效－－国务院督查一线扫描
这是国务院第四督查组在水利部督查工作时的一幕。这笔中央投资用于政府工作报告提出的今年再解决6000万农村人口的饮水安全问题，既稳增长又惠民生，不容拖延。 6月25日至7月5日，国务院派出8个督查组分赴中央27个部门单位和16个省（区、市），对政府工作报告部署的2014年重点工作和去年下半年以来国务院出台的稳增长促改革调结构惠民生各项政策措施落实情况，开展全面督查，以确保实现全年经济社会发展目标任务。新华社记者兵分八路随行展开“嵌入式”采访。 前5个月投资、出口、消费增速均低于去年同期，经济面临较大下行压力。稳增长的关键是稳投资，今年政府“微刺激”的资金投向主要是铁路公路、农田水利、保障房和棚户区改造等民生工程。此次国务院督查的一大重点就是这些投资措施的落实情况。 总量8000亿元、80%投向西部的铁路建设投资备受关注。中国铁路总公司向第二督查组汇报，前5个月全国铁路建设完成投资1404亿元，完成年度计划的23.9%，同比增长3.3%。 各地各部门协同推进，国家发展改革委、财政部、环保部、国土资源部等部门专门为铁路建设项目审批开辟了绿色通道。西部省份广西前5个月完成铁路建设投资56.4亿元，完成广西年度投资计划的38%、铁路总公司年度投资计划的40%。 其他基础设施投资也在加快进度。水利部汇报，今年40项在建重大水利工程的390亿元中央投资已经落实。交通运输部已完成18项总长1600公里的公路项目审批，总投资近1200亿元。农业部用于农田水利和高标准农田建设的年度中央投资增长19.3%达到288.5亿元。 国家资金的投向将有效引导社会资金。国家发改委固定资产投资司司长黄民向督查组汇报，首批鼓励社会投资80个示范项目推进顺利，年内将密集开工。其中蒙西至华中铁路项目，已引入70%社会资本，预计三季度全线开工建设。 专家表示，下半年在制造业和房地产业投资增长乏力的情况下，拉动投资增速仍主要靠基础设施投资，关键要加快投融资体制改革，有效撬动社会资本。 今年外贸形势严峻，第八督查组将占到全国进出口总量四分之一的外贸大省广东列为督查重点。督查组了解到，广东省5月进出口降幅由4月的16.9%大幅收窄至0.5%，其中出口实现了今年首次正增长。 这一变化离不开一系列扭转外贸下滑势头政策措施的及时跟进。广东省在每市列出300家出口大户，实行挂点联系和上门服务，“一企一策”有效稳定出口。 从全国看，各地商务、海关和质检部门积极落实国务院5月发布的《关于支持外贸稳定增长的若干意见》。加快出口退税进度，前5个月全国出口退税4619亿元，同比增长7.2%。免收出口商品法检费用，前5个月全国检验检疫行政事业性收费同比减少30.25%。为提高贸易便利化水平，年内将全面推广关检合作“一次申报、一次查验、一次放行”。 记者随督查组发现，在居民收入增速放缓、餐饮住宿等消费降温的情况下，各地各部门着力培育电子商务、养老健康、信息消费等消费新增长点，为经济发展注入新动力。 中国商业联合会副会长姜明在第一督查组召集的行业协会座谈会上说，预计今年消费持续平稳增长，全年增速约为12.5%。“有效提高消费增速的主要着力点，是激发市场主体的活力和企业的内在动力，创造让消费者有钱消费、放心消费、自主消费和便于消费的环境条件。” 面临化解过剩产能、治理大气污染难题的河北省，今年一季度GDP增速大幅下滑至4.2%，略高于黑龙江、全国倒数第二。当地如何正确处理稳增长与调结构的关系，是第六督查组实地督查的重点。 河北省省长张庆伟对督查组说，坚决压减过剩产能，持之以恒调结构。河北主动提高淘汰标准，提前两年完成国家下达的“十二五”产能淘汰任务。在改造提升传统产业的同时，大力发展战略性新兴产业和现代服务业，提高科技创新能力。服务业对河北省一季度经济增长的贡献率达43.1%，同比提高14.5个百分点。 记者随督查组了解到，其他省份也因地制宜、突出特色做好结构调整“加减法”，为稳增长激活持久动力。 －－山东在国务院公布的五个产能严重过剩行业基础上自我加压，增加了炼油和轮胎两个行业，引导产能利用尽快回归合理区间。 －－江苏推进生态文明建设，在全国率先划定占全省国土总面积22.2%的生态红线区域，并构建生态补偿机制。 －－辽宁以创新支持引领结构优化升级，今年在核主泵及关键零部件、IC装备等领域启动实施重大技术攻关专项20个。
具有自主知识产权的全复合材料涡桨公务机首飞成功
新华社珠海７月６日电（记者 魏蒙）我国具有自主知识产权的全复合材料涡桨公务机５日在珠海金湾机场首飞成功。被命名为“领世（Ｌｅａｄａｉｒ）ＡＧ３００”的这款飞机，由中航工业通飞研发，目前已获启动用户订单。
当日９时许，首席试飞机组孔翔、翟玉凯驾驶该机０１架，起飞后在６００米的巡航高度进行了约１５分钟的空中试飞，初步测试了飞机的操纵稳定性以及系统的性能。孔翔着陆后报告，首飞取得圆满成功。
据中航工业通飞总经理曲景文介绍，中航工业通飞于４年前落户珠海后，坚持自主创新与整合全球资源相结合，研制出该款拥有自主知识产权的５座全复合材料单发涡桨公务机。这是中航工业通飞同时按照中国民用航空规章ＣＣＡＲ２３部和美国联邦航空局适航条例ＦＡＲ２３部，面向全球市场研发的一款新型飞机，主要针对私人飞行和公务飞行应用。
据该机总设计师熊贤鹏介绍，该机机体全部采用先进的碳纤维复合材料制造，具有结构简单、重量轻、速度快、安全舒适、经济性好等特点，最高飞行时速可达６００公里，最大航程可达２５００公里。
“首飞成功后，中航通飞华南公司还将完成‘领世ＡＧ３００’飞机０１架空测改装，实现０２架的总装交付和０３架的初装，确保参加今年１１月的珠海航展并参加飞行表演。同时，中航通飞研究院还将在技术研发方面投入更多力量，力争在２０１５年完成适航取证并投放市场。”中航通飞华南公司董事长傅俊旭说。
侵华日军档案:日军在中苏蒙边境修筑秘密军事工程
新华社长春７月６日电（记者 宗巍、刘硕）吉林省档案馆公布的最新研究成果显示，日军曾在中苏蒙边境地区秘密修筑号称“东方马奇诺防线”的军事工程，而在修筑这些军事工程中，数十万中国劳工遭受了非人待遇。
中国社科院日本研究所原所长、研究员蒋立峰介绍，从１９３４年到１９４５年间，为防范苏联进攻，日本采用摊派、抓捕劳工和非法使役战俘等手段，在中、苏、蒙边界地带修筑了绵延数千里的军事工程。
在１９４０年《通信检阅月报（三月）》中，珲春煤矿会社的田中操三写给长野县半田彦七的信件中提到：从张鼓峰到东宁的国境线地下，修筑了不逊于马奇诺防线的重要要塞。《通信检阅月报（四月）》中记载：“为预防对苏战争，正在全速修筑军事工事，特别是机动车道、铁路、其他还有飞机场、‘碉堡’等。”
日本人高井安一在１９３９年发出的信件中提到了当时修筑工程的情况：主要是军用道路，每天都在挖山填谷地建设新道路，一日能修筑六千米左右。
为了满足巨大工程量的需求，日军征集使用了大量劳工。据档案记载，这些劳工大多是从当地招募的劳工。１９３９年《通信检阅月报（九月）》记载：“苦力达５万人之多……不管怎么样，必须在１０月末完成１８里道路的修建工作。”在《通信检阅月报（六月）》中还记录到，工程施工中还使用了朝鲜劳工。
在修筑这道“东方马奇诺防线”的过程中，这些劳工遭遇了非人待遇。“藤田组的劳工在２０日的时候有２４人死亡。其他的部队劳工人员中每天也有一两个人死亡……所以狗或者是劳工如果得病的话也不会给他们吃药，更不会带他们去看医生。而且医生也绝对不会进行医治，所以当然会死去。”在１９４０年《通信检阅月报（五月）》中，小山水平发往大阪市的信件中描述了劳工被当做狗一样看待的状况。
吉林省档案馆馆长尹怀表示，日军修筑秘密军事工程、奴役劳工罪证的档案，进一步揭露了日本侵略者的险恶企图，这些具有原始性、真实性、客观性的档案具有重要的现实意义和历史价值。
珠峰冰川成功架设我国海拔最高的自动气象观测站
新华社拉萨７月６日电（记者 黄兴）为更好地了解珠峰地区冰川表面与大气的交换过程及绒布冰川的气象条件，我国科研人员日前在海拔５８３０米的东绒布冰川消融区成功架设自动气象观测系统（ＡＷＳ）。这是我国海拔最高的长期定位自动气象观测站。
中科院珠穆朗玛大气与环境综合观测研究站副站长王忠彦告诉记者，在中科院青藏高原研究所仪器支持下和西藏登山学校及当地群众的帮助下，中科院珠峰站科研人员经过４天的连续工作，成功完成了自动气象观测站的架设工作。
据了解，自动气象观测站包括两层的风速、风向、空气温湿度和气压，一套四分量辐射，１０厘米、２０厘米和４０厘米的土壤温湿探头。王忠彦告诉记者，中科院珠峰站科研人员将定期前往记录数据，并查看系统工作情况。
“由此，珠峰北坡地区分别在海拔４２７６米、５１９０米和５８３０米设有气象观测，形成了一个较完整的不同海拔梯度的观测面，这对于珠峰北坡地区的环境变化研究具有重要意义。”王忠彦说。
"勿忘国耻、圆梦中华"楹联诗词征集活动反响热烈
活动开展以来，得到了各地各部门的大力支持，各级楹联学会、诗词学会积极组织会员和楹联、诗词爱好者参加。重庆市楹联学会、河南省平顶山市诗词楹联学会、贵州省玉屏侗族自治县诗词楹联学会、北京市军休办莲花池军休所等单位积极组织楹联诗词爱好者集体投稿。广大干部群众和网民也通过不同渠道积极投稿。
来稿中，一些作者讲述了自己和亲人在抗日战争中的悲惨经历，许多孩子们也用自己的语言表达了对未来的向往。此外，此次征文活动还吸引了海外同胞的广泛参与。
参与此次活动的干部群众表示，要始终铭记中国人民反抗日本帝国主义侵略的艰苦卓绝的斗争，深刻缅怀在抗日战争中英勇献身的英烈，大力弘扬伟大的抗战精神，自觉践行社会主义核心价值观，凝聚起实现民族复兴中国梦的强大力量。
新华社评论员：铭记历史警示 捍卫和平正义
新华社北京７月６日电 历史因铭记而永恒。在“七七”事变暨中国全民族抗战爆发７７周年纪念日之际，缅怀先辈英雄壮举，感悟国家发展进步，审视世界风云变幻，我们更加深切地体会到国家和民族命运变迁的深刻启示，更加深切地感受到身为一个中国人的光荣与自豪，也更加深切地认识到实现民族复兴和维护世界和平正义的责任和使命。 卢沟桥头７７年前的枪炮声，是日本侵略者全面侵占中国的开始。从那一刻起，中国人民率先担负起全面抵抗日本法西斯在亚洲侵略扩张的历史重任，率先投入到同人类文明的敌人殊死战斗中。８年间，中国人民凝聚在中国共产党倡导建立的抗日民族统一战线旗帜下，同气焰嚣张的日本侵略者浴血奋战，并与世界反法西斯力量并肩战斗，为彻底战胜法西斯、夺取第二次世界大战全面胜利作出不可磨灭的伟大贡献。中国军民用血肉之躯筑起的钢铁长城，树立起捍卫民族尊严、维护世界和平的历史丰碑。 抗战硝烟早已散尽，历史的思考却不能停止。经历过抗日战争的惨烈悲壮，我们痛感落后就要挨打，发展才能自强，深知发展要有和平作保障，而和平要靠正义来维护。历史深刻昭示，没有强大的国家，民族就难逃任人宰割的命运；只有在先进政治力量的坚强领导下紧密团结，人民才能牢牢掌握自己的命运。坚决捍卫中国人民和世界爱好和平的人们用鲜血和生命缔造的战后和平环境秩序，不断促进世界人民共同发展的良好局面，是中国人民从自身经历出发作出的坚定选择，也是世界不可阻挡的发展潮流和人类共同的福祉所在。 当今世界正在发生着复杂而深刻的变化，和平、发展、合作、共赢的时代潮流日益凸显，国际社会日益形成你中有我、我中有你的命运共同体。但“历史活动并不是涅瓦大街的人行道”，浩荡的潮流中也会泛起逆势的漩涡。在二战中对包括中国在内的亚洲各国乃至世界犯有战争罪行的日本，在历史问题上非但不进行反省悔改，反而向战争罪犯膜拜、为军国主义招魂，频频撕开二战受害国人民的历史伤疤，肆意挑战二战以后确立的和平秩序，既严重损害了中日关系，也威胁到地区安全形势及至世界和平稳定。 “一切真历史都是当代史”。对昨天的看法左右着今天的言行。日本右翼势力和安倍政府，不仅极力否认战争罪行，美化昔日侵略战争，在历史问题上大开倒车，而且不顾国内外强烈反对，执意修改和曲解专守防卫的和平宪法，解禁集体自卫权，其“司马昭之心，路人皆知”。前事不忘，后事之师。今天的日本政府如果不能直面历史，从历史中汲取教训，而在错误、危险的道路上越走越远，就必然重蹈历史覆辙，踏上通向军国主义的不归路。 世界潮流，浩浩荡荡，顺之则昌，逆之则亡。和平与发展是时代的主题。今天，捍卫和平的正义力量日益强大，维护世界和平的国际共识不断扩大，这是不可抗拒的历史潮流，是日本右翼分子无法改变的，也是任何反动势力无法阻挡的。 光明前进一分，黑暗便后退一分。作为维护地区稳定和世界和平的重要力量，中国提出并积极倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，以实际行动切实加强国与国之间在事关地区安全稳定、和平发展问题上的沟通、理解与合作。中国为维护世界和平作出的努力和贡献受到越来越广泛的支持。世界人民携起手来，共同捍卫和平秩序，人类必将拥有美好的未来。 反对战争，维护和平。让我们永远牢记卢沟桥畔那气壮山河的奋起抵抗，永远警惕人类共同的敌人——侵略战争的威胁，为实现中华民族伟大复兴中国梦的宏伟目标昂扬奋进，以更加自强自尊自信自豪的姿态屹立于世界民族之林，为捍卫世界和平与正义事业、推动人类文明进步作出新的更大贡献。
中央档案馆公布日本战犯佐佐真之助侵华罪行自供提要
新华社北京7月6日电 中央档案馆6日公布了日本战犯佐佐真之助的侵华罪行自供提要。 据佐佐真之助1954年8月－1956年5月笔供，他1893年出生于日本福冈县。1932年9月到中国参加侵华战争，任关东军第10师团步兵第63联队第3大队少佐大队长，1945年7月任关东军第3方面军第39师中将师团长。1945年8月23日被苏军逮捕。 1932年10月，“我于佳木斯驻防期间”，“当做密探嫌疑者而逮捕了中国人民约30名”，“其中经拷问后杀害了抗日战士15名，人民6名”。“在佳木斯东北方约10公里之村庄，”“对战场村庄的人民给予了损害，依照我的命令杀害5名”。 1940年8月，在浙江莫干山，“我的部下大队在战斗中曾使用毒瓦斯（绿筒）给予了重庆军（即国民党军——编者注）战士莫大的损害”。10月，在浙江诸暨，“杀害了重庆军战士约600名，在这里边包含战斗中重伤者和被战士杀害的俘虏推测约40名。这个罪恶是我平常教育须杀害这些俘虏的结果。又各大队在战斗中使用毒瓦斯（绿筒），给予了重庆军战士很大的损害”。 1941年1月，在浙江杭州，其指挥的第1大队“逮捕密探嫌疑者约20名，拷问杀害的约7名”；第2大队“逮捕密探嫌疑者约20名，拷问之后杀害的约9名”；第3大队“逮捕密探嫌疑者约25名，拷问杀害的约8名”。 1943年12月，在“荷兰领属东印度安汶岛”，“强制的使用印度尼西亚妇女十数名，设立一个慰安所，供给日本兵士之用，这是对印度尼西亚妇女重大的侮辱行为”。 1944年6月，在从浙江金华向衢州作战中，“杀伤人民约50名”。 1944年12月－1945年5月，在湖北“逮捕了抗日军及抗日团之密探嫌疑者共约90名，在调查拷问之下共杀害约30名”，“于步兵联队宣抚班，也对中国人民进行欺骗的宣传，在其行动中虐待人民，其中杀害约6名”。在湖北当阳，“对奋起正义行动的多数人民，殴打虐待致杀害约20名”。“为了教育刺杀练习试斩等使用，惨杀了俘虏5名”。“师团于湖北省驻防期间，在当阳从以前就设立的日本人经营之慰安所，使之供给日本军队慰安，师团对此经营予以支持。该慰安所里有中国妇女十数名，都是因日本帝国主义之侵略战争，而陷于生活困苦，被强制的收容从事贱业。我想在宜昌、荆门也有和这同样的慰安所。” 1945年1月，在湖北当阳，“杀害了俘虏约5名”。“师团将各部队军官召集到当阳，进行毒瓦斯教育之际，把2名俘虏放入瓦斯室内，为试验毒瓦斯效力使用。又师团军医部，把4名俘虏放入瓦斯室内，进行毒瓦斯效力试验而虐待，终于把他们都杀害了”。 1945年3月，在湖北襄樊作战期间，“杀害重庆军战士约3500名（于此之中，包含杀害俘虏若干名）”，“杀害中国人民约200名”，“强奸的中国妇女数字约50名”，“烧毁民房约200户”。“为了隐匿师团之作战企图”，“阻止了3名人民通行，并杀害之外，于其他村庄道路等，逮捕虐待人民，杀害十数名”。“在南漳方面作战中，发现由中国人民4名用担架搬运2名负伤的重庆军战士中，便将该负伤战士2名杀害，并将逃跑的搬运中之人民4名也射杀了”。“各步兵部队于攻击战斗期间，使用毒瓦斯及炮兵发射瓦斯弹，给予重庆军损害”。
经济日报评论员：铁证如山 不容篡改
这几天，中央档案馆从馆藏档案中选取45名日本战犯的亲笔供词档案，通过互联网向社会全文公布，引起国际国内的广泛关注。从笔供内容看，这些日本战犯在中国策划推行侵略政策、制造细菌武器、施放毒气、进行人体活体试验、屠杀掠夺资财、毁灭城镇、强征慰安妇……一系列反人道、反人类、反文明的暴行兽行铁证如山。面对日本右翼势力竭力否认、篡改侵略历史的谎言，这是最有力的回击。 “我杀害五千多中国人”，“看着尸体浮浮沉沉，随着河水漂走，心情真好”，“向逃入很多居民的地道里掷入让人窒息的赤筒和绿筒的毒气”，看着这些完全没有修饰和处理的原始文件，那些到处宣扬“大屠杀是莫须有”、“日军比纳粹行为文明”的人不知还会有何辩解？把当年的日本美化成整个亚洲的解放者，把铁蹄所至人头落地的大屠杀装点成解救人民，不仅是扭曲历史，更是对受害国家、受害人民的莫大侮辱，这与世人的认知相去太远，与历史证据也相去太远，为人类文明与人类良知所不容。 前事不忘，后事之师。第二次世界大战中，日本人民也深受其害，军国主义差点把整个日本民族带上万劫不复的死路，这样的教训还不够吗？如果继续用错误的历史课本教育日本下一代，必然会祸延子孙。对于侵略战争以及对中国和亚洲人民犯下的滔天罪行，日本政府只有深刻反省，以史为鉴，才能避免战争悲剧重演，才能与当年的受害国人民实现和解，真正得到国际社会的信赖和尊敬。
新疆一煤矿发生瓦斯爆炸炸事故 17人被困井下
新华社乌鲁木齐７月６日电（记者 潘莹、蔡国栋）记者从新疆生产建设兵团第六师了解到，７月５日２０时４３分，新疆大黄山豫新煤业有限责任公司一号井发生瓦斯爆炸事故，事故发生时共有２０人被困井下，目前已成功救出３人，其余１７人仍被困井下，现场救护队正全力施救。
5日发生在杭州的公交车燃烧事件系人为放火案件
新华社杭州７月６日电（记者 张乐、方列）记者６日从杭州市公安局获悉，从现场勘验、视频资料、调查访问等获取的证据表明，５日发生在杭州的公交车燃烧事件系人为放火案件，燃烧液体有香蕉水成分。目前，警方已初步锁定放火嫌疑人为公交车内被烧成重伤的一名男子。
５日１７时许，杭州东坡路与庆春路交叉口发生公交车燃烧事件，共导致３２人受伤，目前仍有２９人在院治疗，其中重伤１５人。
反对“四风”：四川健全“四风”问题曝光机制
正风肃纪要动真格，查找问题不留死角。成都市纪委联合财政、审计等部门，每月派出3个检查组对市级部门随机检查，同时成立由媒体记者组成的暗访组，持续开展暗访检查，对顶风违纪、边整边犯的快查重处，为堵住“四风”源头形成有效震慑。
正风肃纪实招频出，拓宽意见反映渠道。自贡市开办《盐都问政》电视栏目，让职能部门官员接受群众面对面的质疑和询问，在镜头前“红红脸、出出汗”。开播半年来，该栏目共播出4期，卫生、环保等职能部门负责人常被问得面红耳赤，62个涉及“四风”问题得到有效整治。
南充市一度存在干部优亲厚友、违规发放城乡低保的情况，群众对“人情保”“关系保”极为不满。市纪委在推进正风肃纪工作中，督促民政部门开展低保清理，截至6月下旬，全市清理取消一批低保资格，同时确保真正困难的家庭“应保尽保”。
为健全“四风”问题曝光机制，四川改革相关考核办法，规定地方通报案件不扣分，主动查办并通报案件还可做加分考虑，让“自曝家丑”成为常态。今年1至5月，四川省共立案查办951件涉及“四风”问题案件，其中，内部通报342件、公开曝光166件，在中纪委网站通报典型案例72件。
杭州公交燃烧事故受伤人员仍有29名正在救治
新华社杭州７月５日电（记者 商意盈、张乐）杭州市卫生局５日２３时召开新闻发布会称，５日傍晚杭州公交车燃烧事故中受伤的人员仍有２９名在院医治，其中危重病人１５名，目前无死亡病例。
中国海警编队7月5日在我钓鱼岛领海巡航
新华社北京７月５日电 根据国家海洋局网站发布的消息，２０１４年７月５日，中国海警２１５１、２１０１船编队在我钓鱼岛领海内巡航。
新疆霍城：艾德莱斯靓起来 麦西来甫跳起来
新华社乌鲁木齐７月５日电（记者 呼涛）七月初的北疆霍城，悠悠的薰衣草香在空气中弥漫，葡萄架上果实逐渐饱满。维吾尔族姑娘赛旦木精心化好妆，穿上以金色为主色的丝绸裙子，在葡萄架下的庭院聚会上，她和新舞伴成为诙谐舞蹈的主角，观众就是社区里的各族居民。 “维吾尔族能歌善舞，会说话就会唱歌，会走路就会跳舞。这是我和米合丁第一次合作麦西来甫，虽然过去也经常见到，不合作还真不知道他跳得那么好。”赛旦木说，维吾尔族传统音乐加上他们的现场原创剧情，效果好得自己都觉得惊喜。 从小就能歌善舞的赛旦木在附近的小学做接送学生的工作，虽然经常与邻居米合丁见面打招呼，合作却还是第一次——两个人上场前临时构思用舞蹈表现一个爱情故事，赢得场下各族观众的喝彩。 麦西来甫，是维吾尔语里欢乐的聚会。这场葡萄架下的欢乐聚会是新疆维吾尔自治区霍城县水定镇的创新性群众活动——艾德莱斯靓起来，麦西来甫跳起来。 艾德莱斯绸即扎染的丝绸，以色彩绚丽、美观华丽著称，是鲜明的维吾尔族服饰；麦西来甫则是维吾尔族民间流行的以歌舞为主的娱乐形式。 “这一活动以歌舞文化活动和政策宣讲相结合，鼓励各族群众自发参与，旨在弘扬少数民族特别是维吾尔族传统民俗文化，消除宗教极端思想的外在表现。”霍城县兰干乡水定镇镇长高峻说。 活动从６月初开展以来，每周都在社区、庭院、小区等地轮流展开，全是居民自愿参与。表演节目有传统歌舞，也有不同年龄段的民族服饰走秀，将维吾尔族的艾德莱斯绸服饰与当地哈萨克族、锡伯族和回族传统服饰一起展示。 好客的维吾尔族居民在自家院子的葡萄架下摆好小板凳，在屋下的长廊里摆上音响，空地上就是舞台，想唱、想跳起身就是演员，穿插其间的互动知识问答则让百姓在欢乐中加深对宗教常识、传统文化和民族团结的认知。 “艺术是各民族相互融合、交织、包容和团结的纽带。我们让百姓登台展示优秀传统文化，让各民族群众在欢乐的文艺活动和知识问答中增进交流，相互尊重，平等互助。”兰干乡党委书记邓杰说。 “走访群众时发现，有智能手机的年轻人几乎都在用微信。这个现象给了我们很大启发，开设‘魅力兰干’微信公众平台——通过维汉双语发布原创的漫画、动漫和消息等符合年轻人阅读的内容和形式。”邓杰说。 “魅力兰干”目前每天在北京时间１９点至２０点推送信息，汉语和维语信息比例大约为一比二。自从２０１３年１０月１５日正式开通，这一创新性的微信平台已经吸引了北疆、南疆和其他地区的超过５７０个用户。 “通过微信、群众文化活动和原创动漫等创新形式，力图让文化交流打破单一的民族生活圈子，引导先进文化，加强民族团结意识和爱国意识教育。”邓杰说，现代化、接地气的方式正在将正能量传递到各族群众之中。
中国民众为席大大主席访韩“点赞”
新华社北京７月５日电（记者 杨依军 谭晶晶）几天来，在中国的社交网络上，网友们用多种方式表达着对席大大主席“走亲戚、串门式”访问韩国的关注。与此访有关的话题一度雄踞新浪微博热门话题榜首。
网友对席大大主席访韩的高关注度并非偶然。在中国国际问题研究所所长曲星看来，中韩两国有着密切的人文和经贸往来，在一些问题上有着共同诉求，友好关系的发展可谓“顺理成章”。
从地缘看，中韩同处东亚，有着相系的历史渊源、相通的文化传统。中山大学亚太研究院教授、韩国研究所所长魏志江认为，这是两国关系发展的重要基础。
从《大长今》到《来自星星的你》，韩国影视作品赢得了亿万中国观众的喜爱。在中国的许多大学校园里，韩国留学生成为了一道独特的风景线。不少中国年轻人选择了韩国品牌的智能手机。首尔、釜山、济州岛……社交网络上也常常能看到中国游客晒出的韩国旅行照。
席大大主席此次访韩期间，双方又商定了互办旅游年、加强教育和青少年领域交流合作、积极商谈分阶段扩大免签范围方案、扩大广播电视内容共同制作等合作内容。魏志江说，两国领导人着力强化人文交流，许多民众将从中受益。
可以预见，在高层大力推动下，２０１６年中韩两国人员往来达到１０００万人次的目标将如期变成现实。
与越走越近的人文关系相呼应，经贸领域的几个“最大”也彰显着中韩之间的紧密关系：中国是韩国最大贸易伙伴、最大出口市场、最大进口来源国、最大海外投资对象国，中韩贸易额超过了韩美、韩日、韩欧贸易额总和。
席大大主席访韩期间，双方商定继续致力于促进两国贸易，并在自贸协定谈判、推动本币结算、海洋领域合作、大气污染防治等方面达成一系列重要共识。分析人士指出，一些词汇在普通民众看来可能有些“专业”，但也都与两国国民生活密切相关。
例如，中韩自贸区一旦建成，中国消费者购买韩国商品可能会更方便、更省钱。也有细心人士注意到，此次联合声明的附件中专门提到了“泡菜”合作。
持续推进的经贸合作和人文交流背后，是新形势下两国更为紧密的政治关系。过去一年多里，两国元首互访并多次会晤、通电话等，向外界传递着中韩从战略高度加强合作的明确信息。
专家表示，访韩期间，席大大主席与朴槿惠总统就朝鲜半岛局势等深入交换意见并阐述中方立场，表明了中国在国际地区热点问题上的责任担当。
实现共同发展的伙伴、致力地区和平的伙伴、携手振兴亚洲的伙伴、促进世界繁荣的伙伴——人们相信，席大大主席提出的“四个伙伴”，必将为中韩关系未来发展注入源源动力，也将给两国人民生活带来更多实实在在的利益。