上市公司并购重组正式实行并联审批
新华社北京10月24日电(记者 赵晓辉､陶俊洁)中国证监会新闻发言人张晓军24日说,为贯彻落实《国务院关于进一步优化企业兼并重组市场环境的意见》,工信部牵头,会同发改委､商务部及证监会等部门,共同研究制定了上市公司并联审批方案,定于2014年10月24日起正式施行｡
张晓军说,根据实际情况,不再将发改委实施的境外投资项目核准和备案､商务部实施的外国投资者战略投资上市公司核准､经营者集中审查等三项审批事项,作为中国证监会上市公司并购重组行政许可审批的前置条件,改为并联式审批｡
其中,关于与境外投资项目核准和备案､经营者集中申报审查两项行政许可的并联审批,立即实施;关于与外国投资者战略投资上市公司的核准的并联审批,证监会正配合相关部门修改《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》,颁布后实施｡上市公司并购重组涉及相关部委的其他审批事项,仍按现行程序执行,暂不作调整｡
张晓军说,目前,约90%的交易单数和75%的交易金额,依规无须证监会审批,上市公司履行信息披露义务后即可实施｡依照现行规定,需由证监会核准的并购项目,涉及其他部委审批事项的,申请人应先取得相关主管部门的批准文件,作为证监会行政许可的前置条件｡
张晓军说,并联审批后,证监会无需等待相关部委批复,这将进一步缩短上市公司并购重组全过程时间,提升并购重组效率,更好发挥资本市场服务国民经济转方式､调结构的功能｡
据介绍,即日起,证监会未受理的并购重组项目,受理时不再要求上市公司提供相关部委已审批或已受理的证明文件;已受理的项目,上市公司尚未获得有关部委批复的,不再要求提供相关部委审批文件,上市公司按并联审批方案完善信息披露后,中国证监会按照审核流程安排重组委会议及审结｡
席大大宣布中国政府将向西非国家抗击埃博拉疫情提供第4轮援助
新华社北京10月24日电（记者 刘华）国家主席席大大24日在北京同坦桑尼亚总统基奎特会谈时宣布，中国政府将向西非国家抗击埃博拉疫情提供第4轮援助。 席大大指出，西非地区埃博拉疫情持续蔓延，对非洲人民生命安全、经济社会发展和全球公共卫生构成现实威胁。埃博拉疫情爆发后，中国政府和人民对疫区国家人民的遭遇感同身受，在国际上率先紧急驰援，已经向有关国家实施了3轮援助，以实际行动展示了患难与共的中非真挚情谊。考虑到当前埃博拉疫情发展和疫区国家需要，中国政府决定启动第4轮紧急援助，再向利比里亚、塞拉利昂、几内亚3国和有关国际组织提供总价值为5亿元人民币的急需物资和现汇援助，派出更多中国防疫专家和医护人员，并为利比里亚援建一个治疗中心。中方还愿意同国际社会积极开展合作，帮助疫区国家早日战胜埃博拉疫情。
席大大同坦桑尼亚总统基奎特举行会谈
新华社北京10月24日电（记者 刘华）国家主席席大大24日在人民大会堂同坦桑尼亚总统基奎特举行会谈。两国元首盛赞中坦传统友谊，一致同意，继往开来，携手推动中坦互利共赢的全面合作伙伴关系发展。
席大大欢迎基奎特总统在中坦建交50周年之际访华。席大大指出，中坦友谊经受住国际风云变幻考验，历久弥坚。双方始终相互理解、相互学习、相互帮助，成为全天候的好朋友、好伙伴、好兄弟。去年3月我访问坦桑尼亚期间，同你就中坦关系提升为互利共赢的全面合作伙伴关系达成重要共识。一年多来，双方密切配合，积极落实访问成果，取得新的进展。中方愿意同坦方一道，继往开来，开启中坦关系新篇章，为深化中非友好互利合作发挥引领和示范作用。
第一，中坦要做风雨同舟、患难与共的友好典范。我们要保持高层交往，密切两国政府部门、立法机构、政党、地方和民间交往，在涉及各自核心利益和重大关切问题上继续相互理解和支持。
第二，中坦要做互利共赢、共同发展的合作典范。中方支持坦方打造地区物流中心、制造业基地，建设经济特区和工业园区，愿意同坦方加强基础设施建设、航空、金融等领域合作。坦赞铁路是中非友好的历史丰碑，我们要使它焕发新的活力。
第三，中坦要做全面发展、共同进步的发展典范。中方愿意积极帮助坦方经济社会发展，将继续向坦桑尼亚派遣医疗队和农业技术专家，为坦方培养人才。
第四，中坦要做促进世界和平、维护共同利益的国际合作典范。中方愿意同坦方就联合国事务、气候变化等重大国际和地区问题加强沟通和协调，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。中方支持坦方维护地区和平稳定的努力。明年，中非合作论坛将举行第六届部长级会议。我们愿意同包括坦桑尼亚在内的非洲国家一道，把会议办好，推动中非新型战略伙伴关系迈上新台阶。
基奎特表示，中坦传统友谊是两国老一辈领导人共同缔造和培育的。席大大主席就任后第一次出访就访问坦桑尼亚，有力促进了坦中关系在新时期取得新发展，至今在坦桑尼亚传为佳话。坦方感谢中方长期以来提供的宝贵支持和帮助，珍惜同中方的友好关系，将一如既往坚定支持中方。我多次访华，目睹了中国巨大的发展变化。中国的发展给我们许多有益的启示，其中重要一条是中国找到了符合本国国情的发展道路，并坚定地沿着这条道路走下去。中国有好的政策，并能一以贯之地执行。坦方正致力于实现国家工业化、现代化，我们希望同中方加强交往，学习借鉴中国的成功经验，扩大各领域合作，加速经济社会发展，使国家旧貌换新颜。非洲人民感激中方为西非国家抗击埃博拉疫情及时提供的帮助，感谢席大大主席刚才宣布中方将提供新一轮援助。坦方愿意同中方加强合作，建设好中非合作论坛，携手应对各种挑战，促进非洲地区和平、稳定、发展。
会谈后，两国元首共同见证了两国政府经济技术合作协定等文件的签署。
会谈前，席大大在人民大会堂东门外广场为基奎特举行欢迎仪式。国宾车队在摩托车队护卫下途经长安街抵达人民大会堂。基奎特夫妇受到席大大和夫人彭丽媛的迎接。军乐队奏坦中两国国歌，鸣礼炮21响。基奎特在席大大陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队并观看分列式。全国人大常委会副委员长陈竺、国务委员杨洁篪、全国政协副主席马飚等出席欢迎仪式。
激发民间资本活力 实实在在惠及民生_评论_政策法规解读_政策
国务院总理李大大10月24日主持召开国务院常务会议，决定创新重点领域投融资机制、为社会有效投资拓展更大空间。会议指出，创新投融资机制，在更多领域向社会投资特别是民间资本敞开大门，与其他简政放权措施形成组合拳，以改革举措打破不合理的垄断和市场壁垒，营造权利公平、机会公平、规则公平的投资环境，使投资者在平等竞争中获取合理收益，更大激发市场主体活力和发展潜力。
此次决定民间资本可投资的内容包括水电、核电、电信、铁路、内河航运等项目；支持农民合作社，吸引社会资本对教育、医疗、养老、体育健身和文化产业等方面的投资。此举旨在促进社会资本更加规范地进入基础设施建设、金融服务、社会事业等领域，促进资本合理流通到市场需要的项目中去，及时发挥其迅速、敏感、灵动作用，改善当前投资动力不足的状况，稳定有效投资，促进稳增长、调结构、惠民生。
水利部教授级高工汪安南和水利水电规划设计总院副院长、教授级高工李原园早些时候接受中国政府网专访时曾谈到，早在2012年6月，水利部就出台了鼓励和引导民间资本参与农田水利和水土保持工程建设的相关政策，明确了民间资本参与的范围、方式，提出了鼓励政策与扶持措施以及权益保障等内容，对民间资本参与小型水利工程建设将起到积极推动作用。
据悉，今年福建省也将开展民间资本进入移动转售等竞争性业务市场试点，鼓励民间资本开展接入网业务和用户驻地网业务试点，参与基站机房、通信铁塔等通信基础设施的投资、建设和运营维护。
民间投资越来越多地参与水电、电信、铁路等项目，一方面要考虑到基础设施工程的公益性特点，在政策中应明确政府投资补助、税费优惠等内容，让民间资本有收益，有回报。另一方面，在促进社会资本参与涉及公共安全的工程建设中，相关部门不能听之任之，袖手旁观，要对工程质量、运行安全和服务水平方面实施有效监督监管。
三农、小微企业是民间融资的受益者
山东去年推开民间融资规范引导工作，取得显著成效。合作社成员间资金互助为农民走上致富路提供了有力支持。一些小型金融机构为急需流动资金周转的“小商户”“小农户”提供消费贷款、仓单质押贷款、林权抵押贷款等创新服务，着实缓解了融资难、融资慢的问题。
从另一个角度来说，社会资本、民间资本的利用也在一定程度上打破了银行等大型金融机构对企业，尤其是中小企业的贷款“歧视”和“垄断”，长期以来，银行更中意将“橄榄枝”抛给有实力的国企等大型企业，忽略了小微企业对资金的渴望与需求。此次国务院出台政策正是给大量民间资本正规的输出渠道参与国民经济建设，并有力的弥补了银行对中小企业扶持的空缺。
我国民间资本十分丰富，利用好民间投资，促进民间资本合理流动对经济建设具有重要意义。国务院这次出台政策让社会资本参与和投资的都是促进经济发展、惠民生的实业项目，也是为了切实防止民间资本化为纯粹投机盈利的“热钱”流入资本市场，而不是实实在在的服务于制造就业、商品或服务。（郭晓婷）
新华国际时评：让新金融助力新发展
新华社北京10月24日电(记者 傅云威)包括中国､印度､新加坡等在内21个首批意向创始成员国的财长和授权代表24日在北京签约,共同决定成立亚洲基础设施投资银行(亚投行)｡这一成果引发国际社会高度关注,因为它不仅勾画出一家新型多边金融机构的轮廓,更代表了一种新的金融生态和秩序,有望对接起广大地区国家升级基础设施､造福国计民生的发展诉求｡
正如席大大主席所说,亚投行的建立代表了各方团结合作共谋发展的愿望､决心和行动｡它也是一种创新机制,有利于推动完善全球金融治理,是一件非常有意义的事情｡
亚投行的建立回应了广大地区经济体强烈的发展愿望,也是刚刚闭幕的把促进基础设施投融资合作作为重点领域的亚太经合组织财长会后又一重要成果｡
当前,不少地区经济体在基建领域存在短板缺陷,成为压制经济活动的沉重负累,相关经济体普遍渴求输入紧缺的基建资本与技术要素｡
据亚洲开发银行估计,在2010年至2020年期间,亚洲各经济体的基础设施要想达到世界平均水平,内部基础设施投资需要8万亿美元,区域性基础设施建设另需3000亿美元｡然而,现有的国际金融体系因改革滞后等因素,难于充分满足上述发展需求｡
亚投行的法定资本为1000亿美元,初始认缴资本目标为500亿美元左右,实缴资本为认缴资本的20%｡亚投行将是亚洲区域多边合作一个新的里程碑,也是本地区国家的多赢选择｡
另一方面,今天的亚洲地区各经济体,错位互补优势明显,深化基建合作已经成为进一步打通供应链,促进产业承接,推动地区经济一体化,搞活经济部门,放大横向､纵向经济协同效应的重要抓手｡这种新的合作态势,呼唤新的基建投融资平台和方式｡
亚投行成立以后,将通过联合融资等方式加强与现有多边开发银行的合作,在投资基础设施建设过程中将引入PPP(公私合作关系)模式｡这一模式契合地区合作新动向,为满足新的发展诉求提供了全新解决方案,搭建起经济体之间､企业之间､公私之间的立体投融资框架,更大限度地激活各种资源,对接供求关系｡而中国智慧､中国方案无疑发挥着关键作用｡
中国将是亚投行的创始者和重要出资者,愿参与优化全球金融治理,无意挑战现行国际金融体系｡酝酿中的亚投行专注于基建投融资业务,填补了某些市场空白,但不会取代现有的主要国际金融组织｡由于定位和业务重点不同,亚投行与现有多边开发银行是互补而非竞争关系｡
作为亚洲地区最大经济体,中国拥有相对雄厚的金融资本,掌握众多基建优势要素,中国完全有能力为促进区域经济一体化提供实实在在的帮助｡在此基础上,中国领导人着眼区域一体化全局,顺应地区经济体发展需要,创造性地提出"一带一路"､互联互通等战略倡议,得到国际社会积极响应｡
亚投行的建立本质上与"一带一路"､互联互通等战略倡议一脉相承,是后者的延伸和具象化,饱含创新､包容元素,其要领在于平等､互利､创新､开放｡
正如美国布鲁金斯学会资深研究员杜大伟所言,亚投行有助于满足亚洲快速增长的基建投资需求,调节平衡地区经济体间的资源盈亏､供求关系,从而利好全球经济复苏,也有利于国际金融机构间的良性竞合,扩大新兴市场国家在全球金融治理中的话语权｡
全国人大常委会党组召开会议 张德江主持会议并讲话
新华社北京10月24日电 中共十二届全国人大常委会党组24日下午召开会议，专题学习贯彻党的十八届四中全会精神。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长、中共十二届全国人大常委会党组书记张德江主持会议并讲话。会议强调，要把深入学习贯彻党的十八届四中全会精神作为各级人大及其常委会的重要政治任务，切实把思想和行动统一到全会精神上来，在以席大大同志为总书记的党中央领导下，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力法治保障。
会议认为，过去一年来，面对错综复杂的国际形势和繁重艰巨的国内改革发展稳定任务，以席大大同志为总书记的党中央团结带领全党全国各族人民，统筹国内国际两个大局，保持战略定力，运筹帷幄、科学决策，以全面深化改革推动各项工作，注重从思想上、制度上谋划涉及改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军的战略性、全局性、长远性问题，各方面工作取得新成效，党和国家事业发展打开新局面。
会议认为，全会通过的关于全面推进依法治国若干重大问题的决定，着眼全局长远，总结实践经验，坚持问题导向，提出了全面推进依法治国的指导思想、总目标、基本原则、总体部署和重大举措，具有很强的思想性、指导性、针对性和可操作性，是新形势下全面推进依法治国、加快建设社会主义法治国家的重要纲领性文献，必将对党和国家事业产生重大而深远的影响。
会议强调，全国人大及其常委会作为最高国家权力机关，在全面推进依法治国中担负着重要职责。要切实增强责任感和使命感，把坚持依法治国、维护宪法法律权威作为重要任务，依法行使职权、积极开展工作，充分发挥人大在建设社会主义法治国家中的重要作用。健全宪法实施和监督制度，加强宪法实施，维护宪法权威。完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，抓住提高立法质量这个关键，完善立法体制，深入推进科学立法、民主立法，加强重点领域立法，努力使每一项立法都符合宪法精神、反映人民意愿、得到人民拥护。加强和改进人大监督工作，加强对法律实施情况的监督检查，推动“一府两院”严格执法、公正司法，维护社会公平正义。在依法行使职权、开展工作中加强法治宣传教育，弘扬法治精神，建设法治文化，在全社会营造良好法治氛围。
国务院召开全国冬春农田水利基本建设电视电话会议
国务院24日召开全国冬春农田水利基本建设电视电话会议，国务院副总理汪洋出席会议并讲话。他强调，要深入贯彻落实党的十八届三中、四中全会精神和党中央、国务院关于加强水利建设的决策部署，大力推进体制机制创新，强化法治保障，深入开展农田水利基本建设，构筑更加稳固牢靠的农业持续发展和国家粮食安全支撑。
汪洋指出，加强农田水利基本建设，要“抓大补小”，在推进重大水利工程建设的同时，着力搞好“五小水利”工程建设，加快灌区续建配套和节水灌溉技术推广，确保完成农村居民饮水安全工程建设任务。健全水利工程管护机制，确保长久发挥效益。各级政府要加大水利投入，引导农民和社会资本增加投入，形成多渠道、多主体、多形式推进农田水利建设新格局。推进农业水价综合改革试点。
汪洋强调，要按照党的十八届四中全会部署，认真研究依法治农问题，及时把行之有效的“三农”政策提炼上升为法律规定，加强农业综合执法和农村普法教育，提高“三农”工作法治化水平。要认真做好秋粮收购、冬春农业生产、植树造林、动物疫病防控和森林草原防火等工作。
围绕总目标建设法治中国——一论学习贯彻党的十八届四中全会精神
新华社北京１０月２４日电 在全面建成小康社会决定性阶段和全面深化改革攻坚时期，紧紧围绕中国特色社会主义事业总体布局，按照“完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”的要求，全面推进依法治国，建设法治中国，是关系党和国家事业兴衰、前途命运的重大决策，也是提升治理水平、迈向现代化的必由之路。 党的十八届四中全会站在历史与未来交汇的新起点，明确指出“全面推进依法治国，总目标是建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家。”这是全面推进依法治国的前进方向，也是建设法治中国的基本遵循。按照总目标的要求，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，实现科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，促进国家治理体系和治理能力现代化，则全面推进依法治国可期，建设法治中国可待。 总目标立足当前、着眼未来、高屋建瓴、内涵丰富，既有在党的领导下坚持中国特色社会主义制度的根本政治原则，也有贯彻中国特色社会主义法治理论的核心指导思想；既包括形成完备的法律规范体系、高效的法治实施体系、严密的法治监督体系、有力的法治保障体系的法治建设具体内容，也有形成完善的党内法规体系的党的建设明确要求，是一个需要全面把握的有机整体。只有从党和国家事业发展全局来把握总目标、贯彻总目标，才能将总目标不偏不倚地落到实处，完成全面推进依法治国的重大任务。 总目标的提出，是我国社会主义法治实践的历史总结，也是对未来法治中国建设图景的总体规划。从形成中国特色社会主义法律体系到建设中国特色社会主义法治体系，从贯彻依法治国基本方略到坚持依法执政基本方式，我们对社会主义法治的认识不断深化，对社会主义法治的实践日趋深入。在决定当代中国命运的改革开放关键抉择中，党领导人民开创了中国特色社会主义事业，走出了一条既吸收中华民族传统法制思想，又借鉴世界法治建设经验，既符合本国实际，也顺应时代潮流和人民意愿的中国特色社会主义法治道路，为巩固和发展中国特色社会主义制度提供了有力法治支撑。沿着我们自己走出来的法治道路奋勇前行，必将抵达中国特色社会主义事业的更高境界。 前景令人向往，目标催人奋进。实现全面推进依法治国总目标，归根结底在于扭住核心、抓住重点、把握要害，在关系根本的关键问题上明确方向、坚定立场、着力发力，从而提纲挈领，纲举目张。就是要坚持党的领导这个根本政治保证，坚持人民主体地位的基本政治要求，坚持法律面前人人平等的法治精神内核，坚持依法治国和以德治国相结合的法治建设方式，坚持从中国实际出发的法治建设路径。以“五个坚持”来统领法治建设，就能既重点突出又协同推进，确保实现全面推进依法治国的总目标。 随着全面推进依法治国重大决策部署渐次展开，我国社会主义法治建设已进入一个新阶段，必将为进一步完善和发展中国特色社会主义制度奠定更加坚实的法治基础，为推进国家治理体系和治理能力现代化提供更加有力的法治支撑。 大幕已启，宏图正展。让我们在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，按照四中全会描绘的全面推进依法治国宏伟蓝图，凝心聚力，扎实工作，一个和平发展、巍然屹立于世界东方的法治中国，必将为推动人类文明进步作出更大贡献。
让灾区在重建中再生并超越——专家解读国务院通过《鲁甸地震灾后恢复重建总体规划》
新华社北京10月24日电(记者 王立彬)10月24日国务院常务会议通过《鲁甸地震灾后恢复重建总体规划》,明确了居民住房恢复重建､公共服务和社会管理､基础设施建设､生态修复､灾害防治､特色产业发展6项重点任务,提出力争用3年时间,实现户户安居､家家有业､乡乡提升,使灾区基本生产生活条件和经济社会发展水平全面恢复并超过灾前水平｡
国家行政学院应急管理培训中心教授李雪峰博士说,鲁甸地震震级不高､伤亡巨大,凸显当地发展落后与民生贫困的现实｡《鲁甸地震灾后恢复重建总体规划》提出兼顾当前和长远,就是要把群众生活､住房恢复重建､损毁自然生态修复､地质灾害防治等当务之急,同产业发展､新农村建设､扶贫开发､新型城镇化建设等中长期发展规划结合起来｡既要确保灾区群众过冬万无一失,又要创造经济社会新生的"春天"｡
专家认为,落实《鲁甸地震灾后恢复重建总体规划》提出的统筹解决问题,就要在灾区重建过程中,把国务院关于促进旅游业改革发展的若干意见､《国家新型城镇化规划(2014-2020年)》以及正在启动"十三五"规划编制､国务院扶贫规划等衔接起来,形成中长期的"合力"｡中国灾害防御协会副秘书长金磊认为,必须结合地区减贫脱贫与可持续发展,促进整个社会的发展进步｡
规划提出力争用3年时间,使灾区基本生产生活条件和经济社会发展水平全面恢复并超过灾前水平｡李雪峰认为,这将为三年后的长远可持续发展奠定基础｡当地经济社会发展不仅要超过灾前水平,还不能在区域经济发展中"掉队"｡"特别是住房恢复重建,要在吸取经验教训基础上,为类似地区旧危房片区改造发挥示范作用,为其他地区有关规划提供借鉴和思路｡要举一反三,在未来最大程度避免类似低震级､高伤亡的不幸重演｡"
规划提出,根据灾损规模和灾区实际,中央财政加强对恢复重建的资金支持,重建资金实行总量包干,由云南省统筹使用｡"这有利于进一步发挥地方政府灵活性和积极性｡重建资金包干,云南省统筹使用,要在简政放权大环境下层层包干､层层验收､层层问责,培养灾区经济再生能力｡"李雪峰说｡
规划提出综合采取财税､金融､土地､产业､社保等政策,减轻灾区企业负担｡李雪峰说,造血､减负等各项政策整合是社会主义制度优越性｡在摸索新的重建方式同时,实践证明成功的办法要坚持完善发展,如对口支援,中央可以不"接郎配",但云南省要积极主动,衔接兄弟省区市､中央企业､社会资本｡"我们是社会主义国家,又是发展不平衡的大国｡西部地区走出贫困,走出灾难,重建再生,是我们的共同责任｡"
规划提出调动市场和社会力量,充分发挥地方政府和群众主体作用｡中国扶贫基金会秘书长刘文奎认为,社会力量参与灾后重建工作十分重要,地方政府要做好协调服务工作;公益组织要积极主动与政府规划衔接｡灾后重建很难一蹴而就,应有三到五年准备｡鲁甸地区贫困面大,社会组织在受灾群众建房方面可以给予更多实实在在的帮助,引导受灾群众理性把握建房节奏,以免抬高价格,增加灾区民众成本｡
新闻分析：创新投融资机制 促进社会投资“增速扩容”
新华社北京10月24日电(记者 赵超､吴雨)24日召开的国务院常务会议决定创新重点领域投融资机制,为社会有效投资拓展更大空间,这无疑为正在努力寻找机会的社会投资特别是民间资本更一步增添了动力｡
"社会投资和民营资本进入之前由政府资金和国有企业投资主体的领域,能够有效改革过去由单一投资主体主导带来的弊端,更好地让市场发挥在资源配置中的决定性作用,营造公平竞争､协调发展的市场环境｡"国务院发展研究中心副研究员项安波说｡
早在今年4月,国务院常务会议就决定,在铁路､港口等交通基础设施,新一代信息基础设施,重大水电､风电､光伏发电等清洁能源工程,油气管网及储气设施､现代煤化工和石化产业基地等方面,推出80个示范项目,面向社会公开招标,鼓励和吸引社会资本以合资､独资､特许经营等方式参与建设营运｡
国家统计局数据显示,今年1至9月份,民间固定资产投资实际增长17.5%,增速比1至8月份回落0.7个百分点｡
"民间投资加速并非一日之功,营商环境和盈利前景根本改善才可能从根本上激发民间投资的热情｡"中国银行国际金融研究所研究员高玉伟说｡
这次国务院常务会议首先给社会投资和民间资本投资"扩容",使更多领域为它们敞开大门:
专家指出,社会投资和民间资本不仅能进得来,更重要的是留得住､能受益,这就需要形成利益保障体系｡
"目前一些重大领域工程项目还有资金缺口,需要通过吸引各个方面资金,尤其需要长期稳定､低成本的资金,这势必不能缺少政策性金融的支持｡"中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇说｡
因此,会议在"扩容"的基本上,进一步提出为社会投资和民间资本"增速"的具体措施,包括积极推广政府与社会资本合作(PPP)模式;通过投资补助､基金注资､担保补贴､贷款贴息等,优先支持引入社会资本的项目;支持开展排污权､收费权､购买服务协议质(抵)押等担保贷款业务,探索利用工程供水､供热､发电､污水垃圾处理等预期收益质押贷款;发展股权和创业投资基金,鼓励民间资本发起设立产业投资基金等｡
今年前9个月,民间固定资产投资占全国固定资产投资的比重为64.7%,民间资本已在投资中居于主角地位｡正如这次国务院常务会议所提出的,让社会投资涓涓细流汇成促发展､增福祉的澎湃浪潮｡
王岐山会见清华大学经管学院顾问委员会海外委员
10月24日，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山在北京中南海紫光阁会见清华大学经济管理学院顾问委员会海外委员。这是王岐山与清华大学经济管理学院顾问委员会主席、凯雷集团董事总经理鲁宾斯坦交谈。新华社记者 姚大伟 摄 王岐山指出，载着13亿中国人民的航船，其走向必然引起世界关注。观察一个国家，可以从宏观出发，分析其现实和历史的政治、经济、社会、文化、教育；亦可从微观入手，通过一次重要会议判断其发展方向。刚刚闭幕的中共十八届四中全会，对全面推进依法治国作出总体部署。依法治国必然要求依规治党。拥有8600多万党员的执政党纪律问题，关乎人心向背和国家民族命运。中共十八大以来，党中央坚持从严治党，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，得到党内和广大人民群众的衷心拥护。这仅仅是新的开端，党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上，必须强化监督执纪问责，踩着不变的步伐，持之以恒坚持下去。一个廉洁的政府和风清气正、规则公平的市场，是最好的投资软环境。希望海外委员整合国际优势资源，在微观上为清华经管学院做出探索，在宏观上为中国教育事业发展做出示范。
张高丽出席京津冀及周边地区大气污染防治协作小组第三次会议并讲话
张高丽在京津冀及周边地区大气污染防治协作小组会议上强调
切实保障亚太经合组织会议空气质量 认真做好今冬明春大气污染防治工作
10月24日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席在北京召开的京津冀及周边地区大气污染防治协作小组第三次会议并讲话。新华社记者 丁林 摄
10月24日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席在北京召开的京津冀及周边地区大气污染防治协作小组第三次会议并讲话。新华社记者 丁林 摄
新华社北京10月24日电（记者 车玉明）中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽24日出席在北京召开的京津冀及周边地区大气污染防治协作小组第三次会议并讲话。张高丽强调，亚太经合组织领导人非正式会议空气质量保障和今冬明春区域大气污染防治工作，是当前大气污染防治工作的重中之重，必须以抓铁有痕、踏石留印的精神抓实抓好抓出成效。
张高丽在听取京津冀及周边地区六省区市和环保部负责同志的发言后指出，党中央、国务院高度重视亚太经合组织会议空气质量保障工作。席大大总书记对空气质量保障工作作出重要指示，李大大总理提出明确要求。“大气十条”实施一年多，大气污染防治工作取得积极进展和一定成效。但也要清醒看到，雾霾天气仍然严重，大气环境形势十分严峻，解决大气污染问题是一项长期、艰巨、复杂的任务。亚太经合组织会议期间，正值秋冬交替、静稳天气多的季节，北方地区也开始燃煤取暖，重污染天气概率大，空气质量保障面临巨大压力和挑战。六省区市和各部门各单位要以高度的责任感、紧迫感和使命感，不折不扣地做好亚太经合组织会议空气质量保障工作。
张高丽强调，一分部署，九分落实。六省区市都认真做了空气质量保障工作方案，现在关键是要实打实、硬碰硬抓好落实，切实完成既定的各项任务。要坚决抓好以电力、冶金、建材、石化、焦化等行业为重点的工业企业停产限产，减少污染排放；坚决抓好施工工地停工，严控扬尘污染；坚决抓好机动车管理，加强进京车辆环保管理，倡导“绿色出行”；坚决及时启动应急减排措施，有效应对可能遇到的极端不利气象条件；坚决查处违法排污行为，加大监督检查力度，确保各项保障措施落到实处。
张高丽指出，冬春季是我国大气污染较为集中的时期，做好今冬明春大气污染防治工作，是对各地区各部门落实“大气十条”的一次重大考验。要切实减少燃煤污染，加快黄标车及老旧车淘汰进度，确保完成全年淘汰600万辆任务，坚决遏制秸秆焚烧、控制燃放烟花爆竹，加强执法监管，严惩违法行为，完善监测预警和应急响应机制，切实减少重污染天气对人民群众健康和生产生活的影响。
全面推进依法治国 建设社会主义法治国家——各地干部群众热议四中全会公报
新华社北京１０月２４日电 “实现科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，促进国家治理体系和治理能力现代化。”党的十八届四中全会公报提出的目标和做出的部署，在各地干部群众中引起强烈共鸣。社会各界人士认为，在新的历史起点上，四中全会直面法治建设中的热点、焦点、难点问题，积极回应群众关切，必将全面推进依法治国进程。
“法律是治国之重器，良法是善治之前提。建设中国特色社会主义法治体系，必须坚持立法先行，发挥立法的引领和推动作用，抓住提高立法质量这个关键。”
四中全会公报对立法的论述，让广东省佛山市社会工作委员会干部李清平深感振奋。“依法治国的基础就是科学立法，目前，推进社会体制改革、创新社会治理体系与经济领域改革一样，面临重重障碍和多项难题，迫切需要法治的保障与引领。”李清平说。
上海政法学院社会管理学院院长章友德认为，过去我们强调有法可依，现在强调要有良法可依。过去经济立法比较多，社会立法比较少，控制性的法比较多，保障性的法比较少，环境立法、文化立法需要进一步加强。“好的立法，需要进行广泛的社会调研，科学立法任重道远。”章友德说。
山西罗克佳华工业有限公司董事长李玮认为，四中全会公报中提出要完善立法体制机制，坚持立改废释并举，将为企业发展营造良好的法律环境，我们对未来更有信心了。
江西理工大学２０１１级法学院学生王锋是一名即将迈入社会的法学专业的准毕业生。他说：“科学立法是法治中国的前提，法律体系完善，百姓的利益就能够得到更好的保障。”
严格执法，让权力在法治的框架内运行
四中全会提出，法律的生命力在于实施，法律的权威也在于实施。
“选择性执法、人情执法，严重影响政府形象和公信力。”中国人民大学法学院诉讼制度及司法改革研究中心主任陈卫东教授说，严格执法中最关键的是要建立一支高素质的执法队伍，在建立健全司法人员保障机制的同时，也要建立责任追究机制。
郑州大学公共管理学院教授张明锁刚做完一个关于新农村社区建设的调研，对严格执法、依法行政的重要性感受很深。他说：“在一些地方，‘一把手’的权力过于集中，出现‘拍脑袋’现象，没有把公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查、集体讨论决定等纳入重大行政决策法定程序。”
四中全会公报中对“司法公正”的论述，让河南裕达律师事务所律师张彦光感触深切。他说：“司法公正要确保审判机关和检察机关依法公正行使审判权和检察权，杜绝领导干部对司法案件的干预，这样公民权益就能得到很好的保障，律师也能更好地发挥作用。”
“加强对司法活动的监督，努力让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义，这为司法改革确立了最高目标。”陈卫东教授说，“四中全会公报中以法律为准绳，推进以审判为中心的诉讼制度改革的表述，是我国诉讼理念、模式和制度的重大改革，对实现公正司法的目标意义重大。”
南昌大学２０１２级法学专业学生蓝日贤说：“从立案到裁判，使公平正义让群众看得见、摸得着，百姓的权益就能得到更好的保障。”
四中全会提出，法律的权威源自人民的内心拥护和真诚信仰。人民权益要靠法律保障，法律权威要靠人民维护。
哈尔滨轩辕小区居民姜宏哲说：“作为公民，每个人都应该守法、护法，法治社会不是单靠政府就能达到的，还要靠每个公民的努力。”
新疆阿瓦提县政法委干部左浩明说：“作为基层政法干部，要加强对群众的普法宣传，不断增强群众遵纪守法和依法维权的意识。”
５７岁的哈尔滨市民翟淑英对于生活中的违法现象颇有感触。“其实，生活中很多人都不知不觉违过法，比如闯红灯。”翟淑英说，现在我们要建设法治国家、法治社会，百姓也有责任啊。”
宁夏固原市原州区司法局局长王世杰说，作为基层法律工作者，要积极投身全面推进依法治国的伟大实践，宣传法律，弘扬法治精神，营造守法光荣、违法可耻的社会氛围，让全体人民都成为社会主义法治的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。（参与采写记者：王君宝、郭翔、郑良、于涛、邬慧颖、詹奕嘉、双瑞、叶健、黄安琪、邹欣媛、傅勇涛）
从严治党 依规治党——写在十八届中央纪委四次全会召开之际
新华社北京10月24日电(记者 张晓松､黄小希)刚刚闭幕的党的十八届四中全会吹响了全面推进依法治国的号角,也向全党提出了从严治党､依规治党的明确要求,为党的建设和反腐倡廉工作指明了方向｡ 十八届中央纪委四次全会召开在即,贯彻好落实好十八届四中全会精神,加强党内法规制度建设,运用党内法规把党要管党､从严治党落到实处,是当前和今后一段时期党风廉政建设和反腐败斗争的重要任务｡ 去年6月,席大大总书记在全国组织工作会议上的讲话至今仍然振聋发聩:对我们这样一个拥有8500多万党员､在一个13亿人口大国长期执政的党,管党治党一刻不能松懈｡如果管党不力､治党不严,人民群众反映强烈的党内突出问题得不到解决,那我们党迟早会失去执政资格,不可避免被历史淘汰｡ 有腐必反,有贪必肃,这是以席大大同志为总书记的新一届党中央的鲜明态度｡ 党要管党,从严治党,这是我们党对历史经验的深刻总结—— 93年来,中国共产党从最初只有50多人的小党,成长壮大为当今世界第一大党｡期间,栉风沐雨,矢志不渝,历经苦难,愈挫愈强,团结带领全国各族人民,取得了革命､建设､改革的伟大成就｡这一切靠的是党的建设这个法宝,靠的是从严治党这个光荣传统和独特优势｡ 党要管党,从严治党,这是我们党对当前形势的清醒认识—— 站在新的历史起点上,党面临的执政考验､改革开放考验､市场经济考验､外部环境考验是长期的､复杂的､严峻的,精神懈怠危险､能力不足危险､脱离群众危险､消极腐败危险更加尖锐地摆在全党面前｡党的先进性不仅直接关系党的命运,而且直接关系国家､人民和民族的命运｡ 党要管党,从严治党,这是我们党对历史使命的责任担当—— 面向未来,党要履行好执政兴国的职责使命,团结带领人民全面建成小康社会､基本实现现代化､建设社会主义法治国家,需要不断增强自我净化､自我完善､自我革新､自我提高的能力,不断提高党的凝聚力和战斗力､领导能力和执政能力｡ 善于运用法治思维和法治方式反对腐败,这是新一届党中央加强党的建设､依规从严治党的一个重要思想｡ 党的十八大以来,中央在出台关于改进工作作风､密切联系群众的八项规定的基础上,先后制定了《党政机关厉行节约反对浪费条例》《党政机关国内公务接待管理规定》《关于厉行节约反对食品浪费的意见》等规章制度,以制度正风,用规则问责,使"舌尖上的浪费"得到有效治理｡ "只有用法治思维和法治方式应对和解决腐败问题,才能从运动反腐到制度反腐,从'不敢腐'到'不能腐'｡"中国社会科学院法学研究所所长李林说｡ 中央纪委监察部网站近日公布了2014年中央巡视组第一轮巡视"整改清单"｡从14个地方和单位的整改情况看,工程建设等领域腐败多发､"一把手"频频涉案､"小官巨腐"等顽疾正在得到初步治理｡ 巡视,这把高悬的监督利器,让顶风违纪的人有所收敛､让敢于伸手的人开始收手｡ 巡视工作带来的积极变化,反映了党中央从严治党､依规治党的坚定决心｡ 今年1月,十八届中央纪委三次全会提出"以零容忍态度惩治腐败"后,中央纪委和各级纪检监察机关在党中央领导下,严格依据党章和行政监察法赋予的职责,坚持不懈抓作风､坚定不移反腐败,使党风为之一新､民心为之一振｡ 去年,中央纪委对涉嫌违纪违法的中管干部已结案处理和正在立案检查的有31人;今年前10个月,又有32名副部级以上干部被组织调查｡ 从治理"舌尖上的浪费"到叫停"楼堂馆所的奢华",从清理节庆活动到禁止公款送月饼节礼,从清退会员卡到禁止公款买送贺卡烟花……一年多来,中央纪委和各级纪检监察机关强化执纪监督,一个节点一个节点地抓,正风肃纪､纠正"四风"｡ 截至今年8月31日,全国共查处违反中央八项规定问题56332件,处理74338人,给予党纪政纪处分20610人,其中省部级2人､地厅级124人,一些典型案件被点名道姓向社会曝光｡ 党的十八大以来,中央巡视组已开展四轮巡视,涉及31个省区市和新疆生产建设兵团､7家中央单位､6家中央企业和2所部属高校｡与此同时,中央巡视和省一级巡视工作上下联动,形成了全国"一盘棋"的态势｡ 一手铁腕反腐､涤荡"四风",一手加强党内法规制度建设,从严治党呈现"综合治理"态势｡党的十八大以来,党内法规制度的"笼子"编织得更加紧密､牢固: ——首次发布《中国共产党党内法规制定条例》和《中国共产党党内法规和规范性文件备案规定》等党内"立法法",迈出用制度约束权力的重要一步; ——集中清理1978年以来制定的党内法规和规范性文件,近四成党内法规和规范性文件被废止或宣布失效; 执政65年的中国共产党,正以其不断焕发的执政新风,引来海内外高度关注和好评｡ 用好党规,把从严治党落到实处;引入考核,使依法办事成为自觉 当前,滋生腐败的土壤依然存在,党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂,党员领导干部依法执政的能力还有待提高｡ 如何以抓铁有痕､踏石留印的精神,把反腐倡廉工作进一步推向深入､把从严治党措施进一步落到实处? 刚刚闭幕的党的十八届四中全会围绕从严治党､依规治党作出新的重要部署,提出新的重大举措,为新形势下进一步管党治党提供了根本遵循｡ "在我国,法律是对公民的底线要求,党规是对党员的基本要求｡各级领导干部既要带头遵守法律,也要自觉在党规范围内活动｡"北京大学法学院教授强世功说｡ 四中全会在全面推进依法治国的总体布局上,把包括党章在内的党内法规体系纳入到了国家法治体系建设中｡依法执政,既要求党依据宪法法律治国理政,也要求党依据党内法规管党治党｡ 中国社科院中国廉政研究中心副秘书长高波认为,这将有利于实现党内法规的具体化,提高党内法规的执行力｡ "有了完善的党内法规体系,还要自觉运用这些法规把党要管党､从严治党落到实处｡"高波说,当党要管党､从严治党在法治轨道上健康有序运行,党风廉政建设就不会成为一阵风｡ ——把法治建设成效作为衡量各级领导班子和领导干部工作实绩重要内容､纳入政绩考核指标体系,把能不能遵守法律､依法办事作为考察干部重要内容｡ 提高法治思维和依法办事能力,使之成为党员干部的自觉行为,离不开政绩考核这个"指挥棒"｡这就需要尽快建立一系列配套的制度安排,包括考核指标､评价体系､问责机制等｡ 从严治党是党的一贯要求,依规治党是新时期的重要任务｡ 在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下,各级纪检监察机关运用党内法规把党要管党､从严治党落到实处,就一定会不断开创党风廉政建设和反腐败斗争新局面,为社会主义法治国家建设保驾护航｡
李大大主持召开国务院常务会议（2014年10月24日）
会议指出，创新投融资机制，在更多领域向社会投资特别是民间资本敞开大门，与其他简政放权措施形成组合拳，以改革举措打破不合理的垄断和市场壁垒，营造权利公平、机会公平、规则公平的投资环境，使投资者在平等竞争中获取合理收益，有利于更大激发市场主体活力和发展潜力，改善当前投资动力不足的状况，稳定有效投资，增加公共产品供给，促进稳增长、调结构、惠民生。会议决定，一是进一步引入社会资本参与水电、核电等项目，建设跨区输电通道、区域主干电网、分布式电源并网等工程和电动汽车充换电设施。二是支持基础电信企业引入民间战略投资者，引导民间资本投资宽带接入网络建设运营，参与卫星导航地面应用系统等国家民用空间设施建设，研制、发射和运营商业遥感卫星。三是加快实施引进民间资本的铁路项目，鼓励社会资本参与港口、内河航运设施及枢纽机场、干线机场等建设，投资城镇供水供热、污水垃圾处理、公共交通等。市政基础设施可交由社会资本运营管理。四是支持农民合作社、家庭农场等投资生态建设项目。鼓励民间资本投资运营农业、水利工程，与国有、集体投资享有同等政策待遇。推行环境污染第三方治理，推进政府向社会购买环境监测服务。五是落实支持政策，吸引社会资本对教育、医疗、养老、体育健身和文化设施等加大投资。
会议要求，要大力创新融资方式，积极推广政府与社会资本合作（PPP）模式，使社会投资和政府投资相辅相成。优化政府投资方向，通过投资补助、基金注资、担保补贴、贷款贴息等，优先支持引入社会资本的项目。创新信贷服务，支持开展排污权、收费权、购买服务协议质（抵）押等担保贷款业务，探索利用工程供水、供热、发电、污水垃圾处理等预期收益质押贷款。采取信用担保、风险补偿、农业保险等方式，增强农业经营主体融资能力。发挥政策性金融作用，为重大工程提供长期稳定、低成本资金支持。发展股权和创业投资基金，鼓励民间资本发起设立产业投资基金，政府可通过认购基金份额等方式给予支持。支持重点领域建设项目开展股权和债券融资。让社会投资涓涓细流汇成促发展、增福祉的澎湃浪潮。
会议通过《鲁甸地震灾后恢复重建总体规划》。规划兼顾当前和长远，统筹群众生活、产业发展、新农村建设、扶贫开发、新型城镇化建设、社会事业发展和生态环境保护，明确了居民住房恢复重建、公共服务和社会管理、基础设施建设、生态修复、灾害防治、特色产业发展6项重点任务，力争用3年时间，实现户户安居、家家有业、乡乡提升，使灾区基本生产生活条件和经济社会发展水平全面恢复并超过灾前水平。会议确定，根据灾损规模和灾区实际，中央财政加强对恢复重建的资金支持，重建资金实行总量包干，由云南省统筹使用。综合采取财税、金融、土地、产业、社保等政策，减轻灾区企业负担，调动市场和社会力量，充分发挥地方政府和群众主体作用，在切实做好灾区防寒过冬等工作的同时，积极开展生产自救，努力建设美好新家园。
北京空气重污染预警升级为黄色等级
24日,受稳定天气影响,京津冀地区空气质量处于重度-严重污染｡在偏南风的作用下,聚集在河北省西南部太行山前的污染物,将向河北省中部和北京地区输送,导致较严重的污染区域逐渐向北扩展､范围扩大｡
国务院第66次常务会议的四个瞬间
“昨天闭幕的党的十八届四中全会，通过了《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，这是非常重要的，各级政府、各有关部门要全面领会中央精神。我特别强调，四中全会决定明确了要坚持‘依法治国’，首先是坚持‘依宪治国’；坚持‘依法执政’，首先是坚持‘依宪执政’。”李大大说。
当天的常务会研究决定创新重点领域投融资机制，为社会有效投资拓展更大空间。会上大家普遍认为，将水电、核电、基础电信企业等重点领域，向社会投资、特别民间资本敞开大门，不仅可以稳定有效投资，增加公共产品供给，也有利于打破不合理的垄断和市场壁垒，营造权利公平、机会公平、规则公平的投资环境。
李大大在会上积极鼓励推广政府与社会资本合作的“PPP模式”。他说，要让社会投资与政府投资相辅相成。
总理说：“一些地方政府已经有过类似的探索，有关部门要注重总结其中的经验、教训，积极推广试点经验，在更大范围内拓展广泛的投资空间。”
针对“健全退出机制”的相关条目，李大大指出，项目结束后，政府不仅要妥善处理投资回收、资产处理等相关事宜，还要继续让“变现”的资金存量进入投资领域，更多进入公共服务等短板领域。
“鲁甸震区可是高寒地区啊！灾区的棉帐篷都到位了吗？”李大大在会上首先向有关部门负责人发问。
当天的常务会还研究部署了鲁甸地震灾后恢复重建工作。会议通过的《鲁甸地震灾后恢复重建总体规划》，明确了居民住房恢复重建、公共服务和社会管理、基础设施建设、生态修复、灾害防治、特色产业发展6项重点任务，力争用3年时间，实现户户安居、家家有业、乡乡提升，使灾区基本生产生活条件和经济社会发展水平全面恢复并超过灾前水平。
针对总理开始的发问，相关部门负责人回答，灾区不仅增调了7000多顶棉帐篷，对原有的帐篷也增加了保温、保护措施。
李大大强调：“灾区的房屋重建还需要时间，无论如何不能让灾区民众在冬天受冻受伤，要确保灾区民众安全过冬！”（傅旭）
“嫦娥”系列“体检”进入快时代
新华社北京１０月２４日电（田兆运、姜宁、祁登峰）随着再入返回飞行试验器踏上地月旅行的征途，一组组反映飞行试验器飞行状况、各系统运行状态的“生理参数”，搭着无线电波飞驰到北京航天飞行控制中心。在这里，遥测岗位的科技人员正用自己开发一套软件系统接收、输出、监控这些参数，为飞行器认真做着“体检”。
据专家介绍，这套系统包含遥测快速处理、信息快速监控和故障快速诊断三个软件，快速、高效是它们的最大特点。这意味着，从这次任务开始，“嫦娥”系列“体检”将进入“快时代”。
常言道：火车跑得快全靠车头带。如果没有铁轨，车头动力再足，火车也跑不起来。遥测快速处理是“嫦娥”“体检”的基础和前提，为“嫦娥”“体检”搭建起专用“高速车道”。
记者了解到，这次任务遥测数据种类更多、格式更为复杂。为此，中心通过引入ＬＵＡ脚本、完成遥测信息的抽象化描述和归一化处理等方式，大大提高了遥测处理软件的自适应能力、人工准备和软件数据处理执行效率。
值得一提的是，ＬＵＡ脚本是大型网络游戏广泛采用的一种编程方式。将ＬＵＡ脚本引入到中心遥测处理系统，不但能大大提高遥测处理软件的可靠性和灵活度，而且能有效减少系统资源占用率，从而大幅度提高遥测数据处理的速度和效率。可以在保证以精美的画面输出的同时保证运行的稳定。
“请注意，太阳帆板跟踪太阳！”一个女声从飞控大厅遥测岗位传出，大厅的工作人员又忙碌起来。
女声就是来自一个名叫“信息快速监控”的软件。美观简洁的软件界面上分列着关键事件、遥测处理结果、遥测源码和遥测统计信息等一系列子窗口。这些子窗口下的数据信息都是从成千上万的遥测数据里精心筛选出来的“体检”的必检项目。
“软件还能自动屏蔽过滤掉一些无用的遥测信息，给我们这些‘体检’医生提供很大的便捷。就像是我们岗位设立的‘特需门诊’，方便‘嫦娥’快速就诊。”中心遥测岗位主管设计师张祖丽说。
“以前为了确认一个状态，经常要在监显页面上点来点去，查找半天才能找到对应参数。”张祖丽告诉记者，“现在有了信息快速监控系统，依靠语音智能提示和关键状态自动监控，我们能更加方便、快捷的掌握‘嫦娥’的状况和任务状态，也免除了不能及时获取飞行器状态的风险”。她说。
中心有一个叫做“故障快速诊断系统”的软件，它就是为“嫦娥”快速“体检治病”而精心打造的“随身医药箱”。
软件的主要设计者、工程师谢源告诉记者，这次探月任务大大小小的故障预案多达１４４个。如果每个故障都要依靠人工识别判断、再查找解决方案，那就如同急救车开上拥堵的路段，不但误时，更会误事。
谢源打开软件，在简洁明快的视窗操作界面上，再入返回飞行试验器的１７个分系统名称十分醒目，点击分系统色块，软件就会展示这个分系统所有可能的故障模式及每个故障模式的应对预案。
“任务中，一旦某个分系统参数异常、出现故障，软件界面上代表这个分系统的色块就会变红，并出现嘀嘀的报警声。工作人员根据软件提示能很快定位故障源，迅速找到解决方案。”谢源说。
埃博拉防控两线作战考验中国
新华社北京10月24日电 4500多人死亡,9000多人感染,从西非蔓延至美国､西班牙｡埃博拉出血热疫情疯狂肆虐｡面对埃博拉疫情随时可能输入的风险,我国各有关部门按照党中央､国务院的部署,一手抓国内疫情防范和应对准备,一手抓援非抗疫,构筑着疫情防控的坚固屏障｡ 由于埃博拉的高致病性和致死率,8月8日,世界卫生组织(WHO)宣布西非埃博拉疫情已经成为国际公共卫生紧急状况｡而早在世卫组织宣布警示信息的半年之前,我国已经高度重视疫情,并开始着手防控｡ 西非地区出现埃博拉出血热疫情后,中共中央总书记､国家主席､中央军委主席席大大多次作出重要批示指出,当前西非埃博拉疫情形势严峻,我国国际交往频繁,要极端重视,坚持底线思维,未雨绸缪,在前期已做工作的基础上,进一步采取有力措施加强防控｡要做好应对准备,确保人民群众生命安全和社会稳定｡ 国务院总理李大大也批示要求,高度重视做好我国的防范应对工作｡建立联防联控机制,科学制定方案,严防疫情输入,并完善应急预案｡国务院副总理刘延东4次召开国务院专题会议,全面部署我国疫情防范应对和对非援助工作,并多次召集或委托召集会议,专门部署南京青奥会､天津夏季达沃斯论坛､援助西非国家防控疫情等工作｡ 8月12日,由国家卫生计生委牵头,外交､发展改革､教育､公安､财政､商务､质检等22个部门建立应对埃博拉出血热疫情联防联控工作机制,迅速制定了埃博拉出血热疫情防控应急预案､管理方案以及技术文件30余个｡ "从等着疫情进来,到主动深入疫区;从发生后再应对,到提前做好防控准备——关口前移､联防联控是这次埃博拉疫情防控的新特点｡"中国疾病预防控制中心副主任梁晓峰说,有了应对SARS和禽流感等传染性疾病的经验和教训,我们这次相较以往反应更快､措施更实､应对更主动｡ 坚持"高度重视､密切关注､防控为主､内外结合､科学应对"的原则,我国一方面加强口岸重点城市和重点人员防控,坚决防止疫情输入我境内;同时,细化各项防控预案,强化应急准备和实战演练,确保境内一旦发生疫情,能够得到及时有效控制｡ 据统计,截至10月15日,公安部门向联防联控工作机制通报出入我国的疫情发生国人员信息2.6万余人次,卫生计生部门和口岸检疫部门对体温超过37.3℃且具有疫区旅行史的人员采取隔离医学观察和实验室检测措施,累计报告111例留观病例,排除110例,并对1100多架次重点航班､40多艘船舶､1.5万余个集装箱､5300多批货物进行了检疫处理｡ 各地卫生计生部门完成对全国疾病预防控制､定点救治､院前急救等专业机构人员的培训,在全国确定167家定点救治医疗机构､144辆负压救护车､598间负压病房､127名国家级埃博拉出血热诊疗专家｡中国疾病预防控制中心等3家单位可在80小时内完成病毒快速筛查,16家单位具备病毒核酸检测能力｡ "迄今,我国境内尚无病例报告,也无我公民境外感染报告｡"梁晓峰说,尤其在举办了南京青奥会､天津夏季达沃斯论坛等大型国际会议的情况下,"这不容易｡" "在给第一例埃博拉患者治疗时,我曾为患者体检,徒手翻开过患者眼睑,且隔了很长时间才去洗手｡后来,由于先后与两名感染者有过接触,医院通知我要隔离观察｡"中国第23批援助几内亚医疗队的普外科医生曹广在微博中平静地记录着自己直面埃博拉疫情的经历｡ 中国第23批援助几内亚医疗队共19人,由北京安贞医院主派,2012年赴几内亚首都科纳克里,执行为期两年的援外医疗任务｡3月初,一位男性患者因腹痛､呕血､发热､乏力被收入普外科病房,曹广当时为患者体检｡后来曹广才知道这是中几友好医院第一例接诊的埃博拉患者｡ 被网友们称为"距离埃博拉最近的中国医生"的曹广,其实只是众多援非中国医生中的一员｡在欧美西方国家相继撤出本国医护人员,当地医疗体系处于瘫痪状态的紧急情况下,我国驻疫情国援外医疗队先后有170多名医务人员,无私无畏,坚守在疫区一线,与疫区人民日夜相伴｡ 正如10月15日席大大主席在人民大会堂接受利比里亚､几内亚等9国新任驻华大使递交国书时表示的,当前埃博拉疫情正在西非蔓延肆虐,成为国际社会在非传统安全领域面临的共同挑战,中方愿继续同国际社会一道,共同抗击埃博拉疫情｡ "面对西非肆虐的埃博拉疫情,中国政府没有退却,来自中国的医疗工作者坚持为埃博拉患者以及其他病患提供医疗服务｡"世界卫生组织总干事陈冯富珍说,"我对此表示感谢｡" 世界卫生组织驻肯尼亚代表库斯托迪亚·曼德黑特说,中国目前正在与国际社会一道应对西非国家暴发的埃博拉疫情,"中国过去曾经应对过包括禽流感和'非典'在内的传染性疾病,埃博拉疫情地区可以运用中国在这方面的经验来消除这种传染病"｡ 在派出医疗专家组的同时,我国还向西非地区提供各方面的援助,在抗击埃博拉的持久战役中,与面临疫情的国家并肩作战: 2014年4月,疫情刚出现蔓延苗头,我国政府就宣布向几内亚､利比里亚､塞拉利昂､几内亚比绍四国各提供价值100万元人民币的药品､医疗设备等防控救治物资,并于5月全部运抵,在第一时间投入四国防疫救治现场｡ 8月10日,席大大主席分别致电几内亚､塞拉利昂､利比里亚三国总统,对埃博拉疫情造成重大人员和经济损失表示慰问,并表示中国政府和人民愿提供紧急援助,支持三国抗击疫情｡ 8月11日和12日,我国政府提供的总价值3000万元人民币的防疫物资由包机陆续运抵三国首都｡ 9月18日,我国政府宣布向利比里亚､塞拉利昂､几内亚及其周边国家提供新一轮总额为2亿元人民币的一揽子现汇､粮食和防疫物资援助,并派遣专家组｡ 10月16日,李大大总理在米兰出席第十届亚欧首脑会议时表示,我国政府将再向西非疫区提供一轮总额至少1亿元人民币的援助,共同抗击疫情,直到最后胜利｡ "埃博拉疫情对全球健康安全构成威胁,需要包括中国在内的国际社会的共同努力｡此外,对非援助对西非国家抗击埃博拉的一系列物资､技术､人员援助,也表明我国公共卫生事业发展已经走到了转折期,从接受国际援助到可以支援国际｡"即将再次赴非担任联合国应对埃博拉特别使团高级共同卫生顾问的国家疾病预防控制中心副主任冯子健说｡ 埃博拉疫情仍在蔓延｡可以预见,抗击埃博拉的战役将是一场持久战｡科学冷静是打好这场战役的基础｡ 近日,有网络传言称广州和宁波发现埃博拉患者｡对此,两地卫生计生委迅速回应,澄清这两例病例均是监测到的埃博拉出血热留观病例,经实验室检测,已排除埃博拉病毒感染｡ 梁晓峰介绍,为了做到埃博拉出血热病例早发现､早报告､早隔离､早治疗,严防疫情输入,我国在防控方案中除了明确疑似病例､确诊病例的诊断,还制定了留观病例的概念｡具备21天内有疫区旅游史,且体温超过37.3℃的人员,就诊断为埃博拉出血热留观病例,需要转运至定点医疗机构观察,这比其他国家的防控方案更加严格｡ 需要注意的是,把留观病例作为疑似病例甚至作为确诊病例看待,会引起不必要的误传和恐慌,"要科学､冷静､理性对待疫情,才能更有效地防控疫情"｡梁晓峰提醒,随着西非埃博拉疫情蔓延,国际社会恐慌日益加剧,谣言可能会不时出现｡在这种情况下,更应加强科普,让每个人了解疾病､知道如何应对疾病｡ "专家研判认为,西非疫情难以在短期内扑灭,公民境外感染以及疫情传入境内的风险存在｡由于我国已建立比较完备的传染病疾病预防控制体系,一旦发生疫情,能够及时得到有效处置｡"梁晓峰说｡
张德江分别会见坦桑尼亚总统和巴哈马参议长
新华社北京10月24日电（记者熊争艳）全国人大常委会委员长张德江24日在人民大会堂分别会见了坦桑尼亚总统基奎特和巴哈马参议长威尔逊。
在会见基奎特时，张德江说，总统先生是中国人民的老朋友，对你为中坦关系全面发展做出的重要贡献表示赞赏。2013年两国元首将中坦关系提升为互利共赢的全面合作伙伴关系，今年是中坦建交50周年，中方愿同坦方一道，共同把两国关系打造成为中非互利共赢、共同发展的典范。中方将继续为帮助非洲抗击和战胜埃博拉疫情作出贡献。中国全国人大高度重视发展与坦桑尼亚国民议会的关系，愿进一步深化交流合作，发挥立法机关在推进中坦关系深入发展中的积极作用。
基奎特说，坦桑尼亚愿继续深化与中国的全方位合作，造福两国人民。坦桑尼亚国民议会愿与中国全国人大共同努力，推动两国关系不断向前发展。
在会见威尔逊时，张德江说，建交17年来，两国关系取得长足发展，特别是2013年席大大主席同克里斯蒂总理会晤达成的重要共识，为中巴关系发展注入了新的动力和活力。他说，中国共产党十八届四中全会作出了全面推进依法治国的战略部署，中国全国人大愿与世界各国立法机关加强立法、治国理政等方面的经验交流，相互学习借鉴；愿与巴哈马议会在现有良好的合作基础上，进一步加强交流，为两国政治关系、经贸合作、人文交往提供可靠的法律保障，推动中巴关系提升到更高水平。
马凯：改革创新 转型发展把西部开发开放提高到一个新水平
马凯在出席第十五届中国西部国际博览会时强调
改革创新 转型发展 把西部开发开放提高到一个新水平
10月24日，第十五届中国西部国际博览会暨第七届中国西部国际合作论坛在四川成都开幕。中共中央政治局委员、国务院副总理马凯出席开幕式并发表主旨演讲。这是马凯在开幕式前考察西博会西部合作馆。新华社记者 薛玉斌 摄
马凯说，今年以来，面对错综复杂的国内外经济形势，中国政府坚持稳中求进的工作总基调，以改革创新为动力，统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，总体上保持了经济稳定增长、就业持续增加、物价相对较低的良好局面，为稳定世界经济做出了积极贡献。
马凯指出，西部地区已经成为中国经济增长的新引擎，西部大开发站在了新的历史起点上。我们将深入实施西部大开发战略，继续实行有利于西部地区加快发展的优惠政策，更加注重基础设施建设和生态环境保护，更加注重产业结构调整和区域布局优化，更加注重体制机制创新和扩大对内对外开放，更加注重社会事业发展和民生改善，努力推动西部地区经济社会又好又快发展。
马凯强调，改革创新、转型发展是推动各国经济增长的重要力量。中国愿与世界各国携起手来，共谋开放合作、共享发展机遇、共促创新创造、共推转型发展，为世界的繁荣和进步做出应有贡献。
开幕式前，马凯和四川省及有关部门负责同志考察了西博会西部合作馆、国际合作馆部分展台。
人力资源社会保障部将制定出台《事业单位人事管理条例》释义
李忠介绍,在事业单位人事制度改革方面,人社部今年三季度着力贯彻落实《事业单位人事管理条例》,会同有关部门出台了《事业单位工作人员申诉规定》｡推进事业单位岗位设置工作,全面落实和规范公开招聘制度,部署开展了整治事业单位公开招聘突出问题专项行动,会同有关部门研究事业单位公开招聘回避和违规违纪处理的政策措施｡
李忠说,下一步人社部将制定出台《事业单位人事管理条例》释义,研究制定事业单位工作人员奖励､考核和竞聘上岗等方面政策;推动在全国范围建立完善事业单位聘用合同制度,研究起草聘用合同规定;进一步规范完善公开招聘制度,制定印发事业单位公开招聘回避规定和违规违纪处理办法,配合有关部门制定加强和改进中小学新任教师公开招聘的指导意见;完成专业技术一级岗位实施方案的修改工作,制定事业单位特设岗位指导意见｡
马凯会见出席第十五届西博会外国政要
新华社成都10月24日电（记者 余里）国务院副总理马凯24日在四川成都分别会见前来出席第十五届中国西部国际博览会的捷克总统泽曼和法国前总理拉法兰。
马凯欢迎泽曼在中捷建交65周年之际对中国进行国事访问，并来成都出席西博会开幕式。马凯说，中方视捷克为欧盟内、中东欧地区的重要合作伙伴，愿与捷方共同努力，切实尊重彼此核心利益和重大关切，深化传统友谊，推进务实合作，推动双边关系长期健康稳定发展。中国西部大开发战略将给包括捷克在内的中东欧国家带来重要机遇，希望两国企业界加强交流合作，实现互利共赢。
泽曼表示，成都是重要的投资、旅游城市。中国西部大开发战略为捷克加强对华合作提供了契机。捷方支持丝绸之路经济带建设，愿利用西博会等平台，加强同中国西部地区的交流合作，为两国关系发展注入新动力。
会见拉法兰时，马凯积极评价拉法兰多年来为推动两国务实合作所做的重要贡献，对法国成为第十五届西博会主宾国表示祝贺。双方就进一步深化中法各领域合作交换了意见。
公安部组织7省区民警云南缉毒 缴获毒品137.28千克
新华社昆明10月24日电(记者潘洁)为进一步落实百城禁毒会战,切实堵截毒品入境内流,加强内地公安机关与边境地区经验交流,公安部禁毒局于14日至23日组织7个省区公安机关民警在云南开展毒品公开查缉行动｡此次行动共查获毒品案件134起,抓获涉毒嫌疑人134人,缴获毒品137.28千克｡
据了解,参加此次活动的民警约有500名,来自云南､内蒙古､福建､湖北､广西､四川､甘肃7个省区｡查缉行动实行全天候24小时上岗,有专业人员围绕查缉技能､组织作风､操作规范､装备使用､查缉战果等方面进行考评｡
公安部禁毒局相关负责人表示,我国面临境外毒源向内渗透的局面由来已久,去年全国查获的36.4吨海洛因､冰毒等主要毒品中,有49.9%来自"金三角"地区｡以公开查缉为切入点,大力加强重点地区特别是边境一线的堵源截流工作,是我国禁毒工作的重中之重｡
《中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议公报》单行本出版
新华社北京10月24日电 2014年10月23日中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议通过的《中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议公报》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
监测蔬菜全国价格整体呈下降走势
新华社北京10月24日电(记者郭爱民)据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测,与前一日相比,10月24日,水果价格以降为主;食用油､肉类､蔬菜､水果､禽蛋价格微幅波动;成品粮､奶类价格基本稳定｡
我国牛羊肉产业潜力巨大 多方资源待充分利用
新华社银川10月24日电(记者赵倩)2014中国(宁夏)国际牛羊肉产品及设备展览会正在宁夏举行,期间中国肉类协会副秘书长高观在接受记者采访时表示,随着我国肉类消费结构发生改变,未来牛羊肉消费需求将持续增加,当前亟需从多方面入手提升我国牛羊肉产业的发展潜力,使之朝着专业化､规模化､标准化的目标靠近｡
总体来看,近几年我国牛羊肉产业发展稳步增长｡统计数据显示,从2000年到2013年,全国牛肉产量由513.1万吨增加到673.2万吨,增长31.2%;与2000年相比,我国城乡居民家庭购买牛羊肉增长60.3%｡
高观说,随着人们对健康饮食要求的逐渐提高,我国对牛羊肉消费需求呈现总量增加势头｡"不过,随着居民牛羊肉消费需求的不断增加,目前我国牛羊肉产业存在的主要问题表现为产量不足,价格上涨;质量不高,亟需提升;结构不适应消费需求,有待调整｡"
尽管当前牛羊肉产业面临诸多问题,但从长远看,高观认为我国牛羊肉产业发展潜力还很大｡预计到2015年,全国人均牛肉､羊肉消费量为5.19公斤和3.23公斤,分别比2010年增加0.32公斤和0.22公斤｡
"未来牛羊肉消费需求将继续增加,价格也会进一步提升,这有利于提高养殖效益,吸引越来越多的资本､技术和人才等资源进入牛羊肉产业｡"他说｡
对此,包括高观在内的业内人士认为,挖掘我国牛羊肉产业发展的潜力,有大量资源需要进一步开发利用,比如玉米､小麦等农作物的秸秆资源利用率还不高,还没有充分利用转化为牛羊的饲料;南方草山草坡在牛羊业养殖方面的利用率也不高;加强草原的建设和恢复,对牛羊肉产业发展也具有重大意义｡
"近年来国家也制定了规划并采取一些措施扶持牛羊肉产业发展,包括新品种引进､本土品种改良､新技术推广､基础设施建设等,但牛羊生产周期长,关键是要将这些政策措施落到实处､长期坚持｡"高观说｡
李大大会见坦桑尼亚总统基奎特
李大大表示，中坦是命运与共的好朋友、好伙伴。席大大主席同总统先生举行了富有成果的会谈。中方将秉承“真、实、亲、诚”理念，巩固中坦传统友好，深化各领域交流与合作，推动两国合作结出更多硕果，促进中非关系迈上新台阶。
李大大指出，中方愿同坦方深化农业、工业园区、金融等合作。开展区域航空合作，鼓励两国航空企业通过成立合资公司等方式加强合作，希望坦方支持中国适航技术标准纳入东非航空安全统一标准。中国、坦桑尼亚、赞比亚三国应携手努力，创新思维，发挥市场主导作用，优先激活坦赞铁路，让这条三国“友谊之路”焕发出新的活力，成为新时期非洲铁路运营管理的示范性项目。
基奎特表示，坦中建交50年来，始终相互理解和支持，双边关系不断向前发展。坦方感谢中方对坦经济社会发展的帮助和支持，愿同中方深化传统友谊，扩大各领域互利合作，并同赞比亚一道运营好坦赞铁路，促进地区共同发展，推动坦中、非中合作取得更多成果。
中美合作分布式能源关键装备面世
新华社上海10月24日电(记者 王希)中国华电集团公司与美国通用电气公司合作在国内组装生产的首台套航改型燃气轮机发电机组24日在上海下线,这是中美在清洁能源领域合作取得的最新进展,也标志着中国分布式能源核心装备国产化迈出实质性步伐｡
分布式能源是分布在用户端的能源综合利用系统,以小型化和模块化为标志,通过就地生产､就地使用与控制,减少对远距离输电的依赖,提高能源利用效率｡航改燃气轮机是分布式能源发电系统的核心设备,由航空发动机改进而成,以天然气为燃料,粉尘､二氧化硫､氮氧化物等排放比传统燃煤方式大幅降低｡
积极发展分布式能源对我国能源结构调整和防治大气污染具有重要意义,但长期以来其核心设备的燃气轮机发电机组依赖整套进口,一定程度上制约了分布式能源的发展｡此次,首台套航改型燃气轮机发电机组的下线,标志着中国分布式能源产业在技术和产品领域取得了新进展｡
华电集团副总经理邓建玲表示,节能减排的关键在于提高一次能源利用效率｡"航改型燃气轮机作为分布式能源系统的重大技术装备,将拥有广阔的发展前景｡"他说｡
据了解,此次下线的LM6000PF燃气轮机发电机组为5万千瓦等级,联合循环发电效率达52%,首台套发电机组将用于天津市北辰区风电工业园分布式能源站,为园区提供电力､居民供热等｡制造商华电通用轻型燃机设备有限公司由华电集团和美国通用电气公司共同出资成立,主要从事航改型燃气轮机发电系统的成套组装､测试与技术研发｡
丹江口库区移民的新生活、新期盼
这是记者近日在南水北调中线水源地丹江口库区移民安置点看到的情景｡
"现在的生活好多了,我们的房子是学设计的小女儿设计装修的,楼上楼下近200平方米,你看,我们家里跟城里没啥区别吧!"湖北丹江口市丹赵路办事处计家沟村谷庙岭移民安置点的胡立凤说｡
记者在胡立凤家中看到,房间干净整洁,装有空调,厨房､卫生间装修现代,污水排放到村中的人工湿地进行处理｡天正下着雨,胡立凤与老伴王传东坐在沙发上看着电视｡
胡立凤一家是2011年搬迁过来的｡刚开始,村民也有顾虑,担心原来的房子土地被淹,赖以生存的土地没有了,如何维持生活呢?随着一系列移民优惠政策的出台,他们感觉吃了"定心丸"｡
"丹江口市南水北调移民搬迁人口10万人,其中5.3万移民内安,全市新建165个移民集中安置点､1.4万套移民房屋,治理土地近4万亩,确保移民有一份稳产高产的当家田､当家地｡"丹江口市移民局局长陈信斌表示,稳得住､能致富正成为移民群众搬迁后面临的头等大事｡
丹江口市丹赵路办事处党委书记谢志勇告诉记者,农村移民安置坚持有土安置,让村民搬迁后仍有土地,当地高标准予以一比一的土地置换｡另外,占地3000亩的北京中关村对口协助产业园即将拔地而起,大量村民将会入园成为工人｡
在郧阳柳陂镇挖断岗村移民安置点,村民王存兰告诉记者,家中以前的地､房子被淹｡如今,搬迁后住进了楼房,家门前就是政府帮助免费建的大棚｡村里将淹没线下肥沃的"熟土"搬到现在新村,建成大棚蔬菜基地,组织村民种植有机蔬菜,发展观光农业｡村民不种地改种蔬菜,年收入能有2万多元,比以前好了很多｡
在丹赵路办事处同心移民新村安置点,60岁的移民赵富章开着新买的小汽车回家,他告诉记者,如今道路硬化再也不会"雨天一腿泥",村中装上了太阳能路灯,村里广场还能健身､跳舞,每逢周末节假日还有不少游客进村游玩,从没想到会过上这样的日子｡
对于易地而居,移民们感觉较为适应｡他们认为,农民就是盼望能过上好日子､生活有盼头｡
一任接着一任干 咬定生态不放松——“清新福建”的绿色追求
新华社福州10月24日电(记者 邰晓安､付敏)地处我国东南沿海的福建,"八山一水一分田"｡新世纪以来,得改革开放风气之先的福建在致力经济快速增长的同时,始终坚持把保护生态环境放在重要位置,初步走出一条"百姓富"与"生态美"相辅相成､和谐共生的可持续发展道路｡ 金秋十月,银杏叶黄时节,长汀县南坑村又是一片耀眼的金色｡道路旁､山坡上,银杏果挤满枝头,不少游客慕名而来｡很难想象,这个以"银杏､水乡､生态"为特色的乡村旅游目的地,二十年前还是水土流失的重灾区｡ "二十多年前,我们南坑村又被叫做'难坑村'｡"南坑村村支部书记沈腾香说,"那个时候,只要下雨,整个道路､池塘就全是黄泥水｡村中的小溪､稻田里全是从山上冲下来的黄泥沙｡" 地处闽西山区的长汀曾是我国南方红壤区水土流失最严重的县份｡1985年长汀全县水土流失面积达146.2万亩,植被覆盖度仅为5%至40%｡ 2002年,福建省决策者在调研时指出,"任何形式的开发利用都要在保护生态的前提下进行,使八闽大地更加山清水秀,使经济社会在资源的永续利用中良性发展｡" 2004年,《福建生态省建设总体规划纲要》正式出炉｡福建提出,要在20年内,总投资至少达700亿元,完成以生态农业､生态效益型工业､生态旅游和绿色消费为基础的生态效益型经济等六大体系建设｡ 2010年,福建省人大常委会作出《关于加快生态文明建设的决定》,从法律层面确立了生态省建设在福建经济社会发展中的地位｡ 从2001年"生态省"战略构想的提出,到打造"百姓富､生态美"的有机统一,福建省历任领导班子一任接着一任,咬定生态不放松,使得福建始终能够在经济快速发展中保持优良的生态环境｡2013年福建森林覆盖率65.95%,连续36年保持全国第一;福州､厦门等城市空气质量多年保持全国大中城市前列;福建12条主要水系和集中式生活饮用水源地水质状况持续保持优良｡ 经过长期的水土流失治理,现在长汀县从荒山变成了绿洲｡据2012年底遥感调查,长汀全县水土流失面积降为45.12万亩,森林面积由275万亩提高到370万亩,森林覆盖率达到79.4%｡2013年10月,长汀县被列为第六批全国生态文明建设试点县｡ 随着生态文明建设的深度推进,福建正逐步淡化GDP增长指标,努力探索建立与生态文明相适应的考核评价机制｡ 2014年的国庆节,我国北方多地迎来重雾霾天气｡千里之外的福建,网友们则纷纷开始"拉仇恨",在社交媒体上大晒蓝天､阳光与好心情｡ 在环境问题一次次挑动公众的敏感神经时,福建的好山､好水､好空气就越显得"金贵"｡ 2013年,以"清新福建"为招牌的福建省,旅游接待总人数首次突破2亿人次大关,同比增长16.9%｡2014年国庆节,纳入统计监测的17家生态旅游景区接待游客达430万人次｡ 地处闽江源头的山区南平市,素有"福建粮仓""南方林海""中国竹乡"之称,全市森林覆盖率71.14%,是环保部命名的国家级生态示范区｡近年来,南平的青山绿水越发显现出吸金优势｡ 欧浦登是一家国际知名的光学玻璃生产商｡2010年欧浦登四处选址,为全球最薄的0.7毫米液晶面板贴膜工艺选择"最洁净的水"｡当欧浦登找到南平市顺昌县时,立即被这里清洁的水质所吸引｡与国内其他三个欧浦登生产基地相比,顺昌基地的产品合格率最高,达97%｡
改革与法治让中国梦“两翼齐飞”
新华社北京１０月２４日电（记者 陈灏）刚刚闭幕的党的十八届四中全会提出，全面推进依法治国，建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家，强调全党同志要把思想和行动统一到中央关于全面深化改革、全面推进依法治国重大决策部署上来。这是继十一届三中全会确定改革开放基本国策之后，党作出的又一重大历史性决策。改革和法治，将成为在新的历史起点上推动“中国梦”的“两翼”。
改革开放让中国实现了３０多年的快速发展，人民生活水平总体小康。然而，当前我国改革已经进入攻坚期和深水区，利益格局更加复杂，各种新的社会矛盾凸显。继续深化改革只能“啃硬骨头”，如果没有相应的法治体系进行护航，无疑会影响改革的顺利推进。
依法治国将为全面深化改革提供有力保障。改革要攻克体制机制上的顽疾、突破固化的利益格局，这就需要以法治来开路。全面推进依法治国，意味着更科学完备的法律体系、更严格的执法、更公正的司法，能够扫清改革障碍，保障改革顺利进行。
改革也需要在法治框架内进行。依法治国要求改革不能突破法律界限，重大改革要于法有据。法治的约束将确保改革沿着正确方向进行，让改革更好地服务于人民福祉、服务于中国特色社会主义建设的目标。
依法治国本身也是国家治理方式的深层次改革。法治国家、法治政府、法治社会的建设中，“法无禁止即可为，法无授权不可为，法定职责必须为”，这意味着权力将被进一步关进笼子，政府的运行将更加阳光透明，简政放权将更加彻底。这将以法治的力量为改革释放“红利”，激发活力，让依法治国与改革深化形成协同推进的巨大效应。
无论是改革开放还是依法治国，目的都是推动全面小康社会的建成和中华民族伟大复兴“中国梦”的实现。将法治与改革放到同等重要的位置，必将对我国社会主义现代化建设形成“双轮驱动”，为我国物质文明、精神文明、政治文明、社会文明和生态文明建设创造更良好环境。改革与法治“两翼齐飞”，中华民族的伟大复兴的“中国梦”必将早日实现。
我国19个城市开通轨道交通运营里程2746公里
记者24日从2014两岸四地城市轨道交通学术研讨会上获悉,已投入运营的轨道交通线路中,地铁达到2073公里,占75.5%,其他形式包括市域快轨､单轨､现代有轨电车等｡ 据中国城市轨道交通协会不完全统计,去年全国城市轨道交通客运总量近110亿人次,比上一年增长26%,北京､上海､广州年客运量超过20亿人次,进入世界城市前列｡ 中国城市轨道交通协会会长包叙定表示,随着建设规模的扩大和运营线路的增加,北京､上海､广州已实现轨道交通网络化运营,深圳､南京､重庆､天津等城市正逐步走向网络化运营｡"十三五"时期,我国将进入城市轨道交通建设大发展阶段,2020年规划线路里程将超过10000万里｡
长江经济带通关一体化改革12月全面启动
新华社重庆１０月２４日电（记者 牟旭）记者２４日从重庆海关获悉，长江经济带海关区域通关一体化改革第二阶段试点启动部署会２３日在重庆召开，区域通关一体化改革第二阶段将于１２月１日启动，一体化改革将全面覆盖长江经济带１２个海关。
重庆海关监管通关处处长韩冀忠介绍，“我们将通过建立区域通关中心，构建统一的申报平台、风险防控平台、专业审单平台和现场接单平台，形成涵盖长江经济带海关通关全流程的一体化管理机制和运行模式，简单而言，就使长江经济带海关‘十二关如一关’。”
今年９月，海关总署决定启动长江经济带海关区域通关一体化改革。９月２２日，第一阶段改革在长三角地区的上海、南京、杭州、宁波、合肥５个海关率先启动。
此次参加会议的包括上海、南京、杭州、宁波、合肥、南昌、武汉、长沙、重庆、成都、贵阳和昆明海关的代表。
据介绍，长江经济带海关区域通关一体化改革第二阶段试点启动后，将为长江经济带１２省市相关企业带来极大利好。今后，企业在１２省市各口岸海关进出口的货物，可自主选择向经营单位注册地、货物实际进出境地海关或其直属海关集中报关点办理申报、纳税和查验放行手续，并可自主选择口岸清关、转关、“属地申报、口岸验放”、“属地申报、属地放行”、区域通关一体化等任何一种通关方式。
同时，长江经济带的报关企业还可以跨关区从事报关服务，企业在长江经济带内任一海关备案的分支机构，均可以在长江经济带各海关从事报关服务。此外，长江经济带各海关间还将互认商品预归类、价格预审核、原产地预确定和许可证件、归类、价格等专业认定结果以及暂时进出境等行政许可决定等，这将极大地便利企业开展进出口业务，进一步助推长江经济带外向型经济的大发展。
北京将每年投入5亿元“反哺”南水北调水源区
新华社北京10月24日电（记者 魏梦佳）记者从北京市支援合作办公室了解到，从今年起，北京将每年投入5亿元，支持南水北调中线水源区河南、湖北两省16个对口县市的发展建设，以感恩水源区，促进其经济社会发展。
目前北京16个区县已确定与河南、湖北两地16个县、市、区的对口协作关系，围绕发展生态经济、促进传统工业升级、深化经贸合作交流、加强生态环保合作等7大任务，推进对口协作工作。
北京支持的河南淅川县生态农业示范区也已初具规模，1500多座农村户用沼气、生态农业技术培训基地等全部建成并投入使用。北京市排水集团、北京碧水源公司等多家水企也进入湖北十堰市开展水务合作，帮助运营当地污水处理厂。在其技术设备支持下，当地污水处理能力显著提高，库区水质得到保障。
南水北调是缓解我国北方地区水资源严重短缺的战略性工程。其中线工程将从鄂豫交界的丹江口水库调水送往北方地区，库区为此共需动迁34万人，恢复重建和移民发展任务重。
去年，我国批复了《丹江口库区及上游对口协作工作方案》并在京召开相关部委及北京、天津、河南、湖北、陕西五省市政府组成的对口协作工作协调小组会议，以推动对口协作工作，实现水源区和受水区双赢。
山东超额完成全年保障房建设任务
新华社济南10月24日电(记者 滕军伟)记者23日从山东省政府了解到,截至9月底,山东已开工各类保障房42.9万套,基本建成20.3万套,提前完成全年任务｡ 在棚改方面,截至9月底,山东各类棚户区改造安置房开工和货币补偿33.88万套,超额完成全年开工31.22万套的任务｡ 为保证项目顺利推进,山东省财政出资100亿元,成立山东省财经投资有限公司,作为省级棚改融资平台,承接国开行棚户区改造的贷款项目,为改造工程顺利推进提供了资金保障｡
9月份70个大中城市二手住宅价格全部环比下降
新华社北京１０月２４日电（记者 陈炜伟、王希）国家统计局２４日发布的数据显示，９月份７０个大中城市中，新建商品住宅和二手住宅价格环比下降的城市个数分别为６９个和７０个。
新建商品住宅（不含保障性住房）价格方面，９月份，与上月相比，７０个大中城市中，价格下降的城市有６９个，持平的城市有１个。环比价格变动中，最小降幅为０．４％，最大降幅为１．９％。
二手住宅价格方面，与上月相比，７０个大中城市价格环比全部下降。环比价格变动中，最小降幅为０．５％，最大降幅为２．０％。
从同比价格数据看，９月份７０个大中城市新建商品住宅和二手住宅价格同比下降的城市个数分别为５８个和５２个，分别比８月份增加了３９个和２０个；上涨的城市个数分别为１０个和１７个，分别比８月份减少了３８个和２０个。新建商品住宅价格同比上涨的城市中，除厦门上涨４．９％，其余城市涨幅均在２％以内；同比下降的城市中，最大降幅为７．９％，比上月扩大２．３个百分点。
国家统计局城市司高级统计师刘建伟认为，９月份，房价环比继续下降，但降幅有所收窄。据测算，７０个大中城市新建商品住宅价格环比综合平均降幅比８月份收窄０．２个百分点。值得注意的是，９月份７０个大中城市新建住宅和新建商品住宅销售套数比８月份均增长８％左右，销售回升对房价的影响还需进一步观察。
让法治成为中国的风尚与信仰
新华社北京１０月２４日电（新华社记者徐扬）５０００多字的十八届四中全会公报，海内外媒体拿着“放大镜”字斟句酌地分析；社会各界就与己相关的表述热议不止。这就是当下中国对法治的追求与期待，是这个伟大国家寻求长治久安的一次历史突破。
从万法之母的宪法，到地方部门的律法规章，都将更贴近公民、适用现实，成为中国无所不在、无处不需的法治空气。立法工作会更加科学和民主。立什么法、怎么立，每一项立法都要广纳民意，严格遵循法律程序。可以预计，不合时代要求的法律规章将走向终点。
对老百姓来说，最期待严格执法落在实处。这种执法要严格依法、不偏不私，更不能以权代法甚至以权压法。从全会公报对行政权力的种种约束性表述看，可以预见，领导干部违法行政、干预司法的成本将越来越高。
法治中国，人民群众对司法体制改革报以很大期望。如何让老百姓在每一个司法案件中都感受到公平正义？全会在制度设计上进行了一系列部署，如设立巡回法庭，探索设立跨行政区划的人民法院和人民检察院，探索建立检察机关提起公益诉讼制度等。这些创举的实效如何，都将在司法体制改革实践中一一得到检验。
对老百姓深恶痛绝的办人情案、金钱案，全会提出“建立领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究制度”“实行办案质量终身负责制和错案责任倒查问责制”，这是从那些政法领域“一把手”落马教训中汲取经验之举。
法治中国，没有看客。全会为人民“加冕”了三个新的法治定位：忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。这正是法治中国的牢固基石，法治风尚的精神载体。
法治是一个累积和渐进过程，要靠凝聚心血的顶层设计、持之以恒的协同推进。与其翘首以待，不如始于足下，让我们每个人都主动投身到这个以法治为风尚和信仰的大时代。
21国在京签约决定成立亚洲基础设施投资银行
新华社北京１０月２４日电（记者 韩洁、何雨欣）包括中国、印度、新加坡等在内２１个首批意向创始成员国的财长和授权代表２４日上午在北京人民大会堂签约，共同决定成立亚洲基础设施投资银行，标志着这一中国倡议设立的亚洲区域新多边开发机构的筹建工作将进入新阶段。
２０１３年１０月，席大大主席和李大大总理在先后出访东南亚时提出了筹建亚投行的倡议。中国提出的筹建亚投行的倡议得到广泛支持，许多国家反响积极。２０１４年年初以来，中方牵头与亚洲域内、域外国家进行了广泛沟通。经过多轮多边磋商，各域内意向创始成员国就备忘录达成了共识。
“签署筹建亚投行备忘录，是亚投行筹建过程中具有里程碑意义的重要时刻。”代表中国签约的中国财政部部长楼继伟说。
据介绍，亚投行将是一个政府间性质的亚洲区域多边开发机构，按照多边开发银行的模式和原则运营，重点支持基础设施建设。总部将设在北京。
根据《筹建亚投行备忘录》，亚投行的法定资本为１０００亿美元，初始认缴资本目标为５００亿美元左右，实缴资本为认缴资本的２０％。
楼继伟表示，目前各意向创始成员国同意将以国内生产总值（ＧＤＰ）衡量的经济权重作为各国股份分配的基础，因此中国将持有最大股份，但中国在亚投行并不刻意寻求“一股独大”，也不一定非要占到５０％，随着亚投行成员的增多，中国的占股比例会相应下降。
据悉，备忘录签署以后，域内意向创始成员国将启动章程谈判和磋商。亚投行筹建将遵循开放包容的原则，欢迎其他感兴趣的国家和经济体加入筹建进程。按照目前工作计划，预计各国在２０１５年内完成章程谈判和签署工作，使亚投行在２０１５年底前投入运作。
豫停建楼堂馆所48个 腾退领导办公房97.4万平米
为形成禁止新建楼堂馆所长效机制，河南明确今后将严格“五道关卡”：即财政部门严格公共预算管理，把好财政预算关；国土资源管理部门严格土地供应管理，把好土地配置关；住建部门严格重大项目监管，把好标准和工程消耗定额关；审计部门严格项目审计监督，把好审计监督关；纪检监察机关严格纠正和查处违规违纪行为，把好纪律处罚关，并接受社会监督。
席大大会见出席筹建亚投行备忘录签署仪式各国代表
席大大首先对签署筹建亚投行备忘录表示祝贺。席大大指出，亚投行的建立代表了各方团结合作共谋发展的愿望、决心和行动。它也是一种创新机制，有利于推动完善全球金融治理，是一件非常有意义的事情。希望各方共同努力，将亚投行建设成为一个平等、包容、高效的基础设施投融资平台和适应本地区各国发展需要的多边开发银行。
席大大强调，“人心齐，泰山移。”亚投行应该秉承开放包容的区域主义，欢迎所有有兴趣的国家积极参与，实现合作共赢。亚投行还要坚持多边主义，同现有多边开发机构相互补充，加强合作，共同促进亚洲和世界经济繁荣。
席大大强调，中国正在全面深化改革，朝着“两个一百年”的奋斗目标向前迈进。中国经济将继续保持健康发展态势。中国的发展离不开亚洲、离不开世界。我们坚定不移奉行互利共赢的开放战略。我提出共同建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路，并提出建立亚投行的倡议，目的就是深化亚洲国家经济合作，实现共同发展。我们将努力使中国自身发展更好惠及亚洲和世界各国。
新加坡副总理尚达曼代表各国代表发言。他表示，我们感谢中方倡议建立亚投行并引领筹建工作。亚投行的建立具有里程碑意义，必将有力促进亚洲基础设施建设和长期发展繁荣。席大大主席就亚投行发展提出的意见很重要，是我们今后应该遵循的原则。我们将秉持开放的多边主义，精诚合作，使亚投行早日成立并规范、良好运作，实现互利共赢，为新形势下国际多边合作发挥示范作用。
会见前，21个亚投行首批意向创始成员国的财长和授权代表签署了筹建亚洲基础设施投资银行备忘录。2013年10月，席大大主席在访问东南亚时提出了筹建亚投行的倡议，得到积极响应和广泛支持。亚投行将是一个政府间性质的亚洲区域多边开发机构，重点支持基础设施建设，促进区域合作与伙伴关系。亚投行总部将设在北京，计划2015年底前投入运作。
天文专家：未来6年我国可欣赏到6次日食奇观
新华社天津１０月２４日电（记者 周润健）２４日天宇迎来一次日偏食，由于见食范围在亚洲极东北部、太平洋东北部、北冰洋极小部分、北美洲（除东北部），因此，中国境内完全看不到这次“天狗吃日”。不过天文专家表示，错过观看此次日偏食的中国公众也不用遗憾，未来６年内中国公众可欣赏到６次日食天象。
据天津市天文学会理事长阎为国介绍，日食天象是一种比较普通的天象，按精彩程度，分为日全食、日环食和日偏食三种。未来６年内，我国公众将有幸欣赏到６次日食天象，其中，日全食、日环食和日偏食各两次。
两次全食的时间分别为２０１５年３月２０日和２０１６年３月９日；两次环食时间分别为２０１９年１２月２６日和２０２０年６月２１日；两次偏食时间分别为２０１８年８月１１日和２０１９年１月６日。
其中，２０１６年３月９日发生的日全食最值得期待。届时，包括我国江苏、上海、浙江、安徽、福建、江西、湖南、湖北、广东等省市以及香港和澳门特区共２２个地区的公众可以观赏到整个日全食发生的全过程。
北京飞控中心76套方案应对再入返回试验
新华社北京１０月２４日电（田兆运、杨启鹏、祁登峰）北京航天飞行控制中心主任陈宏敏２４日在接受记者采访时表示，为确保探月工程三期再入返回飞行试验飞控任务的顺利完成，飞控中心先后完成７６套各类方案、预案，进行百余次联调演练和技术交流活动，打牢了任务基础。
“再入返回飞行试验是突破和掌握航天器高速再入返回技术的关键一步。”陈宏敏说，“飞行试验器从西昌发射后，将沿着地月转移轨道飞向月球，抵达月球引力控制范围后，借助月球引力实现月球近旁转向，进入月地转移轨道。进入地球大气层时的速度接近第二宇宙速度。经跳跃式弹起后，跃出大气层，尔后再次进入大气层，最终着陆在内蒙古中部地区。”
陈宏敏说，与嫦娥三号任务相比，这次任务虽然只有８天，但挑战大、风险高，尤其是半弹道跳跃方式两次再入大气层和全时段姿态控制都对中心飞控工作提出了更高要求。这次任务对飞控最根本的要求是确保飞行器安全再入返回，得到完整的实验数据，最大的挑战是完成对飞行器的精确控制，最核心的难题是半弹道跳跃式再入返回轨道控制与应急处置。
“挑战往往会给我们带来新的发展机遇。”陈宏敏说，“为圆满完成任务，我们以备战任务为牵引，着力提升科研试验创新能力，成功突破掌握了高精度的绕月自由返回轨道定轨及预报、高精度的轨道控制、跳跃式返回过程预报与引导以及高密度测控协同与动态规划调整等多项关键技术。”
澳大利亚联邦警察表示将代表中国机构在澳追赃
新华社堪培拉１０月２４日电（记者 徐海静）澳大利亚联邦警察２４日向新华社证实，澳联邦警察正在与中国有关方面合作，并将代表中国相关机构在澳采取追踪和罚没非法资产的行动。
澳联邦警察发言人在给新华社的一份声明中说，联邦警察以前也曾成功控制并没收中国经济犯罪嫌疑人的非法所得。
声明说：“澳大利亚联邦警察和中国公安部将继续通过高层会谈等形式，加强在反洗钱、打击非法资金往来、追踪经济罪犯等方面的合作，提升双方关系。”
澳大利亚两大媒体集团——新闻集团和费尔法克斯集团２０日均在各自旗下报纸刊登文章，称澳方已同意协助中方的追逃追赃行动，没收逃逸贪官资产的行动将在几周内展开。
对此，中国外交部发言人华春莹２０日表示，中方希望与包括澳大利亚在内的有关国家开展追逃追赃合作，共同打击贪污腐败犯罪。中国政府高度重视反腐败和境外追逃追赃工作。在惩治腐败问题上，态度坚决，坚持有腐必反、有贪必肃。
地月旅行梦幻启程——再入返回飞行试验器发射侧记
新华社北京１０月２４日电（田兆运、杨启鹏、宗兆盾）２４日凌晨，坐落在燕山脚下的北京航天飞行控制中心灯火通明。在这个曾１０次牵引“神舟”遨游太空、３次领航“嫦娥”探访月宫的航天飞行控制中心，中国探月工程三期的揭幕之战即将开启。
再入返回飞行试验器，这个我国“嫦娥”家族的新成员，将在北京飞控中心的引导下，开启为期８天的地月旅行。
这是一次面临多重挑战的发射任务——将首次进行绕月返回，首次进行再入大气层着陆地面，为嫦娥五号任务积累技术储备。
背负这样的任务，这次发射的飞行器可谓是嫦娥五号的“侦察兵”。
透过最右侧的巨幅屏幕可以看到，千里之外的西昌卫星发射中心发射场上，乳白色的长征三号丙运载火箭矗立夜空，静待出征号角。塔架下，工作人员开始陆续撤离。
“１分钟准备！”激动人心的时刻即将到来。大厅里顿时一片寂静，所有人不约而同抬起头来，透过荧屏全神贯注地盯着那即将远行的“嫦娥姑娘”。
大厅正前方４块巨幅液晶显示屏上，器箭飞行实况数据不断滚动，模拟火箭发射的三维动画形象地展示着飞行器美妙的飞行轨迹。
坐在大厅后方控制机房里的年轻工程师李贵良此刻异常兴奋。大屏上这套富含特效、画面逼真的三维动画软件系统正是他和同事的杰作。将最生动、最震撼的火箭发射场景拉近到人们面前，一直都是他的梦想。
“整流罩分离！”火箭发射２７０秒后，“嫦娥姑娘”揭下了“红盖头”，飞向深邃的星空。
随着各方向测控站和远望号测量船上的数据源源不断汇聚而来，中心飞控科技人员们的战斗才正式打响。
在与飞控大厅一墙之隔的轨道机房里，中心轨道专家们聚精会神、运指如飞。试验器是否顺利踏上奔月轨道，答案要由他们揭晓。
经过１０分钟的紧张计算后，一张打印着入轨参数的表格在大厅专家和科技人员们的注目下送到了总调度台。随后，喜讯传来——
“各位注意，我是北京，根据北京实时轨道监测判断，探月工程三期再入返回飞行试验器已进入近地点高度约２００公里、远地点高度约４１万公里的地月转移轨道。”戴堃略显激动的声音在大厅里激起一阵兴奋的欢呼。
迢迢星河路，悠悠明月情。８天的地月旅行中，中心飞控人员将日夜守望、一路相伴，用自己的巧手和慧心再次织就一个美丽的探月梦、中国梦！
国务院关于全面建立临时救助制度的通知
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
为贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，进一步发挥社会救助托底线、救急难作用，解决城乡困难群众突发性、紧迫性、临时性生活困难，根据《社会救助暂行办法》有关规定，国务院决定全面建立临时救助制度。现就有关问题通知如下：
一、充分认识全面建立临时救助制度的重要意义
党和政府高度重视社会救助工作。多年来，以最低生活保障、特困人员供养、受灾人员救助等基本生活救助和医疗、教育、住房、就业等专项救助制度为支撑的社会救助体系基本建立，绝大多数困难群众得到了及时、有效的救助。同时，社会救助体系仍存在“短板”，解决一些遭遇突发性、紧迫性、临时性生活困难的群众救助问题仍缺乏相应的制度安排，迫切需要全面建立临时救助制度，发挥救急难功能，使城乡困难群众基本生活都能得到有效保障，兜住底线。
建立临时救助制度是填补社会救助体系空白，提升社会救助综合效益，确保社会救助安全网网底不破的必然要求，对于全面深化改革、促进社会公平正义、全面建成小康社会具有重要意义。各地区、各部门要充分认识建立临时救助制度的重要性和紧迫性，增强使命感和责任感，将其作为加强和改善民生的一项重要任务，全面落实，扎实推进。
二、明确建立临时救助制度的目标任务和总体要求
临时救助制度要以解决城乡群众突发性、紧迫性、临时性基本生活困难问题为目标，通过完善政策措施，健全工作机制，强化责任落实，鼓励社会参与，增强救助时效，补“短板”、扫“盲区”，编实织密困难群众基本生活安全网，切实保障困难群众基本生活权益。
临时救助制度实行地方各级人民政府负责制。县级以上地方人民政府民政部门要统筹做好本行政区域内的临时救助工作，卫生计生、教育、住房城乡建设、人力资源社会保障、财政等部门要主动配合，密切协作。
国务院民政部门统筹全国临时救助制度建设。国务院民政、卫生计生、教育、住房城乡建设、人力资源社会保障、财政等部门，按照各自职责做好相关工作。
临时救助工作要坚持应救尽救，确保有困难的群众都能求助有门，并按规定得到及时救助；坚持适度救助，着眼于解决基本生活困难、摆脱临时困境，既要尽力而为，又要量力而行；坚持公开公正，做到政策公开、过程透明、结果公正；坚持制度衔接，加强各项救助、保障制度的衔接配合，形成整体合力；坚持资源统筹，政府救助、社会帮扶、家庭自救有机结合。
三、临时救助制度的主要内容
临时救助是国家对遭遇突发事件、意外伤害、重大疾病或其他特殊原因导致基本生活陷入困境，其他社会救助制度暂时无法覆盖或救助之后基本生活暂时仍有严重困难的家庭或个人给予的应急性、过渡性的救助。
因火灾、交通事故等意外事件，家庭成员突发重大疾病等原因，导致基本生活暂时出现严重困难的家庭；因生活必需支出突然增加超出家庭承受能力，导致基本生活暂时出现严重困难的最低生活保障家庭；遭遇其他特殊困难的家庭。
因遭遇火灾、交通事故、突发重大疾病或其他特殊困难，暂时无法得到家庭支持，导致基本生活陷入困境的个人。其中，符合生活无着的流浪、乞讨人员救助条件的，由县级人民政府按有关规定提供临时食宿、急病救治、协助返回等救助。
因自然灾害、事故灾难、公共卫生、社会安全等突发公共事件，需要开展紧急转移安置和基本生活救助，以及属于疾病应急救助范围的，按照有关规定执行。
县级以上地方人民政府应当根据当地实际，制定具体的临时救助对象认定办法，规定意外事件、突发重大疾病、生活必需支出突然增加以及其他特殊困难的类型和范围。
凡认为符合救助条件的城乡居民家庭或个人均可以向所在地乡镇人民政府（街道办事处）提出临时救助申请；受申请人委托，村（居）民委员会或其他单位、个人可以代为提出临时救助申请。对于具有本地户籍、持有当地居住证的，由当地乡镇人民政府（街道办事处）受理；对于上述情形以外的，当地乡镇人民政府（街道办事处）应当协助其向县级人民政府设立的救助管理机构（即救助管理站、未成年人救助保护中心等）申请救助；当地县级人民政府没有设立救助管理机构的，乡镇人民政府（街道办事处）应当协助其向县级人民政府民政部门申请救助。申请临时救助，应按规定提交相关证明材料，无正当理由，乡镇人民政府（街道办事处）不得拒绝受理；因情况紧急无法在申请时提供相关证明材料的，乡镇人民政府（街道办事处）可先行受理。
乡镇人民政府（街道办事处）、村（居）民委员会要及时核实辖区居民遭遇突发事件、意外事故、罹患重病等特殊情况，帮助有困难的家庭或个人提出救助申请。公安、城管等部门在执法中发现身处困境的未成年人、精神病人等无民事行为能力人或限制民事行为能力人，以及失去主动求助能力的危重病人等，应主动采取必要措施，帮助其脱离困境。乡镇人民政府（街道办事处）或县级人民政府民政部门、救助管理机构在发现或接到有关部门、社会组织、公民个人报告救助线索后，应主动核查情况，对于其中符合临时救助条件的，应协助其申请救助并受理。
乡镇人民政府（街道办事处）应当在村（居）民委员会协助下，对临时救助申请人的家庭经济状况、人口状况、遭遇困难类型等逐一调查，视情组织民主评议，提出审核意见，并在申请人所居住的村（居）民委员会张榜公示后，报县级人民政府民政部门审批。对申请临时救助的非本地户籍居民，户籍所在地县级人民政府民政部门应配合做好有关审核工作。县级人民政府民政部门根据乡镇人民政府（街道办事处）提交的审核意见作出审批决定。救助金额较小的，县级人民政府民政部门可以委托乡镇人民政府（街道办事处）审批，但应报县级人民政府民政部门备案。对符合条件的，应及时予以批准；不符合条件不予批准，并书面向申请人说明理由。申请人以同一事由重复申请临时救助，无正当理由的，不予救助。对于不持有当地居住证的非本地户籍人员，县级人民政府民政部门、救助管理机构可以按生活无着人员救助管理有关规定审核审批，提供救助。
对于情况紧急、需立即采取措施以防止造成无法挽回的损失或无法改变的严重后果的，乡镇人民政府（街道办事处）、县级人民政府民政部门应先行救助。紧急情况解除之后，应按规定补齐审核审批手续。
对符合条件的救助对象，可采取以下救助方式：
各地要全面推行临时救助金社会化发放，按照财政国库管理制度将临时救助金直接支付到救助对象个人账户，确保救助金足额、及时发放到位。必要时，可直接发放现金。
根据临时救助标准和救助对象基本生活需要，可采取发放衣物、食品、饮用水，提供临时住所等方式予以救助。对于采取实物发放形式的，除紧急情况外，要严格按照政府采购制度的有关规定执行。
对给予临时救助金、实物救助后，仍不能解决临时救助对象困难的，可分情况提供转介服务。对符合最低生活保障或医疗、教育、住房、就业等专项救助条件的，要协助其申请；对需要公益慈善组织、社会工作服务机构等通过慈善项目、发动社会募捐、提供专业服务、志愿服务等形式给予帮扶的，要及时转介。
临时救助标准要与当地经济社会发展水平相适应。县级以上地方人民政府要根据救助对象困难类型、困难程度，统筹考虑其他社会救助制度保障水平，合理确定临时救助标准，并适时调整。临时救助标准应向社会公布。省级人民政府要加强对本行政区域内临时救助标准制定的统筹，推动形成相对统一的区域临时救助标准。
四、建立健全临时救助工作机制
各地要建立“一门受理、协同办理”机制，依托乡镇人民政府（街道办事处）政务大厅、办事大厅等，设立统一的社会救助申请受理窗口，方便群众求助。要根据部门职责建立受理、分办、转办、结果反馈流程，明确办理时限和要求，跟踪办理结果，将有关情况及时告知求助对象。要建立社会救助热线，畅通求助、报告渠道。
各级政府要建立社会救助管理部门之间的信息共享机制，充分利用已有资源，加快建设社会救助管理信息系统，实现民政与卫生计生、教育、住房城乡建设、人力资源社会保障等部门的信息共享。要依法完善跨部门、多层次、信息共享的救助申请家庭经济状况核对机制，提高审核甄别能力。要建立救助对象需求与公益慈善组织、社会工作服务机构的救助资源对接机制，实现政府救助与社会帮扶的有机结合，做到因情施救、各有侧重、相互补充。
要充分发挥群众团体、社会组织尤其是公益慈善组织、社会工作服务机构和企事业单位、志愿者队伍等社会力量资源丰富、方法灵活、形式多样的特点，通过委托、承包、采购等方式向社会力量购买服务，鼓励、支持其参与临时救助。要动员、引导具有影响力的公益慈善组织、大中型企业等设立专项公益基金，在民政部门的统筹协调下有序开展临时救助。
公益慈善组织、社会工作服务机构、企事业单位、志愿者队伍等社会力量可以利用自身优势，在对象发现、专业服务、发动社会募捐等方面发挥积极作用。社会力量参与社会救助的，按照国家有关规定享受财政补贴、税收优惠、费用减免等政策。
地方各级人民政府要将临时救助资金列入财政预算；省级人民政府要优化财政支出结构，切实加大临时救助资金投入；城乡居民最低生活保障资金有结余的地方，可安排部分资金用于最低生活保障对象的临时救助支出。中央财政对地方实施临时救助制度给予适当补助，重点向救助任务重、财政困难、工作成效突出的地区倾斜。
五、强化临时救助制度实施的保障措施
地方各级人民政府要按照属地原则，将建立完善临时救助制度列入重要议事日程，抓紧完善配套政策措施，确保2014年底前全面实施临时救助制度。要进一步建立健全政府领导、民政部门牵头、有关部门配合、社会力量参与的社会救助工作协调机制，及时研究解决工作中遇到的问题。要将临时救助等社会救助工作列入地方领导班子和领导干部政绩考核评价指标体系，并合理确定权重；考核结果纳入政府领导班子和相关领导干部综合考核评价的重要内容，作为干部选拔任用、管理监督的重要依据。民政部门要切实履行主管部门职责，发挥好统筹协调作用；财政部门要加强资金保障，提高资金使用效益；其他有关部门要各司其职，积极配合，形成齐抓共管、整体推进的工作格局。
省级人民政府要切实加强临时救助能力建设，统筹考虑常住人口、最低生活保障对象和特困供养人员数量等因素，制定落实基层社会救助职责的具体办法和措施。地方各级人民政府要结合本地实际全面落实临时救助制度要求，科学整合县（市、区）、乡镇人民政府（街道办事处）管理机构及人力资源，充实加强基层临时救助工作力量，确保事有人管、责有人负。要积极研究制定政府购买服务的具体办法，充分利用市场机制，加强基层临时救助能力建设。要充分发挥社区居民委员会和村民委员会的作用，协助做好困难排查、信息报送、宣传引导、公示监督等工作。要加强人员培训，不断提高临时救助管理服务水平。要加强经费保障，将临时救助所需工作经费纳入社会救助工作经费统筹考虑，列入地方各级财政预算。
县级以上地方人民政府要切实担负起临时救助政策制定、资金投入、工作保障和监督管理责任，乡镇人民政府（街道办事处）要切实履行临时救助受理、审核等职责，民政部门要会同卫生计生、教育、住房城乡建设、人力资源社会保障等部门，按照“一门受理、协同办理”的工作要求，明确各业务环节的经办主体责任，强化责任落实，确保困难群众求助有门、受助及时。民政、财政部门要会同有关部门将临时救助制度落实情况作为督查督办的重点内容，定期组织开展专项检查。财政、审计、监察部门要加强对临时救助资金管理使用情况的监督检查，防止挤占、挪用、套取等违纪违法现象发生。对于出具虚假证明材料骗取救助的单位和个人，要在社会信用体系中予以记录。临时救助实施情况要定期向社会公开，充分发挥社会监督作用，对于公众和媒体发现揭露的问题，应及时查处并公布处理结果。要完善临时救助责任追究制度，明确细化责任追究对象、方式和程序，加大行政问责力度，对因责任不落实、相互推诿、处置不及时等造成严重后果的单位和个人，要依纪依法追究责任。
各地要组织好临时救助政策宣传，充分利用报刊、广播、电视等媒体和互联网，以及公共查阅室、资料索取点、信息宣传栏、宣传册、明白纸等群众喜闻乐见的途径和形式，不断加大政策宣传普及力度，使临时救助政策家喻户晓、人人皆知。要加强舆论引导，从政府作用、个人权利、家庭责任、社会参与等方面，多角度宣传临时救助的功能定位和制度特点，引导社会公众理解、支持临时救助工作，营造良好社会舆论氛围，弘扬中华民族团结友爱、互助共济的传统美德。
国家选择有特点、有代表性的区域进行“救急难”工作综合试点，在体制机制、服务方式、信息共享、财政税费等方面进行探索创新，先行先试，为不断完善临时救助制度，全面开展“救急难”工作提供经验。省级人民政府要根据本通知要求，结合实际，抓紧制定配套落实政策，国务院相关部门要根据本部门职责，抓紧制定具体政策措施。民政部、财政部要加强对本通知执行情况的监督检查，及时向国务院报告。国务院将适时组织专项督查。
国务院印发《关于全面建立临时救助制度的通知》
《通知》指出，临时救助是国家对遭遇突发事件、意外伤害、重大疾病或其他特殊原因导致基本生活陷入困境，其他社会救助制度暂时无法覆盖或救助之后基本生活暂时仍有严重困难的家庭或个人给予的应急性、过渡性救助。全面建立临时救助制度，对于填补社会救助体系空白，补“短板”、扫“盲区”，编实织密困难群众基本生活安全网，具有重要意义。
《通知》强调，临时救助制度实行地方各级人民政府负责制。国务院民政部门统筹全国临时救助制度建设。国务院民政、卫生计生、教育、住房城乡建设、人力资源社会保障、财政等部门，按照各自职责做好相关工作。开展临时救助要坚持应救尽救，确保有困难的群众都能求助有门，并按规定得到及时救助；坚持适度救助，既要尽力而为，又要量力而行；坚持资源统筹，做到政府救助、社会帮扶、家庭自救有机结合。
《通知》对临时救助的对象范围、申请受理、审核审批、救助方式等制度内容进行了规范。凡认为符合救助条件的城乡居民家庭或个人均可以向所在地乡镇人民政府（街道办事处）提出临时救助申请；对于具有本地户籍、持有当地居住证的，由当地乡镇人民政府（街道办事处）受理；上述情形以外的，当地乡镇人民政府（街道办事处）应当协助其向县级人民政府设立的救助管理机构申请救助。为确保临时救助制度全面实施，《通知》要求各地建立“一门受理、协同办理”机制、社会救助信息共享机制、社会力量参与机制以及临时救助资金筹集机制等工作机制。
《通知》强调，地方各级人民政府要将建立完善临时救助制度列入重要议事日程，抓紧完善配套政策措施，确保2014年底前全面建制；要将临时救助等社会救助工作列入地方领导班子和领导干部政绩考核评价指标体系，考核结果纳入政府领导班子和相关领导干部综合考核评价的重要内容，作为干部选拔任用、管理监督的重要依据。《通知》对加强临时救助能力建设、监督管理和政策宣传也提出了明确要求。
图解：国务院关于全面建立临时救助制度的通知_图片_新闻
宋秀岩：中国在妇女发展与性别平等领域取得新进展
新华社日内瓦１０月２３日电（记者 王昭）联合国消除对妇女歧视委员会２３日在日内瓦对中国执行《消除对妇女一切形式歧视公约》第七、八次合并报告进行审议。率团与会的国务院妇女儿童工作委员会副主任宋秀岩会后接受中国媒体联合采访时说，自２００６年接受履约报告审议以来，中国在妇女发展与性别平等领域取得新的进展。
宋秀岩说，中国妇女对国家经济社会发展参与度不断提高，就业领域更加宽广；妇女享有的社会保障水平不断提高，生存生活状况进一步改善；妇女参与决策水平，特别是基层妇女参政水平不断提高，社会参与意识不断增强；男女受教育差距进一步缩小；妇女人均预期寿命不断延长，女性健康检查普及率越来越高；保障妇女权益的力度持续加大，得到法律援助和服务的妇女人数不断增多。
宋秀岩说，中国积极开展妇女国际交流与合作，与１７０个国家和地区近７００个妇女儿童机构及联合国相关机构、国际组织建立联系，并多次举办国际交流活动，推动各个国家和地区在促进性别平等和妇女发展领域交流分享经验，还与各个国家和地区在妇女人权领域保持积极对话和交流，与国际机构共同实施合作项目，以小额物资援助、实用技能培训等方式向发展中国家妇女提供力所能及的帮助。
宋秀岩坦言，受经济社会发展水平制约，中国妇女发展还面临一些问题与挑战。在城乡、区域和不同妇女群体之间还存在发展差距，在妇女维权方面还存在亟待解决的重点难点问题。中国政府正在着手解决这些问题，过程或许艰辛，但是未来值得期待，相信在党和政府的关心重视下，在全社会积极努力下，这些问题将逐步得到解决。
宋秀岩介绍，当天会议参会人数众多，代表性广泛，联合国消除对妇女歧视委员会各位委员向中国代表团提出的问题涉及范围很广，这从侧面说明国际社会对中国性别平等状况与妇女发展问题十分关注。中国代表团成员在回答委员提问时既介绍自身做法，也不回避问题，与委员们坦诚交流，认真回答他们的关切。
宋秀岩认为，当天的交流互动增进了联合国消除对妇女歧视委员会委员对中国妇女发展以及性别平等事业的了解，让他们对中国政府、民间社会所做工作有了更多认识。他们在审议中多次肯定中国履约执行情况，也提出许多建议。中国将对这些建议进行研究，在充分考虑国情的情况下尽量予以采纳。
宋秀岩说：“接受审议时，我们得知十八届四中全会胜利闭幕的消息，全会审议通过了《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》。这给我们依法维护妇女权益提供了更加有力的法治环境保障，中国妇女在各方面的权益都将得到更好的保障。”
国务院印发《关于全面建立临时救助制度的通知》
《通知》指出，临时救助是国家对遭遇突发事件、意外伤害、重大疾病或其他特殊原因导致基本生活陷入困境，其他社会救助制度暂时无法覆盖或救助之后基本生活暂时仍有严重困难的家庭或个人给予的应急性、过渡性救助。全面建立临时救助制度，对于填补社会救助体系空白，补“短板”、扫“盲区”，编实织密困难群众基本生活安全网，具有重要意义。
《通知》强调，临时救助制度实行地方各级人民政府负责制。国务院民政部门统筹全国临时救助制度建设。国务院民政、卫生计生、教育、住房城乡建设、人力资源社会保障、财政等部门，按照各自职责做好相关工作。开展临时救助要坚持应救尽救，确保有困难的群众都能求助有门，并按规定得到及时救助；坚持适度救助，既要尽力而为，又要量力而行；坚持资源统筹，做到政府救助、社会帮扶、家庭自救有机结合。
《通知》对临时救助的对象范围、申请受理、审核审批、救助方式等制度内容进行了规范。凡认为符合救助条件的城乡居民家庭或个人均可以向所在地乡镇人民政府（街道办事处）提出临时救助申请；对于具有本地户籍、持有当地居住证的，由当地乡镇人民政府（街道办事处）受理；上述情形以外的，当地乡镇人民政府（街道办事处）应当协助其向县级人民政府设立的救助管理机构申请救助。为确保临时救助制度全面实施，《通知》要求各地建立“一门受理、协同办理”机制、社会救助信息共享机制、社会力量参与机制以及临时救助资金筹集机制等工作机制。
《通知》强调，地方各级人民政府要将建立完善临时救助制度列入重要议事日程，抓紧完善配套政策措施，确保2014年底前全面建制；要将临时救助等社会救助工作列入地方领导班子和领导干部政绩考核评价指标体系，考核结果纳入政府领导班子和相关领导干部综合考核评价的重要内容，作为干部选拔任用、管理监督的重要依据。《通知》对加强临时救助能力建设、监督管理和政策宣传也提出了明确要求。
国务院关于全面建立临时救助制度的通知
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
为贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，进一步发挥社会救助托底线、救急难作用，解决城乡困难群众突发性、紧迫性、临时性生活困难，根据《社会救助暂行办法》有关规定，国务院决定全面建立临时救助制度。现就有关问题通知如下：
一、充分认识全面建立临时救助制度的重要意义
党和政府高度重视社会救助工作。多年来，以最低生活保障、特困人员供养、受灾人员救助等基本生活救助和医疗、教育、住房、就业等专项救助制度为支撑的社会救助体系基本建立，绝大多数困难群众得到了及时、有效的救助。同时，社会救助体系仍存在“短板”，解决一些遭遇突发性、紧迫性、临时性生活困难的群众救助问题仍缺乏相应的制度安排，迫切需要全面建立临时救助制度，发挥救急难功能，使城乡困难群众基本生活都能得到有效保障，兜住底线。
建立临时救助制度是填补社会救助体系空白，提升社会救助综合效益，确保社会救助安全网网底不破的必然要求，对于全面深化改革、促进社会公平正义、全面建成小康社会具有重要意义。各地区、各部门要充分认识建立临时救助制度的重要性和紧迫性，增强使命感和责任感，将其作为加强和改善民生的一项重要任务，全面落实，扎实推进。
二、明确建立临时救助制度的目标任务和总体要求
临时救助制度要以解决城乡群众突发性、紧迫性、临时性基本生活困难问题为目标，通过完善政策措施，健全工作机制，强化责任落实，鼓励社会参与，增强救助时效，补“短板”、扫“盲区”，编实织密困难群众基本生活安全网，切实保障困难群众基本生活权益。
临时救助制度实行地方各级人民政府负责制。县级以上地方人民政府民政部门要统筹做好本行政区域内的临时救助工作，卫生计生、教育、住房城乡建设、人力资源社会保障、财政等部门要主动配合，密切协作。
国务院民政部门统筹全国临时救助制度建设。国务院民政、卫生计生、教育、住房城乡建设、人力资源社会保障、财政等部门，按照各自职责做好相关工作。
临时救助工作要坚持应救尽救，确保有困难的群众都能求助有门，并按规定得到及时救助；坚持适度救助，着眼于解决基本生活困难、摆脱临时困境，既要尽力而为，又要量力而行；坚持公开公正，做到政策公开、过程透明、结果公正；坚持制度衔接，加强各项救助、保障制度的衔接配合，形成整体合力；坚持资源统筹，政府救助、社会帮扶、家庭自救有机结合。
三、临时救助制度的主要内容
临时救助是国家对遭遇突发事件、意外伤害、重大疾病或其他特殊原因导致基本生活陷入困境，其他社会救助制度暂时无法覆盖或救助之后基本生活暂时仍有严重困难的家庭或个人给予的应急性、过渡性的救助。
因火灾、交通事故等意外事件，家庭成员突发重大疾病等原因，导致基本生活暂时出现严重困难的家庭；因生活必需支出突然增加超出家庭承受能力，导致基本生活暂时出现严重困难的最低生活保障家庭；遭遇其他特殊困难的家庭。
因遭遇火灾、交通事故、突发重大疾病或其他特殊困难，暂时无法得到家庭支持，导致基本生活陷入困境的个人。其中，符合生活无着的流浪、乞讨人员救助条件的，由县级人民政府按有关规定提供临时食宿、急病救治、协助返回等救助。
因自然灾害、事故灾难、公共卫生、社会安全等突发公共事件，需要开展紧急转移安置和基本生活救助，以及属于疾病应急救助范围的，按照有关规定执行。
县级以上地方人民政府应当根据当地实际，制定具体的临时救助对象认定办法，规定意外事件、突发重大疾病、生活必需支出突然增加以及其他特殊困难的类型和范围。
凡认为符合救助条件的城乡居民家庭或个人均可以向所在地乡镇人民政府（街道办事处）提出临时救助申请；受申请人委托，村（居）民委员会或其他单位、个人可以代为提出临时救助申请。对于具有本地户籍、持有当地居住证的，由当地乡镇人民政府（街道办事处）受理；对于上述情形以外的，当地乡镇人民政府（街道办事处）应当协助其向县级人民政府设立的救助管理机构（即救助管理站、未成年人救助保护中心等）申请救助；当地县级人民政府没有设立救助管理机构的，乡镇人民政府（街道办事处）应当协助其向县级人民政府民政部门申请救助。申请临时救助，应按规定提交相关证明材料，无正当理由，乡镇人民政府（街道办事处）不得拒绝受理；因情况紧急无法在申请时提供相关证明材料的，乡镇人民政府（街道办事处）可先行受理。
乡镇人民政府（街道办事处）、村（居）民委员会要及时核实辖区居民遭遇突发事件、意外事故、罹患重病等特殊情况，帮助有困难的家庭或个人提出救助申请。公安、城管等部门在执法中发现身处困境的未成年人、精神病人等无民事行为能力人或限制民事行为能力人，以及失去主动求助能力的危重病人等，应主动采取必要措施，帮助其脱离困境。乡镇人民政府（街道办事处）或县级人民政府民政部门、救助管理机构在发现或接到有关部门、社会组织、公民个人报告救助线索后，应主动核查情况，对于其中符合临时救助条件的，应协助其申请救助并受理。
乡镇人民政府（街道办事处）应当在村（居）民委员会协助下，对临时救助申请人的家庭经济状况、人口状况、遭遇困难类型等逐一调查，视情组织民主评议，提出审核意见，并在申请人所居住的村（居）民委员会张榜公示后，报县级人民政府民政部门审批。对申请临时救助的非本地户籍居民，户籍所在地县级人民政府民政部门应配合做好有关审核工作。县级人民政府民政部门根据乡镇人民政府（街道办事处）提交的审核意见作出审批决定。救助金额较小的，县级人民政府民政部门可以委托乡镇人民政府（街道办事处）审批，但应报县级人民政府民政部门备案。对符合条件的，应及时予以批准；不符合条件不予批准，并书面向申请人说明理由。申请人以同一事由重复申请临时救助，无正当理由的，不予救助。对于不持有当地居住证的非本地户籍人员，县级人民政府民政部门、救助管理机构可以按生活无着人员救助管理有关规定审核审批，提供救助。
对于情况紧急、需立即采取措施以防止造成无法挽回的损失或无法改变的严重后果的，乡镇人民政府（街道办事处）、县级人民政府民政部门应先行救助。紧急情况解除之后，应按规定补齐审核审批手续。
对符合条件的救助对象，可采取以下救助方式：
各地要全面推行临时救助金社会化发放，按照财政国库管理制度将临时救助金直接支付到救助对象个人账户，确保救助金足额、及时发放到位。必要时，可直接发放现金。
根据临时救助标准和救助对象基本生活需要，可采取发放衣物、食品、饮用水，提供临时住所等方式予以救助。对于采取实物发放形式的，除紧急情况外，要严格按照政府采购制度的有关规定执行。
对给予临时救助金、实物救助后，仍不能解决临时救助对象困难的，可分情况提供转介服务。对符合最低生活保障或医疗、教育、住房、就业等专项救助条件的，要协助其申请；对需要公益慈善组织、社会工作服务机构等通过慈善项目、发动社会募捐、提供专业服务、志愿服务等形式给予帮扶的，要及时转介。
临时救助标准要与当地经济社会发展水平相适应。县级以上地方人民政府要根据救助对象困难类型、困难程度，统筹考虑其他社会救助制度保障水平，合理确定临时救助标准，并适时调整。临时救助标准应向社会公布。省级人民政府要加强对本行政区域内临时救助标准制定的统筹，推动形成相对统一的区域临时救助标准。
四、建立健全临时救助工作机制
各地要建立“一门受理、协同办理”机制，依托乡镇人民政府（街道办事处）政务大厅、办事大厅等，设立统一的社会救助申请受理窗口，方便群众求助。要根据部门职责建立受理、分办、转办、结果反馈流程，明确办理时限和要求，跟踪办理结果，将有关情况及时告知求助对象。要建立社会救助热线，畅通求助、报告渠道。
各级政府要建立社会救助管理部门之间的信息共享机制，充分利用已有资源，加快建设社会救助管理信息系统，实现民政与卫生计生、教育、住房城乡建设、人力资源社会保障等部门的信息共享。要依法完善跨部门、多层次、信息共享的救助申请家庭经济状况核对机制，提高审核甄别能力。要建立救助对象需求与公益慈善组织、社会工作服务机构的救助资源对接机制，实现政府救助与社会帮扶的有机结合，做到因情施救、各有侧重、相互补充。
要充分发挥群众团体、社会组织尤其是公益慈善组织、社会工作服务机构和企事业单位、志愿者队伍等社会力量资源丰富、方法灵活、形式多样的特点，通过委托、承包、采购等方式向社会力量购买服务，鼓励、支持其参与临时救助。要动员、引导具有影响力的公益慈善组织、大中型企业等设立专项公益基金，在民政部门的统筹协调下有序开展临时救助。
公益慈善组织、社会工作服务机构、企事业单位、志愿者队伍等社会力量可以利用自身优势，在对象发现、专业服务、发动社会募捐等方面发挥积极作用。社会力量参与社会救助的，按照国家有关规定享受财政补贴、税收优惠、费用减免等政策。
地方各级人民政府要将临时救助资金列入财政预算；省级人民政府要优化财政支出结构，切实加大临时救助资金投入；城乡居民最低生活保障资金有结余的地方，可安排部分资金用于最低生活保障对象的临时救助支出。中央财政对地方实施临时救助制度给予适当补助，重点向救助任务重、财政困难、工作成效突出的地区倾斜。
五、强化临时救助制度实施的保障措施
地方各级人民政府要按照属地原则，将建立完善临时救助制度列入重要议事日程，抓紧完善配套政策措施，确保2014年底前全面实施临时救助制度。要进一步建立健全政府领导、民政部门牵头、有关部门配合、社会力量参与的社会救助工作协调机制，及时研究解决工作中遇到的问题。要将临时救助等社会救助工作列入地方领导班子和领导干部政绩考核评价指标体系，并合理确定权重；考核结果纳入政府领导班子和相关领导干部综合考核评价的重要内容，作为干部选拔任用、管理监督的重要依据。民政部门要切实履行主管部门职责，发挥好统筹协调作用；财政部门要加强资金保障，提高资金使用效益；其他有关部门要各司其职，积极配合，形成齐抓共管、整体推进的工作格局。
省级人民政府要切实加强临时救助能力建设，统筹考虑常住人口、最低生活保障对象和特困供养人员数量等因素，制定落实基层社会救助职责的具体办法和措施。地方各级人民政府要结合本地实际全面落实临时救助制度要求，科学整合县（市、区）、乡镇人民政府（街道办事处）管理机构及人力资源，充实加强基层临时救助工作力量，确保事有人管、责有人负。要积极研究制定政府购买服务的具体办法，充分利用市场机制，加强基层临时救助能力建设。要充分发挥社区居民委员会和村民委员会的作用，协助做好困难排查、信息报送、宣传引导、公示监督等工作。要加强人员培训，不断提高临时救助管理服务水平。要加强经费保障，将临时救助所需工作经费纳入社会救助工作经费统筹考虑，列入地方各级财政预算。
县级以上地方人民政府要切实担负起临时救助政策制定、资金投入、工作保障和监督管理责任，乡镇人民政府（街道办事处）要切实履行临时救助受理、审核等职责，民政部门要会同卫生计生、教育、住房城乡建设、人力资源社会保障等部门，按照“一门受理、协同办理”的工作要求，明确各业务环节的经办主体责任，强化责任落实，确保困难群众求助有门、受助及时。民政、财政部门要会同有关部门将临时救助制度落实情况作为督查督办的重点内容，定期组织开展专项检查。财政、审计、监察部门要加强对临时救助资金管理使用情况的监督检查，防止挤占、挪用、套取等违纪违法现象发生。对于出具虚假证明材料骗取救助的单位和个人，要在社会信用体系中予以记录。临时救助实施情况要定期向社会公开，充分发挥社会监督作用，对于公众和媒体发现揭露的问题，应及时查处并公布处理结果。要完善临时救助责任追究制度，明确细化责任追究对象、方式和程序，加大行政问责力度，对因责任不落实、相互推诿、处置不及时等造成严重后果的单位和个人，要依纪依法追究责任。
各地要组织好临时救助政策宣传，充分利用报刊、广播、电视等媒体和互联网，以及公共查阅室、资料索取点、信息宣传栏、宣传册、明白纸等群众喜闻乐见的途径和形式，不断加大政策宣传普及力度，使临时救助政策家喻户晓、人人皆知。要加强舆论引导，从政府作用、个人权利、家庭责任、社会参与等方面，多角度宣传临时救助的功能定位和制度特点，引导社会公众理解、支持临时救助工作，营造良好社会舆论氛围，弘扬中华民族团结友爱、互助共济的传统美德。
国家选择有特点、有代表性的区域进行“救急难”工作综合试点，在体制机制、服务方式、信息共享、财政税费等方面进行探索创新，先行先试，为不断完善临时救助制度，全面开展“救急难”工作提供经验。省级人民政府要根据本通知要求，结合实际，抓紧制定配套落实政策，国务院相关部门要根据本部门职责，抓紧制定具体政策措施。民政部、财政部要加强对本通知执行情况的监督检查，及时向国务院报告。国务院将适时组织专项督查。
图解：国务院关于全面建立临时救助制度的通知_图片_新闻
国务院关于全面建立临时救助制度的通知
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
为贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，进一步发挥社会救助托底线、救急难作用，解决城乡困难群众突发性、紧迫性、临时性生活困难，根据《社会救助暂行办法》有关规定，国务院决定全面建立临时救助制度。现就有关问题通知如下：
一、充分认识全面建立临时救助制度的重要意义
党和政府高度重视社会救助工作。多年来，以最低生活保障、特困人员供养、受灾人员救助等基本生活救助和医疗、教育、住房、就业等专项救助制度为支撑的社会救助体系基本建立，绝大多数困难群众得到了及时、有效的救助。同时，社会救助体系仍存在“短板”，解决一些遭遇突发性、紧迫性、临时性生活困难的群众救助问题仍缺乏相应的制度安排，迫切需要全面建立临时救助制度，发挥救急难功能，使城乡困难群众基本生活都能得到有效保障，兜住底线。
建立临时救助制度是填补社会救助体系空白，提升社会救助综合效益，确保社会救助安全网网底不破的必然要求，对于全面深化改革、促进社会公平正义、全面建成小康社会具有重要意义。各地区、各部门要充分认识建立临时救助制度的重要性和紧迫性，增强使命感和责任感，将其作为加强和改善民生的一项重要任务，全面落实，扎实推进。
二、明确建立临时救助制度的目标任务和总体要求
临时救助制度要以解决城乡群众突发性、紧迫性、临时性基本生活困难问题为目标，通过完善政策措施，健全工作机制，强化责任落实，鼓励社会参与，增强救助时效，补“短板”、扫“盲区”，编实织密困难群众基本生活安全网，切实保障困难群众基本生活权益。
临时救助制度实行地方各级人民政府负责制。县级以上地方人民政府民政部门要统筹做好本行政区域内的临时救助工作，卫生计生、教育、住房城乡建设、人力资源社会保障、财政等部门要主动配合，密切协作。
国务院民政部门统筹全国临时救助制度建设。国务院民政、卫生计生、教育、住房城乡建设、人力资源社会保障、财政等部门，按照各自职责做好相关工作。
临时救助工作要坚持应救尽救，确保有困难的群众都能求助有门，并按规定得到及时救助；坚持适度救助，着眼于解决基本生活困难、摆脱临时困境，既要尽力而为，又要量力而行；坚持公开公正，做到政策公开、过程透明、结果公正；坚持制度衔接，加强各项救助、保障制度的衔接配合，形成整体合力；坚持资源统筹，政府救助、社会帮扶、家庭自救有机结合。
三、临时救助制度的主要内容
临时救助是国家对遭遇突发事件、意外伤害、重大疾病或其他特殊原因导致基本生活陷入困境，其他社会救助制度暂时无法覆盖或救助之后基本生活暂时仍有严重困难的家庭或个人给予的应急性、过渡性的救助。
因火灾、交通事故等意外事件，家庭成员突发重大疾病等原因，导致基本生活暂时出现严重困难的家庭；因生活必需支出突然增加超出家庭承受能力，导致基本生活暂时出现严重困难的最低生活保障家庭；遭遇其他特殊困难的家庭。
因遭遇火灾、交通事故、突发重大疾病或其他特殊困难，暂时无法得到家庭支持，导致基本生活陷入困境的个人。其中，符合生活无着的流浪、乞讨人员救助条件的，由县级人民政府按有关规定提供临时食宿、急病救治、协助返回等救助。
因自然灾害、事故灾难、公共卫生、社会安全等突发公共事件，需要开展紧急转移安置和基本生活救助，以及属于疾病应急救助范围的，按照有关规定执行。
县级以上地方人民政府应当根据当地实际，制定具体的临时救助对象认定办法，规定意外事件、突发重大疾病、生活必需支出突然增加以及其他特殊困难的类型和范围。
凡认为符合救助条件的城乡居民家庭或个人均可以向所在地乡镇人民政府（街道办事处）提出临时救助申请；受申请人委托，村（居）民委员会或其他单位、个人可以代为提出临时救助申请。对于具有本地户籍、持有当地居住证的，由当地乡镇人民政府（街道办事处）受理；对于上述情形以外的，当地乡镇人民政府（街道办事处）应当协助其向县级人民政府设立的救助管理机构（即救助管理站、未成年人救助保护中心等）申请救助；当地县级人民政府没有设立救助管理机构的，乡镇人民政府（街道办事处）应当协助其向县级人民政府民政部门申请救助。申请临时救助，应按规定提交相关证明材料，无正当理由，乡镇人民政府（街道办事处）不得拒绝受理；因情况紧急无法在申请时提供相关证明材料的，乡镇人民政府（街道办事处）可先行受理。
乡镇人民政府（街道办事处）、村（居）民委员会要及时核实辖区居民遭遇突发事件、意外事故、罹患重病等特殊情况，帮助有困难的家庭或个人提出救助申请。公安、城管等部门在执法中发现身处困境的未成年人、精神病人等无民事行为能力人或限制民事行为能力人，以及失去主动求助能力的危重病人等，应主动采取必要措施，帮助其脱离困境。乡镇人民政府（街道办事处）或县级人民政府民政部门、救助管理机构在发现或接到有关部门、社会组织、公民个人报告救助线索后，应主动核查情况，对于其中符合临时救助条件的，应协助其申请救助并受理。
乡镇人民政府（街道办事处）应当在村（居）民委员会协助下，对临时救助申请人的家庭经济状况、人口状况、遭遇困难类型等逐一调查，视情组织民主评议，提出审核意见，并在申请人所居住的村（居）民委员会张榜公示后，报县级人民政府民政部门审批。对申请临时救助的非本地户籍居民，户籍所在地县级人民政府民政部门应配合做好有关审核工作。县级人民政府民政部门根据乡镇人民政府（街道办事处）提交的审核意见作出审批决定。救助金额较小的，县级人民政府民政部门可以委托乡镇人民政府（街道办事处）审批，但应报县级人民政府民政部门备案。对符合条件的，应及时予以批准；不符合条件不予批准，并书面向申请人说明理由。申请人以同一事由重复申请临时救助，无正当理由的，不予救助。对于不持有当地居住证的非本地户籍人员，县级人民政府民政部门、救助管理机构可以按生活无着人员救助管理有关规定审核审批，提供救助。
对于情况紧急、需立即采取措施以防止造成无法挽回的损失或无法改变的严重后果的，乡镇人民政府（街道办事处）、县级人民政府民政部门应先行救助。紧急情况解除之后，应按规定补齐审核审批手续。
对符合条件的救助对象，可采取以下救助方式：
各地要全面推行临时救助金社会化发放，按照财政国库管理制度将临时救助金直接支付到救助对象个人账户，确保救助金足额、及时发放到位。必要时，可直接发放现金。
根据临时救助标准和救助对象基本生活需要，可采取发放衣物、食品、饮用水，提供临时住所等方式予以救助。对于采取实物发放形式的，除紧急情况外，要严格按照政府采购制度的有关规定执行。
对给予临时救助金、实物救助后，仍不能解决临时救助对象困难的，可分情况提供转介服务。对符合最低生活保障或医疗、教育、住房、就业等专项救助条件的，要协助其申请；对需要公益慈善组织、社会工作服务机构等通过慈善项目、发动社会募捐、提供专业服务、志愿服务等形式给予帮扶的，要及时转介。
临时救助标准要与当地经济社会发展水平相适应。县级以上地方人民政府要根据救助对象困难类型、困难程度，统筹考虑其他社会救助制度保障水平，合理确定临时救助标准，并适时调整。临时救助标准应向社会公布。省级人民政府要加强对本行政区域内临时救助标准制定的统筹，推动形成相对统一的区域临时救助标准。
四、建立健全临时救助工作机制
各地要建立“一门受理、协同办理”机制，依托乡镇人民政府（街道办事处）政务大厅、办事大厅等，设立统一的社会救助申请受理窗口，方便群众求助。要根据部门职责建立受理、分办、转办、结果反馈流程，明确办理时限和要求，跟踪办理结果，将有关情况及时告知求助对象。要建立社会救助热线，畅通求助、报告渠道。
各级政府要建立社会救助管理部门之间的信息共享机制，充分利用已有资源，加快建设社会救助管理信息系统，实现民政与卫生计生、教育、住房城乡建设、人力资源社会保障等部门的信息共享。要依法完善跨部门、多层次、信息共享的救助申请家庭经济状况核对机制，提高审核甄别能力。要建立救助对象需求与公益慈善组织、社会工作服务机构的救助资源对接机制，实现政府救助与社会帮扶的有机结合，做到因情施救、各有侧重、相互补充。
要充分发挥群众团体、社会组织尤其是公益慈善组织、社会工作服务机构和企事业单位、志愿者队伍等社会力量资源丰富、方法灵活、形式多样的特点，通过委托、承包、采购等方式向社会力量购买服务，鼓励、支持其参与临时救助。要动员、引导具有影响力的公益慈善组织、大中型企业等设立专项公益基金，在民政部门的统筹协调下有序开展临时救助。
公益慈善组织、社会工作服务机构、企事业单位、志愿者队伍等社会力量可以利用自身优势，在对象发现、专业服务、发动社会募捐等方面发挥积极作用。社会力量参与社会救助的，按照国家有关规定享受财政补贴、税收优惠、费用减免等政策。
地方各级人民政府要将临时救助资金列入财政预算；省级人民政府要优化财政支出结构，切实加大临时救助资金投入；城乡居民最低生活保障资金有结余的地方，可安排部分资金用于最低生活保障对象的临时救助支出。中央财政对地方实施临时救助制度给予适当补助，重点向救助任务重、财政困难、工作成效突出的地区倾斜。
五、强化临时救助制度实施的保障措施
地方各级人民政府要按照属地原则，将建立完善临时救助制度列入重要议事日程，抓紧完善配套政策措施，确保2014年底前全面实施临时救助制度。要进一步建立健全政府领导、民政部门牵头、有关部门配合、社会力量参与的社会救助工作协调机制，及时研究解决工作中遇到的问题。要将临时救助等社会救助工作列入地方领导班子和领导干部政绩考核评价指标体系，并合理确定权重；考核结果纳入政府领导班子和相关领导干部综合考核评价的重要内容，作为干部选拔任用、管理监督的重要依据。民政部门要切实履行主管部门职责，发挥好统筹协调作用；财政部门要加强资金保障，提高资金使用效益；其他有关部门要各司其职，积极配合，形成齐抓共管、整体推进的工作格局。
省级人民政府要切实加强临时救助能力建设，统筹考虑常住人口、最低生活保障对象和特困供养人员数量等因素，制定落实基层社会救助职责的具体办法和措施。地方各级人民政府要结合本地实际全面落实临时救助制度要求，科学整合县（市、区）、乡镇人民政府（街道办事处）管理机构及人力资源，充实加强基层临时救助工作力量，确保事有人管、责有人负。要积极研究制定政府购买服务的具体办法，充分利用市场机制，加强基层临时救助能力建设。要充分发挥社区居民委员会和村民委员会的作用，协助做好困难排查、信息报送、宣传引导、公示监督等工作。要加强人员培训，不断提高临时救助管理服务水平。要加强经费保障，将临时救助所需工作经费纳入社会救助工作经费统筹考虑，列入地方各级财政预算。
县级以上地方人民政府要切实担负起临时救助政策制定、资金投入、工作保障和监督管理责任，乡镇人民政府（街道办事处）要切实履行临时救助受理、审核等职责，民政部门要会同卫生计生、教育、住房城乡建设、人力资源社会保障等部门，按照“一门受理、协同办理”的工作要求，明确各业务环节的经办主体责任，强化责任落实，确保困难群众求助有门、受助及时。民政、财政部门要会同有关部门将临时救助制度落实情况作为督查督办的重点内容，定期组织开展专项检查。财政、审计、监察部门要加强对临时救助资金管理使用情况的监督检查，防止挤占、挪用、套取等违纪违法现象发生。对于出具虚假证明材料骗取救助的单位和个人，要在社会信用体系中予以记录。临时救助实施情况要定期向社会公开，充分发挥社会监督作用，对于公众和媒体发现揭露的问题，应及时查处并公布处理结果。要完善临时救助责任追究制度，明确细化责任追究对象、方式和程序，加大行政问责力度，对因责任不落实、相互推诿、处置不及时等造成严重后果的单位和个人，要依纪依法追究责任。
各地要组织好临时救助政策宣传，充分利用报刊、广播、电视等媒体和互联网，以及公共查阅室、资料索取点、信息宣传栏、宣传册、明白纸等群众喜闻乐见的途径和形式，不断加大政策宣传普及力度，使临时救助政策家喻户晓、人人皆知。要加强舆论引导，从政府作用、个人权利、家庭责任、社会参与等方面，多角度宣传临时救助的功能定位和制度特点，引导社会公众理解、支持临时救助工作，营造良好社会舆论氛围，弘扬中华民族团结友爱、互助共济的传统美德。
国家选择有特点、有代表性的区域进行“救急难”工作综合试点，在体制机制、服务方式、信息共享、财政税费等方面进行探索创新，先行先试，为不断完善临时救助制度，全面开展“救急难”工作提供经验。省级人民政府要根据本通知要求，结合实际，抓紧制定配套落实政策，国务院相关部门要根据本部门职责，抓紧制定具体政策措施。民政部、财政部要加强对本通知执行情况的监督检查，及时向国务院报告。国务院将适时组织专项督查。
我国研发经费投入强度首破2%_评论
2013年，全国R&D经费投入比上年增加1548.2亿元；R&D经费投入强度比上年提高0.1个百分点，凸显了政府对自主创新的引领作用和企业的研发投入主体地位。国家用于科技领域的财政支出较好发挥了国家对自主创新的规划和引导作用，以规模以上工业企业为代表的创新投入主体的研发产出也取得了丰硕成果
国家统计局、科学技术部、财政部10月23日联合发布的《2013年全国科技经费投入公报》显示，继2012年我国研究与试验发展（R&D）经费总量突破万亿大关后，衡量大国科技投入水平的最重要指标——R&D经费投入强度（经费投入与国内生产总值之比）首次突破2%，表明我国科技实力不断增强，与美日等发达国家的差距进一步缩小。
《公报》显示，2013年，全国共投入R&D经费11846.6亿元，比上年增加1548.2亿元，增长15%；R&D经费投入强度为2.08%，比上年的1.98%提高0.1个百分点。按研究与试验发展人员（全时工作量）计算的人均经费为33.5万元，比上年增加1.8万元。
国家统计局社科文司高级统计师邓永旭指出，结合《公报》及相关数据来看，我国R&D经费继续保持平稳增长态势，凸显了政府对自主创新的引领作用和企业的研发投入主体地位。同时，结合专利和新产品数据来看，我国研发投入力度加大的同时，研发产出也取得了较好效果。
国家用于科技领域的财政支出较好发挥了国家对自主创新的规划和引导作用。2013年全国R&D经费投入中政府资金规模有所扩大，为2500.6亿元，比上年增长12.6%，占全国R&D经费的比重为21.1%。
邓永旭还指出，国务院《关于强化企业技术创新主体地位全面提升企业创新能力的意见》颁布以来，创新要素进一步向企业集聚，企业的创新投入主体地位得到巩固。
一方面，企业办科技机构建设得到加强。2013年我国规模以上工业企业共拥有科技机构5.2万个，比上年增加0.6万个；机构人员238.8万人，比上年增加12万人；机构经费支出5941.5亿元，比上年增加708.2亿元。
另一方面，企业R&D投入力度不断加大。2013年我国各类企业投入R&D经费9075.8亿元，比上年增长15.7%，占全国R&D经费总量的比重达76.6%，比上年提高0.4个百分点。
“在我国研发投入力度不断加大的同时，以规模以上工业企业为代表的创新投入主体的研发产出也取得了丰硕成果。”邓永旭表示，从专利看，2013年，我国规模以上工业企业发明专利申请受理量为21.9万件，比上年增长24.2%。2013年，在规模以上工业企业中，每亿元R&D经费产生的发明专利申请受理量为26.3件，比上年提高1.8件。
从新产品看，2013年，我国规模以上工业企业实现新产品销售收入128460.7亿元，比上年增长16.2%；其中新产品出口22853.5亿元，比上年增长4.4%。2013年，在规模以上工业企业中，新产品销售收入与R&D经费之比为15.4∶1，比上年的15.3∶1有所提高。
不过《公报》也显示我国R&D经费投入在投入类型、产业、地区等方面的分布还很不均衡。从活动类型看，基础研究、应用研究和试验发展经费占全社会R&D经费总量的比重分别为4.7%、10.7%和84.6%，基础研究和应用研究比重偏低，国家应进一步加大投入力度。
从产业部门看，R&D经费主要投向先进制造业，这些行业投入强度也普遍高于其他行业。R&D经费超过500亿元的行业大类有7个，依次为计算机通信和其他电子设备制造业、电气机械和器材制造业、汽车制造业、化学原料和化学制品制造业、黑色金属冶炼和压延加工业、通用设备制造业、专用设备制造业，这7个行业R&D经费占全部规模以上工业企业R&D经费比重为61.3%。
从地区看，R&D经费投入主要集中在部分东部发达地区。R&D经费前六名的省份依次为江苏、广东、北京、山东、浙江和上海，合计占全国的比重接近六成。R&D经费投入强度（与地区生产总值之比）达到或超过全国平均水平的有北京、上海、天津、江苏、广东、浙江、山东和陕西等8个省市，其余省区市都低于全国平均水平，R&D经费投入有待进一步加大。（记者 薛志伟）
中国代表说安理会工作应充分体现公正民主原则
新华社联合国１０月２３日电（记者 裴蕾、史霄萌）中国常驻联合国副代表王民２３日在纽约联合国总部说，联合国安理会工作要坚持民主协商，集体决策，充分体现公正和民主原则，不应强行推动各方仍有严重分歧的案文。
联合国安理会当天就工作方法问题举行公开辩论。王民在发言时说，安理会成员对于维护国际和平与安全承担着共同责任。越是复杂紧迫的危机和挑战，越需要安理会成员齐心协力，合作应对，充分体现公正和民主原则。安理会所有成员应有充足时间对决议或主席声明草案进行研究，并通过耐心谈判和磋商，达成广泛共识，维护安理会团结，而不应强行推动各方仍有严重分歧的案文。
王民说，安理会工作要坚持以《联合国宪章》宗旨和原则为指导，推动和平解决争端。安理会应综合运用《宪章》赋予的预防、斡旋和调解等工具，积极推动政治对话，通过谈判协商，促进和解，实现持久和平稳定，维护国际和平与安全。这也是安理会根据国际法原则和平解决争端，履行《宪章》赋予职责的重要体现。
王民说，《宪章》规定安理会对维护国际和平与安全负有首要责任，同时对联合国其他机构职责也作出具体规定。联合国机构应各司其职，安理会应根据《宪章》规定，集中精力和资源，重点处理好威胁国际和平与安全的紧迫性问题，并就一些专题性议题与联大、经社理事会、联合国其他机构加强协调，避免重复劳动。
王民说，安理会应重视听取广大会员国，特别是有关当事国意见，加强与维和行动出兵国、秘书处的对话与沟通。非洲问题一直是安理会工作重点。安理会应重视发挥非盟等区域组织在处理地区问题上的经验和地域、历史、文化等优势，加强信息沟通，并在作出决定前充分听取其意见，支持区域组织和国家为化解冲突争端发挥重要作用。
杨洁篪将赴越南主持中越双边合作指导委员会第七次会议并访越
“偏紧”的财政是怎样保民生的_评论_政策法规解读_政策
让资金花在“刀刃”上，涉及财政制度的“收与支”这一核心问题，其关键则是加快相关财税改革。“收与支”不仅是财税部门的资金管理行为，还关系到政府治理能力和治理水平的提升。 今年以来，受经济下行压力、扩大“营改增”、减税等影响，全国财政收入增速处于下行通道，前9月同比增速8.1%，且仍有放缓趋势。这符合财政形势随经济变化增减的规律，也是财政政策“逆周期”调控的正常现象。在当前财政收支矛盾加剧的形势下，我国一方面加大减税力度，另一方面严格财政支出、让利于民，体现了以财税工具撬动经济恢复性增长的决心和魄力。 从世界范围看，我国财政实力不断壮大，公共财政从2002年不足2万亿元发展到2013年的13万亿元，但如果从人均财政收入水平看，我国仅相当于美国、日本、德国、法国、英国等发达国家人均水平的十分之一左右。换言之，如果将公共财政收入的三分之二用于保障民生，欧美发达国家人均保障支出超过9000美元，而我国只有1000美元。在国家“钱袋子”收入增速趋缓、人均财政收入较低的情况下，我国还面临经济换挡转轨的任务，转方式、调结构、保民生等刚性支出需求增大，财政收支矛盾进一步凸显。因而，花好每一笔财政资金尤为重要。 如何能让资金花在“刀刃”上，涉及财政制度的“收与支”这一核心问题，其关键则是加快相关财税改革。 从“收”的角度看，涉及税收制度的调整优化。全国财政收入的80%来自税收收入，税收结构直接决定国家“钱袋子”的增减，以及宏观调控的空间。目前，我国征收的18个税种中，以企业所得税、个人所得税、房产税、车辆购置税等为主体的直接税占比不到三成，营业税等流通环节税收占七成。税收集中于商品流通渠道，导致社会消费成本提高，易造成价格波动，增加宏观调控难度。因而，需建立更加公平、有效、简洁的税制结构。比如目前逐步扩围的“营改增”，能够逐步消除重复收税的营业税。煤炭资源税从价计征改革将于12月1日启动。下一步，完善消费税制度、建立环境保护税制度，以及清费立税等工作也将加快推进，在保障财政收入稳定增长的同时，减轻企业负担。 从“支”的角度看，则要提高资金支出的透明化、科学化，需要尽快落实预算制度改革。目前，我国财政资金运行还存在不够透明、使用分散、低效浪费现象。今年以来，社会接连出现“宏观税负达到44%”、“人均宏观税负高达6338元”等舆论，虽是不够专业的误读，但也反映出社会对财政收支不够透明、民生投入效率不高是有意见的。为此，今年以来关于预算制度改革的步伐明显加快。继8月通过预算法修正案后，10月初国务院发布《关于深化预算管理制度改革的决定》，要求进一步公开财政资金使用情况，并细化公开内容。这一要求有助于大力清理游离在预算外的各种“账外账”，堵住公共资金的“跑冒滴漏”，确保资金更好地用之于民。 财政资金的“收与支”，不仅是财税部门的资金管理行为，还关系到政府治理能力和治理水平的提升。比如，为完善财税体制，税务系统先后取消和下放税务行政审批事项14项、简化涉税事项600余个。这将促进纳税工作从“管控”到“服务”，也体现出建设便捷、高效、服务型政府的大方向。为更好扩内需、调结构，一方面，涉及养老、健康、信息、文化等服务消费的财税政策不断优化；另一方面，财政投入也进一步调整基建投资结构，不断加大棚户区改造、市政设施、水利等民生基础领域支出。 新常态下的财政政策，必须立足于服务全局，努力促进国民经济运行的基本稳定与提高质量，把短期的、年度的调控与中长期改革目标衔接起来，更好地应对财政收支矛盾形势，从而实现稳增长、调结构、促改革、惠民生的目标。（崔文苑）
外汇局就“资本外逃”、外储止涨等热点问题作出回应
当前我国有资本外流，但并没有资本大量外逃的风险。受经常项目收支趋向基本平衡、央行逐步淡出常态化外汇市场干预等因素影响，外汇储备将难现持续大幅增加态势，未来外汇储备增长放缓会成为常态 10月23日，国家外汇管理局公布外汇收支数据显示，前3季度，跨境资金总体保持净流入态势，外汇供求在震荡中趋向基本平衡，但三季度银行结售汇出现了季度逆差。同样是在三季度，外汇储备也出现了约1000亿美元的负增长。为何在外贸顺差增加、人民币汇率回升的情况下，跨境资金依然出现阶段性流出，我国是否面临资本大量外逃的风险，外汇储备未来会否继续增加？ 今年第三季度，海关统计的进出口顺差为1281亿美元，同比增长111%，同期的人民币汇率也呈现总体升值态势，但是银行的结售汇却出现了160亿美元的逆差。有观点认为，在宏观经济面临一定下行压力的背景下，结售汇顺差逐季减少，显示我国正面临资本大量外逃的风险。 国家外汇管理局国际收支司司长管涛认为，当前我国有资本外流，但并没有资本大量外逃的风险。在人民币汇率市场化改革过程中，央行逐步淡出外汇市场干预，就意味着贸易顺差必然对应着资本流出，而且贸易顺差越大，资本流出规模就越大。 央行逐渐退出常态化干预，意味着央行减少购汇，通过外贸流入的资金，有一大部分以外汇存款方式留存于银行体系内，或者投资于境外，以国际收支口径来衡量，这部分外汇应记为“资本流出”。从微观层面来看，这属于企业等经济主体的财务调整——并未将手中的美元兑换成人民币，这和资本外逃，或者“热钱外逃”是完全不同的两个概念。 市场关心的房地产行业跨境资金流动状况也能印证这个观点。有观点认为，随着美国逐步退出QE，吸引美元回流，将导致前期进入房地产行业的“热钱”外逃，并对国内楼市产生负面影响。而从目前的实际情况来看，此类风险并不存在。管涛介绍说，从两个主要指标来看，目前外资从房地产市场流出的势头并不明显。一是外国人在中国购房的资金今年前3季度净流入5.2亿美元，相比2009年到2013年同期呈现数十倍增长；二是前3季度房地产行业外商投资企业资本金净流入201亿美元，为2009年以来同期净流入的最高水平。 管涛分析，企业增加外汇存款，包括一些企业增加对外投资，使得我国贸易顺差由国家集中持有变成市场分散持有，符合藏汇于民的改革方向。而且三季度企业外汇收入结汇的比例仍然达到69%，比二季度还上升了1个百分点。9月份，企业外汇收入中的结汇比例达到74%，比8月份上升了6个百分点，说明当前市场主体的持汇意愿稳定，并没有出现恐慌性的囤积外汇现象。 今年三季度末，我国外汇储备余额为3.89万亿美元，较今年二季度末下降了约1000亿美元。外汇储备为何在三季度中止连续上涨，未来又是否会重拾升势？ 从趋势上来说，今年以来，外汇储备积累速度在逐渐下降，这主要与我国整体国际收支趋向平衡有关。今年一季度，国际收支经常项目、资本项目“双顺差”，外汇储备增加1000多亿美元，进入4月份以后，在国内外经济环境不确定性增加的情况下，由于人民币汇率双向波动，企业持汇意愿增强，结汇意愿减弱；二季度，虽然贸易顺差扩大，经常项目盈余增加，但资本项目却从上个季度的940亿美元净流入转为162亿美元净流出，国际收支口径的外汇储备资产增加额从上季度的上千亿美元降到了200多亿美元，环比降幅达82%。 管涛表示，初步预计，三季度我国国际收支仍是“经常项目顺差、资本项目逆差”的平衡格局。这对于实现我国国际收支自主性平衡是有益的。 针对今年三季度的外储变化，管涛分析，下降的主要原因是美元汇率走强引起的汇率折算变化。今年三季度，美元指数上升7.7%。我国外汇储备里包含部分非美元资产，这部分资产在对外公布时需折算成美元，美元升值就会导致非美元资产在折算成美元时金额减少。但这只是账面估值变化，并不是实际损失，也不会有实际的跨境资金流动。 不过，汇率对外储的影响有限，更关键因素还是国际收支。管涛分析，现阶段我国经常项目收支趋向基本平衡，人民币汇率也趋近于均衡合理水平，推动资金流入与流出的因素并存，出现双向波动是正常的。未来我国跨境资金流动将在震荡中保持基本平衡。 国际收支趋于平衡，再加上央行逐步淡出常态化外汇市场干预等因素，外汇储备将难现持续大幅增加的态势，出现阶段性调整是正常的。管涛预计，未来外汇储备增长放缓会成为常态。（记者 张 忱）
中国代表呼吁切实支持最不发达国家等应对挑战
新华社联合国１０月２３日电（记者 倪红梅 顾震球）中国常驻联合国副代表王民２３日说，国际社会应继续支持最不发达国家和内陆发展中国家发展，切实支持它们积极应对各种挑战和冲击。
第６９届联大处理经济问题的第二委员会当天就特殊处境国家的议题举行会议，王民在发言时说，当前世界经济复苏步伐缓慢且不均衡，局部冲突地区人道主义危机加剧，全球公共安全遭遇埃博拉疫情威胁，最不发达国家和内陆发展中国家作为国际社会中的脆弱群体，面临的挑战有增无减。他呼吁国际社会将承诺转化为行动，切实支持它们积极应对各种挑战和冲击。
王民说，官方发展援助是对最不发达国家和内陆发展中国家最直接有效的支持，也是其最大的外部发展资金来源。我们呼吁主要捐助国切实履行承诺，在援助份额分配上给予最不发达国家和内陆发展中国家应有的重视，并注意解决援助分配不均衡问题。
他说，国际社会同时应在全球、区域和国家层次积极开展多种形式的合作，全方位地加强对最不发达国家和内陆发展中国家的支持。
王民说，中国始终是最不发达国家和内陆发展中国家发展的坚定支持者，一直在南南合作框架下通过各种渠道和方式提供力所能及的帮助。今后，中国政府对外援助的重点还将继续向它们倾斜，并根据其需求加大支持力度，共同面对发展挑战。
王民还介绍了中国为应对埃博拉疫情作出的努力。他说，我们希望国际社会加强协调合作，共同抗击疫情。当务之急是向疫区提供更多物资、资金和医护人员等援助，并引导民众正确看待和应对疫情，坚定战胜疫情的信心。同时，国际社会应着眼长远，加大对非洲国家的发展援助，提升其公共卫生能力。
李源潮同坦桑尼亚总统出席中坦建交50周年庆祝招待会
10月23日，中坦建交50周年庆祝招待会在北京举行，中国国家副主席李源潮会见坦桑尼亚联合共和国总统基奎特并共同出席。这是李源潮与基奎特共同切中坦建交50周年纪念蛋糕。新华社记者 庞兴雷 摄 新华社北京10月23日电（记者谭晶晶）中坦建交50周年庆祝招待会23日在北京举行，国家副主席李源潮会见了坦桑尼亚联合共和国总统基奎特并共同出席。 李源潮说，中坦建交50年来，两国人民相互支持、患难与共，已成为全天候的好朋友。中方愿同坦方一道，落实好两国元首重要共识，全面深化各领域务实合作，推动中坦互利共赢的全面合作伙伴关系取得新的更大发展。
一图读懂十八届四中全会公报_图片_新闻
中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议公报
中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议，于2014年10月20日至23日在北京举行。这是席大大、李大大、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽在主席台上。新华社记者 兰红光 摄
中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议，于2014年10月20日至23日在北京举行。
出席这次全会的有，中央委员199人，候补中央委员164人。中央纪律检查委员会常务委员会委员和有关方面负责同志列席了会议。党的十八大代表中部分基层同志和专家学者也列席了会议。
全会听取和讨论了席大大受中央政治局委托作的工作报告，审议通过了《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》。席大大就《决定（讨论稿）》向全会作了说明。
全会充分肯定党的十八届三中全会以来中央政治局的工作。一致认为，党的十八届三中全会以来，国际形势错综复杂，国内改革发展任务极为繁重，中央政治局全面贯彻党的十八大和十八届一中、二中、三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，团结带领全党全军全国各族人民，统筹国内国际两个大局，牢牢把握稳中求进工作总基调，保持战略定力，以全面深化改革推动各项工作，注重从思想上、制度上谋划涉及改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军的战略性、全局性、长远性问题。中央政治局适应经济发展新常态，创新宏观调控思路和方式，积极破解经济社会发展难题，着力保障和改善民生，基本完成党的群众路线教育实践活动，坚定不移反对腐败，有效应对各种风险挑战，各方面工作取得新成效，党和国家事业发展打开新局面。
全会高度评价长期以来特别是党的十一届三中全会以来我国社会主义法治建设取得的历史性成就，研究了全面推进依法治国若干重大问题，认为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦，全面深化改革、完善和发展中国特色社会主义制度，提高党的执政能力和执政水平，必须全面推进依法治国。
全会提出，面对新形势新任务，我们党要更好统筹国内国际两个大局，更好维护和运用我国发展的重要战略机遇期，更好统筹社会力量、平衡社会利益、调节社会关系、规范社会行为，使我国社会在深刻变革中既生机勃勃又井然有序，实现经济发展、政治清明、文化昌盛、社会公正、生态良好，实现我国和平发展的战略目标，必须更好发挥法治的引领和规范作用。
全会强调，全面推进依法治国，必须贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，坚决维护宪法法律权威，依法维护人民权益、维护社会公平正义、维护国家安全稳定，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力法治保障。
全会提出，全面推进依法治国，总目标是建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家。这就是，在中国共产党领导下，坚持中国特色社会主义制度，贯彻中国特色社会主义法治理论，形成完备的法律规范体系、高效的法治实施体系、严密的法治监督体系、有力的法治保障体系，形成完善的党内法规体系，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，实现科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，促进国家治理体系和治理能力现代化。实现这个总目标，必须坚持中国共产党的领导，坚持人民主体地位，坚持法律面前人人平等，坚持依法治国和以德治国相结合，坚持从中国实际出发。
全会强调，党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是社会主义法治最根本的保证。把党的领导贯彻到依法治国全过程和各方面，是我国社会主义法治建设的一条基本经验。我国宪法确立了中国共产党的领导地位。坚持党的领导，是社会主义法治的根本要求，是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所系、幸福所系，是全面推进依法治国的题中应有之义。党的领导和社会主义法治是一致的，社会主义法治必须坚持党的领导，党的领导必须依靠社会主义法治。只有在党的领导下依法治国、厉行法治，人民当家作主才能充分实现，国家和社会生活法治化才能有序推进。依法执政，既要求党依据宪法法律治国理政，也要求党依据党内法规管党治党。
全会明确了全面推进依法治国的重大任务，这就是：完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，加强宪法实施；深入推进依法行政，加快建设法治政府；保证公正司法，提高司法公信力；增强全民法治观念，推进法治社会建设；加强法治工作队伍建设；加强和改进党对全面推进依法治国的领导。
全会提出，法律是治国之重器，良法是善治之前提。建设中国特色社会主义法治体系，必须坚持立法先行，发挥立法的引领和推动作用，抓住提高立法质量这个关键。要恪守以民为本、立法为民理念，贯彻社会主义核心价值观，使每一项立法都符合宪法精神、反映人民意志、得到人民拥护。要把公正、公平、公开原则贯穿立法全过程，完善立法体制机制，坚持立改废释并举，增强法律法规的及时性、系统性、针对性、有效性。坚持依法治国首先要坚持依宪治国，坚持依法执政首先要坚持依宪执政。健全宪法实施和监督制度，完善全国人大及其常委会宪法监督制度，健全宪法解释程序机制。完善立法体制，加强党对立法工作的领导，完善党对立法工作中重大问题决策的程序，健全有立法权的人大主导立法工作的体制机制，依法赋予设区的市地方立法权。深入推进科学立法、民主立法，完善立法项目征集和论证制度，健全立法机关主导、社会各方有序参与立法的途径和方式，拓宽公民有序参与立法途径。加强重点领域立法，加快完善体现权利公平、机会公平、规则公平的法律制度，保障公民人身权、财产权、基本政治权利等各项权利不受侵犯，保障公民经济、文化、社会等各方面权利得到落实。实现立法和改革决策相衔接，做到重大改革于法有据、立法主动适应改革和经济社会发展需要。
全会提出，法律的生命力在于实施，法律的权威也在于实施。各级政府必须坚持在党的领导下、在法治轨道上开展工作，加快建设职能科学、权责法定、执法严明、公开公正、廉洁高效、守法诚信的法治政府。依法全面履行政府职能，推进机构、职能、权限、程序、责任法定化，推行政府权力清单制度。健全依法决策机制，把公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查、集体讨论决定确定为重大行政决策法定程序，建立行政机关内部重大决策合法性审查机制，建立重大决策终身责任追究制度及责任倒查机制。深化行政执法体制改革，健全行政执法和刑事司法衔接机制。坚持严格规范公正文明执法，依法惩处各类违法行为，加大关系群众切身利益的重点领域执法力度，建立健全行政裁量权基准制度，全面落实行政执法责任制。强化对行政权力的制约和监督，完善纠错问责机制。全面推进政务公开，坚持以公开为常态、不公开为例外原则，推进决策公开、执行公开、管理公开、服务公开、结果公开。
全会提出，公正是法治的生命线。司法公正对社会公正具有重要引领作用，司法不公对社会公正具有致命破坏作用。必须完善司法管理体制和司法权力运行机制，规范司法行为，加强对司法活动的监督，努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。完善确保依法独立公正行使审判权和检察权的制度，建立领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究制度，建立健全司法人员履行法定职责保护机制。优化司法职权配置，推动实行审判权和执行权相分离的体制改革试点，最高人民法院设立巡回法庭，探索设立跨行政区划的人民法院和人民检察院，探索建立检察机关提起公益诉讼制度。推进严格司法，坚持以事实为根据、以法律为准绳，推进以审判为中心的诉讼制度改革，实行办案质量终身负责制和错案责任倒查问责制。保障人民群众参与司法，在司法调解、司法听证、涉诉信访等司法活动中保障人民群众参与，完善人民陪审员制度，构建开放、动态、透明、便民的阳光司法机制。加强人权司法保障。加强对司法活动的监督，完善检察机关行使监督权的法律制度，加强对刑事诉讼、民事诉讼、行政诉讼的法律监督，完善人民监督员制度，绝不允许法外开恩，绝不允许办关系案、人情案、金钱案。
全会提出，法律的权威源自人民的内心拥护和真诚信仰。人民权益要靠法律保障，法律权威要靠人民维护。必须弘扬社会主义法治精神，建设社会主义法治文化，增强全社会厉行法治的积极性和主动性，形成守法光荣、违法可耻的社会氛围，使全体人民都成为社会主义法治的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。推动全社会树立法治意识，深入开展法治宣传教育，把法治教育纳入国民教育体系和精神文明创建内容。推进多层次多领域依法治理，坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，深化基层组织和部门、行业依法治理，支持各类社会主体自我约束、自我管理，发挥市民公约、乡规民约、行业规章、团体章程等社会规范在社会治理中的积极作用。建设完备的法律服务体系，推进覆盖城乡居民的公共法律服务体系建设，完善法律援助制度，健全司法救助体系。健全依法维权和化解纠纷机制，建立健全社会矛盾预警机制、利益表达机制、协商沟通机制、救济救助机制，畅通群众利益协调、权益保障法律渠道。完善立体化社会治安防控体系，保障人民生命财产安全。
全会提出，全面推进依法治国，必须大力提高法治工作队伍思想政治素质、业务工作能力、职业道德水准，着力建设一支忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于法律的社会主义法治工作队伍。建设高素质法治专门队伍，把思想政治建设摆在首位，加强立法队伍、行政执法队伍、司法队伍建设，畅通立法、执法、司法部门干部和人才相互之间以及与其他部门具备条件的干部和人才交流渠道，推进法治专门队伍正规化、专业化、职业化，完善法律职业准入制度，建立从符合条件的律师、法学专家中招录立法工作者、法官、检察官制度，健全从政法专业毕业生中招录人才的规范便捷机制，完善职业保障体系。加强法律服务队伍建设，增强广大律师走中国特色社会主义法治道路的自觉性和坚定性，构建社会律师、公职律师、公司律师等优势互补、结构合理的律师队伍。创新法治人才培养机制，形成完善的中国特色社会主义法学理论体系、学科体系、课程体系，推动中国特色社会主义法治理论进教材进课堂进头脑，培养造就熟悉和坚持中国特色社会主义法治体系的法治人才及后备力量。
全会强调，党的领导是全面推进依法治国、加快建设社会主义法治国家最根本的保证。必须加强和改进党对法治工作的领导，把党的领导贯彻到全面推进依法治国全过程。坚持依法执政，各级领导干部要带头遵守法律，带头依法办事，不得违法行使权力，更不能以言代法、以权压法、徇私枉法。健全党领导依法治国的制度和工作机制，完善保证党确定依法治国方针政策和决策部署的工作机制和程序，加强对全面推进依法治国统一领导、统一部署、统筹协调，完善党委依法决策机制。各级人大、政府、政协、审判机关、检察机关的党组织要领导和监督本单位模范遵守宪法法律，坚决查处执法犯法、违法用权等行为。加强党内法规制度建设，完善党内法规制定体制机制，形成配套完备的党内法规制度体系，运用党内法规把党要管党、从严治党落到实处，促进党员、干部带头遵守国家法律法规。提高党员干部法治思维和依法办事能力，把法治建设成效作为衡量各级领导班子和领导干部工作实绩重要内容、纳入政绩考核指标体系，把能不能遵守法律、依法办事作为考察干部重要内容。推进基层治理法治化，发挥基层党组织在全面推进依法治国中的战斗堡垒作用，建立重心下移、力量下沉的法治工作机制。深入推进依法治军、从严治军，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，构建完善的中国特色军事法治体系，提高国防和军队建设法治化水平。依法保障“一国两制”实践和推进祖国统一，保持香港、澳门长期繁荣稳定，推进祖国和平统一，依法保护港澳同胞、台湾同胞权益。加强涉外法律工作，运用法律手段维护我国主权、安全、发展利益，维护我国公民、法人在海外及外国公民、法人在我国的正当权益。
全会分析了当前形势和任务，强调全党同志要把思想和行动统一到中央关于全面深化改革、全面推进依法治国重大决策部署上来，审时度势、居安思危，既要有抓住和用好重要战略机遇期推进改革发展的战略定力，又要敏锐把握国内外环境的变化，以钉钉子精神，继续做好保持经济持续健康发展工作，继续做好改善和保障民生特别是帮扶困难群众工作，继续做好作风整改工作，继续做好从严治党工作，继续做好保持社会和谐稳定工作，为明年开局打好基础。
全会审议并通过了中共中央纪律检查委员会关于李东生、蒋洁敏、王永春、李春城、万庆良严重违纪问题的审查报告，审议并通过了中共中央军事委员会纪律检查委员会关于杨金山严重违纪问题的审查报告，确认中央政治局之前作出的给予李东生、蒋洁敏、杨金山、王永春、李春城、万庆良开除党籍的处分。
全会号召，全党同志和全国各族人民紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，积极投身全面推进依法治国伟大实践，开拓进取，扎实工作，为建设法治中国而奋斗！
美国否决对中国产取向电工钢征收“双反”关税
新华社华盛顿１０月２３日电（记者 郑启航 高攀）美国国际贸易委员会２３日作出终裁，认定从中国、捷克、韩国和俄罗斯进口的取向电工钢未对美国相关产业造成实质性损害或威胁，因此否决了美国商务部此前要求对上述产品征收反倾销和反补贴（“双反”）关税的决定。
美国国际贸易委员会当天发表声明说，该机构６名委员中有５名委员投了反对票，认定从上述国家进口的取向电工钢未对美国相关产业造成实质性损害或威胁，因此美国商务部将不会要求海关对此类产品征收“双反”关税。
美国商务部曾于９月２５日作出终裁，认定从中国进口的取向电工钢存在倾销和补贴行为，倾销幅度为１５９．２１％，补贴幅度为１２７．６９％，拟对上述产品征收“双反”关税。 按照美方程序，“双反”关税需美国商务部和国际贸易委员会均作出肯定性终裁才能执行。
去年１０月，为回应美国ＡＫ钢铁有限公司、阿勒格尼技术公司和美国钢铁工人联合会的申诉，美国商务部对从中国进口的取向电工钢发起反倾销和反补贴调查，对从捷克、德国、日本、韩国、波兰和俄罗斯进口的此类产品发起反倾销调查。
取向电工钢是电力工业行业不可缺少的一种软磁材料，主要应用于各种类型变压器、整流器、电抗器及大电机等产品。根据美国商务部的数据，美国２０１３年从中国进口的上述产品总价值约为５４０万美元。
中国商务部多次表示，希望美国政府恪守反对贸易保护主义承诺，共同维护自由、开放、公正的国际贸易环境，以更加理性的方法妥善处理贸易摩擦。
探月工程三期再入返回飞行试验器发射成功
新华社西昌１０月２４日电（记者 余晓洁、杨维汉）北京时间２０１４年１０月２４日０２时００分，我国自行研制的探月工程三期再入返回飞行试验器，在西昌卫星发射中心用长征三号丙运载火箭发射升空，准确进入近地点高度为２０９公里、远地点高度４１．３万公里的地月转移轨道。我国探月工程首次实施的再入返回飞行试验首战告捷。
此次任务是我国探月工程三期一次重要的验证飞行试验，主要目的是突破和掌握探月航天器再入返回的关键技术，为嫦娥五号任务提供技术支持。试验任务由飞行试验器、运载火箭、发射场、测控与回收四大系统组成。
探月工程由国家国防科技工业局牵头组织实施。飞行试验器由中国航天科技集团公司空间技术研究院研制，由服务舱和返回器两部分组成，服务舱以嫦娥二号卫星平台为基础研制，具备留轨开展科研试验功能；返回器为新研产品，具备返回着陆功能。用于发射任务的长征三号丙运载火箭由中国航天科技集团公司运载火箭技术研究院为主研制，在以往基础上进行了多项技术改进，进一步提高了可靠性和安全性。
根据计划，飞行试验器飞行过程约８天，在经历地月转移、月球近旁转向、月地转移、再入返回、着陆回收等五个阶段后，返回我国内蒙古中部地区。任务实施期间，我国“远望”号测量船队、国内外陆基测控站，以及北京飞行控制中心和西安卫星测控中心，共同组成航天测控通信网，为任务提供持续跟踪、测量与控制。
本次任务还搭载发射了一颗卢森堡４Ｍ小卫星，主要用于验证卫星长效电池工作情况。
为建设法治中国而奋斗—写在党的十八届四中全会闭幕之际
这是新中国法治建设史上具有里程碑意义的时刻。党的十八届四中全会审议通过《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》。《决定》明确了全面推进依法治国的总目标、重大任务，作出了一系列关于全面推进依法治国的新论断、新部署，深刻回答了在当今中国建设什么样的法治国家、怎样建设社会主义法治国家等一系列重大理论和实践问题，为坚持走中国特色社会主义法治道路提供了根本遵循，指明了前进方向。《决定》是我们党在新的历史条件下对社会主义法治建设历史经验的深刻总结，是着眼未来全面推进依法治国的重大部署，是指导中国特色社会主义法治建设的纲领性文件。 “国无常强，无常弱。奉法者强则国强，奉法者弱则国弱。”法治不仅是治国理政的基本方式，也是推动文明进步的重要力量。全面建成小康社会进入决定性阶段，改革进入攻坚期和深水区，依法治国在党和国家工作全局中的地位更加突出、作用更加重大。当此之时，唯有全面推进依法治国，更好发挥法治的引领和规范作用，才能完善和发展中国特色社会主义制度，在法治轨道上推进国家治理体系和治理能力现代化，提高党的执政能力和执政水平，使我国社会在深刻变革中既生机勃勃又井然有序，实现经济发展、政治清明、文化昌盛、社会公正、生态良好，实现我国和平发展的战略目标。 “全面推进依法治国，总目标是建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家。”从在党的领导下坚持中国特色社会主义制度，到贯彻中国特色社会主义法治理论；从形成完备的法律规范体系、高效的法治实施体系、严密的法治监督体系、有力的法治保障体系，到形成完善的党内法规体系；从坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，到坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，再到实现科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，促进国家治理体系和治理能力现代化，全会为实现全面推进依法治国总目标指明了具体方向，并提出了重大任务。深入领会、全面把握总目标的丰富内涵和具体要求，按照全会绘制的蓝图全面推进依法治国，使之转化为党团结带领人民执政兴国的能力，就能给党的事业注入活力，为人民群众带来福祉。 办好中国的事情，关键在党；全面推进依法治国，最根本的保证在党。加强和改进党对法治工作的领导，把党的领导贯彻到全面推进依法治国全过程和各方面，是不可动摇的政治原则，也是必须坚持的基本经验。党领导人民制定宪法和法律，体现党和人民的共同意志。依法治国的过程，就是在党的领导实现人民当家作主的过程。坚持党的领导，是社会主义法治的根本要求，是党和国家的根本所在、命运所在，是全国各族人民的利益所系、幸福所系，是全面推进依法治国的题中应有之义。只有在党的领导下全面推进依法治国，人民当家作主才能充分实现，国家和社会生活法治化才能有序推进；只有坚持依据党内法规从严管党治党，才能不断巩固党的执政地位，提升党的执政能力，使党始终成为总揽全局、协调各方的坚强领导核心。 “以律均清浊，以法定治乱。”当代中国，身处全面深化改革的历史进程，正在实现国家治理体系和治理能力现代化的历史性跨越。宏伟的法治蓝图徐徐铺开，伟大的复兴梦想正在召唤。面对新形势新任务，务必把思想和行动统一到中央关于全面深化改革、全面推进依法治国重大决策部署上来，在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，沿着中国特色社会主义法治道路厉行法治、励精图治，为推动经济社会全面发展奠定更坚实的法治基础，提供更有力的法治保障，向着法治中国的目标奋勇前进。
中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议公报
中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议，于2014年10月20日至23日在北京举行。这是席大大、李大大、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽在主席台上。新华社记者 兰红光 摄
中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议，于2014年10月20日至23日在北京举行。
出席这次全会的有，中央委员199人，候补中央委员164人。中央纪律检查委员会常务委员会委员和有关方面负责同志列席了会议。党的十八大代表中部分基层同志和专家学者也列席了会议。
全会听取和讨论了席大大受中央政治局委托作的工作报告，审议通过了《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》。席大大就《决定（讨论稿）》向全会作了说明。
全会充分肯定党的十八届三中全会以来中央政治局的工作。一致认为，党的十八届三中全会以来，国际形势错综复杂，国内改革发展任务极为繁重，中央政治局全面贯彻党的十八大和十八届一中、二中、三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，团结带领全党全军全国各族人民，统筹国内国际两个大局，牢牢把握稳中求进工作总基调，保持战略定力，以全面深化改革推动各项工作，注重从思想上、制度上谋划涉及改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军的战略性、全局性、长远性问题。中央政治局适应经济发展新常态，创新宏观调控思路和方式，积极破解经济社会发展难题，着力保障和改善民生，基本完成党的群众路线教育实践活动，坚定不移反对腐败，有效应对各种风险挑战，各方面工作取得新成效，党和国家事业发展打开新局面。
全会高度评价长期以来特别是党的十一届三中全会以来我国社会主义法治建设取得的历史性成就，研究了全面推进依法治国若干重大问题，认为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦，全面深化改革、完善和发展中国特色社会主义制度，提高党的执政能力和执政水平，必须全面推进依法治国。
全会提出，面对新形势新任务，我们党要更好统筹国内国际两个大局，更好维护和运用我国发展的重要战略机遇期，更好统筹社会力量、平衡社会利益、调节社会关系、规范社会行为，使我国社会在深刻变革中既生机勃勃又井然有序，实现经济发展、政治清明、文化昌盛、社会公正、生态良好，实现我国和平发展的战略目标，必须更好发挥法治的引领和规范作用。
全会强调，全面推进依法治国，必须贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，坚决维护宪法法律权威，依法维护人民权益、维护社会公平正义、维护国家安全稳定，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力法治保障。
全会提出，全面推进依法治国，总目标是建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家。这就是，在中国共产党领导下，坚持中国特色社会主义制度，贯彻中国特色社会主义法治理论，形成完备的法律规范体系、高效的法治实施体系、严密的法治监督体系、有力的法治保障体系，形成完善的党内法规体系，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，实现科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，促进国家治理体系和治理能力现代化。实现这个总目标，必须坚持中国共产党的领导，坚持人民主体地位，坚持法律面前人人平等，坚持依法治国和以德治国相结合，坚持从中国实际出发。
全会强调，党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是社会主义法治最根本的保证。把党的领导贯彻到依法治国全过程和各方面，是我国社会主义法治建设的一条基本经验。我国宪法确立了中国共产党的领导地位。坚持党的领导，是社会主义法治的根本要求，是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所系、幸福所系，是全面推进依法治国的题中应有之义。党的领导和社会主义法治是一致的，社会主义法治必须坚持党的领导，党的领导必须依靠社会主义法治。只有在党的领导下依法治国、厉行法治，人民当家作主才能充分实现，国家和社会生活法治化才能有序推进。依法执政，既要求党依据宪法法律治国理政，也要求党依据党内法规管党治党。
全会明确了全面推进依法治国的重大任务，这就是：完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，加强宪法实施；深入推进依法行政，加快建设法治政府；保证公正司法，提高司法公信力；增强全民法治观念，推进法治社会建设；加强法治工作队伍建设；加强和改进党对全面推进依法治国的领导。
全会提出，法律是治国之重器，良法是善治之前提。建设中国特色社会主义法治体系，必须坚持立法先行，发挥立法的引领和推动作用，抓住提高立法质量这个关键。要恪守以民为本、立法为民理念，贯彻社会主义核心价值观，使每一项立法都符合宪法精神、反映人民意志、得到人民拥护。要把公正、公平、公开原则贯穿立法全过程，完善立法体制机制，坚持立改废释并举，增强法律法规的及时性、系统性、针对性、有效性。坚持依法治国首先要坚持依宪治国，坚持依法执政首先要坚持依宪执政。健全宪法实施和监督制度，完善全国人大及其常委会宪法监督制度，健全宪法解释程序机制。完善立法体制，加强党对立法工作的领导，完善党对立法工作中重大问题决策的程序，健全有立法权的人大主导立法工作的体制机制，依法赋予设区的市地方立法权。深入推进科学立法、民主立法，完善立法项目征集和论证制度，健全立法机关主导、社会各方有序参与立法的途径和方式，拓宽公民有序参与立法途径。加强重点领域立法，加快完善体现权利公平、机会公平、规则公平的法律制度，保障公民人身权、财产权、基本政治权利等各项权利不受侵犯，保障公民经济、文化、社会等各方面权利得到落实。实现立法和改革决策相衔接，做到重大改革于法有据、立法主动适应改革和经济社会发展需要。
全会提出，法律的生命力在于实施，法律的权威也在于实施。各级政府必须坚持在党的领导下、在法治轨道上开展工作，加快建设职能科学、权责法定、执法严明、公开公正、廉洁高效、守法诚信的法治政府。依法全面履行政府职能，推进机构、职能、权限、程序、责任法定化，推行政府权力清单制度。健全依法决策机制，把公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查、集体讨论决定确定为重大行政决策法定程序，建立行政机关内部重大决策合法性审查机制，建立重大决策终身责任追究制度及责任倒查机制。深化行政执法体制改革，健全行政执法和刑事司法衔接机制。坚持严格规范公正文明执法，依法惩处各类违法行为，加大关系群众切身利益的重点领域执法力度，建立健全行政裁量权基准制度，全面落实行政执法责任制。强化对行政权力的制约和监督，完善纠错问责机制。全面推进政务公开，坚持以公开为常态、不公开为例外原则，推进决策公开、执行公开、管理公开、服务公开、结果公开。
全会提出，公正是法治的生命线。司法公正对社会公正具有重要引领作用，司法不公对社会公正具有致命破坏作用。必须完善司法管理体制和司法权力运行机制，规范司法行为，加强对司法活动的监督，努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。完善确保依法独立公正行使审判权和检察权的制度，建立领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究制度，建立健全司法人员履行法定职责保护机制。优化司法职权配置，推动实行审判权和执行权相分离的体制改革试点，最高人民法院设立巡回法庭，探索设立跨行政区划的人民法院和人民检察院，探索建立检察机关提起公益诉讼制度。推进严格司法，坚持以事实为根据、以法律为准绳，推进以审判为中心的诉讼制度改革，实行办案质量终身负责制和错案责任倒查问责制。保障人民群众参与司法，在司法调解、司法听证、涉诉信访等司法活动中保障人民群众参与，完善人民陪审员制度，构建开放、动态、透明、便民的阳光司法机制。加强人权司法保障。加强对司法活动的监督，完善检察机关行使监督权的法律制度，加强对刑事诉讼、民事诉讼、行政诉讼的法律监督，完善人民监督员制度，绝不允许法外开恩，绝不允许办关系案、人情案、金钱案。
全会提出，法律的权威源自人民的内心拥护和真诚信仰。人民权益要靠法律保障，法律权威要靠人民维护。必须弘扬社会主义法治精神，建设社会主义法治文化，增强全社会厉行法治的积极性和主动性，形成守法光荣、违法可耻的社会氛围，使全体人民都成为社会主义法治的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。推动全社会树立法治意识，深入开展法治宣传教育，把法治教育纳入国民教育体系和精神文明创建内容。推进多层次多领域依法治理，坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，深化基层组织和部门、行业依法治理，支持各类社会主体自我约束、自我管理，发挥市民公约、乡规民约、行业规章、团体章程等社会规范在社会治理中的积极作用。建设完备的法律服务体系，推进覆盖城乡居民的公共法律服务体系建设，完善法律援助制度，健全司法救助体系。健全依法维权和化解纠纷机制，建立健全社会矛盾预警机制、利益表达机制、协商沟通机制、救济救助机制，畅通群众利益协调、权益保障法律渠道。完善立体化社会治安防控体系，保障人民生命财产安全。
全会提出，全面推进依法治国，必须大力提高法治工作队伍思想政治素质、业务工作能力、职业道德水准，着力建设一支忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于法律的社会主义法治工作队伍。建设高素质法治专门队伍，把思想政治建设摆在首位，加强立法队伍、行政执法队伍、司法队伍建设，畅通立法、执法、司法部门干部和人才相互之间以及与其他部门具备条件的干部和人才交流渠道，推进法治专门队伍正规化、专业化、职业化，完善法律职业准入制度，建立从符合条件的律师、法学专家中招录立法工作者、法官、检察官制度，健全从政法专业毕业生中招录人才的规范便捷机制，完善职业保障体系。加强法律服务队伍建设，增强广大律师走中国特色社会主义法治道路的自觉性和坚定性，构建社会律师、公职律师、公司律师等优势互补、结构合理的律师队伍。创新法治人才培养机制，形成完善的中国特色社会主义法学理论体系、学科体系、课程体系，推动中国特色社会主义法治理论进教材进课堂进头脑，培养造就熟悉和坚持中国特色社会主义法治体系的法治人才及后备力量。
全会强调，党的领导是全面推进依法治国、加快建设社会主义法治国家最根本的保证。必须加强和改进党对法治工作的领导，把党的领导贯彻到全面推进依法治国全过程。坚持依法执政，各级领导干部要带头遵守法律，带头依法办事，不得违法行使权力，更不能以言代法、以权压法、徇私枉法。健全党领导依法治国的制度和工作机制，完善保证党确定依法治国方针政策和决策部署的工作机制和程序，加强对全面推进依法治国统一领导、统一部署、统筹协调，完善党委依法决策机制。各级人大、政府、政协、审判机关、检察机关的党组织要领导和监督本单位模范遵守宪法法律，坚决查处执法犯法、违法用权等行为。加强党内法规制度建设，完善党内法规制定体制机制，形成配套完备的党内法规制度体系，运用党内法规把党要管党、从严治党落到实处，促进党员、干部带头遵守国家法律法规。提高党员干部法治思维和依法办事能力，把法治建设成效作为衡量各级领导班子和领导干部工作实绩重要内容、纳入政绩考核指标体系，把能不能遵守法律、依法办事作为考察干部重要内容。推进基层治理法治化，发挥基层党组织在全面推进依法治国中的战斗堡垒作用，建立重心下移、力量下沉的法治工作机制。深入推进依法治军、从严治军，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，构建完善的中国特色军事法治体系，提高国防和军队建设法治化水平。依法保障“一国两制”实践和推进祖国统一，保持香港、澳门长期繁荣稳定，推进祖国和平统一，依法保护港澳同胞、台湾同胞权益。加强涉外法律工作，运用法律手段维护我国主权、安全、发展利益，维护我国公民、法人在海外及外国公民、法人在我国的正当权益。
全会分析了当前形势和任务，强调全党同志要把思想和行动统一到中央关于全面深化改革、全面推进依法治国重大决策部署上来，审时度势、居安思危，既要有抓住和用好重要战略机遇期推进改革发展的战略定力，又要敏锐把握国内外环境的变化，以钉钉子精神，继续做好保持经济持续健康发展工作，继续做好改善和保障民生特别是帮扶困难群众工作，继续做好作风整改工作，继续做好从严治党工作，继续做好保持社会和谐稳定工作，为明年开局打好基础。
全会审议并通过了中共中央纪律检查委员会关于李东生、蒋洁敏、王永春、李春城、万庆良严重违纪问题的审查报告，审议并通过了中共中央军事委员会纪律检查委员会关于杨金山严重违纪问题的审查报告，确认中央政治局之前作出的给予李东生、蒋洁敏、杨金山、王永春、李春城、万庆良开除党籍的处分。
全会号召，全党同志和全国各族人民紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，积极投身全面推进依法治国伟大实践，开拓进取，扎实工作，为建设法治中国而奋斗！
刘延东会见瑞典客人_国务院副总理刘延东
刘延东积极评价卡罗琳医学院在医学教育和研究领域的杰出成就，对其为促进中瑞两国医学教育和研究所做贡献表示赞赏，希望该院进一步扩大与中国高校和科研机构的交往与合作，为中瑞友谊和人类健康事业的发展做出新贡献。刘延东还向客人简要介绍了中国共产党十八届四中全会以及中国教育、卫生领域的发展情况。
国际社会高度关注中共十八届四中全会《决定》和依法治国
新华社北京１０月２３日电 ２３日闭幕的党的十八届四中全会，审议通过了《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》。国际舆论和人士普遍认为，《决定》所作的部署和依法治国，将为中国全面深化改革营造更好的法治环境，保护改革开放成果。
路透社报道说，中共十八届四中全会审议通过的举措，对于这个世界第二大经济体的市场经济运行而言至关重要。在这次会议上，中国共产党强调它将健全宪法实施和监督制度，完善全国人大及其常委会宪法监督制度。
美联社报道说，中国共产党在十八届四中全会闭幕后发表的公报中宣布，将坚持根据宪法和法律依法治国，对干预司法的活动进行制约。
法新社报道说，中国共产党在十八届四中全会上宣布坚定不移走中国特色社会主义法治道路，建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家。这次会议为世界第二大经济体的法治之路绘就了蓝图。
德新社报道说，在刚刚结束的十八届四中全会上，中国共产党领导层决心建立相关制度以制约领导干部对司法活动的干预，建设中国共产党领导下的中国特色社会主义法治体系。
法国中国问题专家、法国国防高等研究院顾问皮埃尔·皮卡尔２３日在浏览了十八届四中全会公报英文和法文内容摘要后，接受了新华社记者采访。他说，这是中国共产党历史上第一次通过一个关于全面推进依法治国的决定。中共十八届四中全会确定了依法治国的目标。
泰国《亚洲日报》副社长钱丰认为，在中国推进改革开放的关键时刻，《决定》具有划时代意义，将永远留在中国史册上。
印度尼西亚东盟南洋基金会主席班邦·苏尔约诺说，依法治国，将为中国国内外的企业家、投资者创造一个平等竞争的法律基础，能够降低企业的运行成本，提高企业的效率。依法治国还将为打击既得利益集团提供法律依据，有利于保护中国改革开放的成果。
巴西亚太问题研究所所长塞维利诺·卡布拉尔认为，中共十八届四中全会强调加强法治建设，这是中国向前发展的良好信号。
肯尼亚内罗毕美国国际大学国际关系学教授穆内内·马查里亚说，推行依法治国是正确、积极的举措，将减少社会不公，加速反腐进程，实现国家治理现代化，提高中国共产党作为执政党的改革能力。依法治国的有力推行将为中国吸引更多外资。
南非约翰内斯堡市议员孙耀亨认为，法律乃治国重器。全面推进依法治国，将为中国的发展带来更多公平的政策和全面的进步，意义重大。
贵州取消10个县GDP考核指标 就业与收入成考核重点
新华社贵阳10月23日电(记者 黄勇)贵州省23日正式公布调整后的《贵州省市县经济发展综合测评办法》,对10个国家扶贫开发工作重点县取消GDP考核指标,重点对居民收入增长､现代高效农业推进､旅游产业发展､生态环境保护等方面发展状况进行测评｡
根据新的测评办法,从2014年下半年起,贵州对全省88个县(市､区､特区)的综合测评,分为"经济强县""非经济强县"和"10个国家扶贫开发工作重点县"三个类别｡其中对列入第三类的10个县,取消GDP考核指标,相应增加现代高效农业推进､旅游产业发展､生态环境保护的指标和权重｡
据了解,取消GDP考核指标的10个县地处重点生态功能区,它们是关岭布依族苗族自治县､紫云苗族布依族自治县､赫章县､江口县､望谟县､册亨县､剑河县､雷山县､荔波县和三都水族自治县｡这些县的综合测评指标体系具体为农业发展､旅游产业发展､财政与金融､投资与消费､科技与人才､就业与收入､生态环境､群众满意度8个类别,共33指标｡8个类别中,就业与收入类的考核权重最高,为24%｡
脉冲强磁场实验装置通过国家验收正式运行
新华社武汉10月23日电(记者黎昌政､俞俭)经过7年研制和建设,我国国家重大科技基础设施项目脉冲强磁场实验装置23日在华中科技大学通过国家验收,并正式投入运行,我国由此成为继美､德､法之后第四个拥有大型脉冲强磁场实验装置的国家｡
强磁场与极低温､超高压,被列为现代科学实验最重要的极端条件之一,脉冲强磁场技术是产生强磁场的重要技术,建设脉冲强磁场实验装置可为凝聚态物理､材料､磁学､化学､生命与医学等领域科学研究提供理想的研究平台｡教育部､科技部､发展改革委､湖北省等32位专家组成的验收委员会认为,脉冲强磁场实验装置总体性能达到国际先进水平,部分指标实现了国际领先,已成为国际上最好的脉冲强磁场装置之一｡
华中科技大学2008年开始建设的脉冲强磁场实验装置项目,通过自主创新,在脉冲磁体分析设计､脉冲功率电源､低温制冷等关键技术上取得突破,使我国掌握了脉冲强磁场装置核心技术｡2013年8月,装置实现90.6特斯拉的峰值磁场,使我国成为继美国､德国后世界上第三个突破90特斯拉大关的国家｡装置还配备低温､高静压､光源等实验条件,具备开展脉冲强磁场下电输运､磁特性､磁光､电子自旋共振等科学实验能力｡
截至今年9月底,实验装置已累计开放5790机时,为50个国内外科研单位开展了170项科学实验,涵盖物理学､材料学､化学､生命科学等多个学科,特别是在高温超导体､狄拉克电子体系､量子临界材料等前沿基础领域和科学热点方面展开研究｡
“法治”出现50余次透露了哪些信号？—四中全会公报解读
新华社北京１０月２３日电(记者 陈菲、方列、王存福、杜放)党的十八届四中全会２３日闭幕，明确提出了全面推进依法治国的总目标、重大任务。全会提出，全面推进依法治国，总目标是建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家。全会公报中，“法治”一词出现了５０余次，“依法治国”也是高频词。 专家普遍认为，在“依法治国”方略提出１７年之后，党的全会首次以“依法治国”为主题，无疑为未来中国建设法治国家描绘出新的路线图。中国走向法治国家的脚步越来越清晰，进程也必将加快。 全会指出：党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是社会主义法治最根本的保证。把党的领导贯彻到依法治国全过程和各方面，是我国社会主义法治建设的一条基本经验。 专家解读：中国政法大学副校长、行政法学教授马怀德认为，我国在宪法中确立了中国共产党的领导地位，坚持党的领导是推进依法治国的题中应有之义。全会把党的领导和依法治国的关系阐述的非常清楚，应该明确的是，推进依法治国将加强党的领导，不是削弱党的领导。 专家解读：中国人民大学公共管理学院副院长许光建认为，“依宪治国”“依宪执政”是法治建设的重要推进，是依法治国更深入、更透彻的体现。宪法是我国的根本大法，遵守宪法不仅是公民的义务，更被融入为执政党的执政理念，这是此次全会的亮点之一。 专家解读：北京大学法学教授姜明安：“这次四中全会公报不仅强调了加强党内法规制度建设，还首次提出了将党内法规体系纳入法治体系建设，这是党践行法治理念、坚持依法执政、实现党的执政方式领导方式法治化现代化的重大抉择，也是党推进国家治理体系和治理能力现代化的重大实践。” “十八大后，党中央集中清理了党内法规，在党的历史上首次发布了党内法规制定工作五年规划，公布了两部党内‘立法法’，可以看出党正在积极进行党内法规系统化建设。相信今后，党内法规体系将更加健全，配套党内法规将更加完备，与各项国家法律也将更为协调统一。”他说。 专家解读：“国家行政机关直接和群众打交道，大部分的法律、法规都是由行政机关来执行，用法治精神来建设现代政府尤为关键。”姜明安说。 姜明安认为，进一步推进依法行政，还需要完善行政组织法，行政程序法、行政责任法。以制定政府职权清单与负面清单保障公民权利为核心，加快转变政府职能，推进行政职权配置法治化；建立健全行政决策程序，增强政府执行力；深化行政执法体制改革，确保严格公正文明规范执法；推进政务公开，提高政府透明度和公信力；建立健全严密规范的行政责任制、过错追究制，才能提高行政监察效能，增强政府公信力。 全会指出：实现立法和改革决策相衔接，做到重大改革于法有据、立法主动适应改革和经济社会发展需要。 专家解读：中国人民大学法学院教授陈卫东表示，建设中国特色社会主义法治体系，必须坚持立法先行，充分发挥立法的引领和推动作用。体制机制的改革，本质上是法律的改革，只有改革与法律同步才能避免冲突。改革要有所突破，必须先进行法律的修改，不能先破后立。 专家解读：中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心主任徐汉明认为，全会首次提出建设社会主义法治体系的目标，要求形成完备的法律规范体系、高效的法治实施体系、严密的法治监督体系、有力的法治保障体系、完善的党内法规体系五个体系，这对于加快法治中国建设具有划时代意义。 “我们的法治，不仅是按照什么样的道路走，还要有实现怎样的目标。”徐汉明指出，社会主义法治体系，不同于社会主义法律体系，它意味着法律不仅要制定出来，还要遵守和落实。从法律体系向法治体系的迈进，一字之差，标志着党治国理政理念的重大飞跃和治国理政方式的重大转型，也是国家治理现代化的重大跨越。 专家解读：马怀德说，“公报提出建立领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究制度，在党的文件中还是第一次，这一制度应该得到很好的贯彻执行。” “现在社会各界都非常关注法院、检察院依法独立行使审判权、检察权的问题，只有保证司法机关独立地开展工作，不办关系案、人情案、金钱案，才能让群众在司法过程中感到公平正义。”他说。 全会指出：基本完成党的群众路线教育实践活动，坚定不移反对腐败。全会确认了中央政治局之前作出的给予李东生、蒋洁敏、杨金山、王永春、李春城、万庆良开除党籍的处分。 专家解读：“这次全会的召开将使得治理腐败步入法治化的‘新常态’，‘打老虎’与‘拍苍蝇’将在各个领域纵深推进，监督制约体制机制也将进一步建立健全。”马怀德说。 马怀德说，全面推进依法治国，还应加强反腐立法建设，加快权力公开、党务公开等相关方面立法进程，从源头立法，约束“一把手”的权力。
10月份以来全国生姜价格小幅回落
新华社北京10月23日电(记者王晓玲)据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测,与前一日相比(下同),10月23日,蔬菜价格以降为主;猪肉､水果价格稳中有降;水产品､牛羊肉､食用油价格略有波动;成品粮､禽蛋､奶类价格基本稳定｡
三峡工程新一轮175米蓄水冲刺“最后一米”
新华社宜昌10月23日电(记者 刘紫凌､梁建强)23日,目前世界上最大的水利枢纽工程——三峡工程新一轮175米试验性蓄水进入最后一米冲刺期｡记者从中国长江三峡集团公司以及水利部长江水利委员会获悉,蓄水有望于10月底完成,目前,三峡枢纽的各项监测指标安全稳定｡ 三峡集团发布的实时水情数据显示,23日2时,三峡水库入库流量为12100立方米每秒,出库流量为8110立方米每秒,水库水位突破174米,达174.08米,正式进入蓄水"最后一米"冲刺期｡23日14时,水库水位已攀升至174.16米｡
湖南省司法厅党组成员、副厅长万传友涉嫌违纪问题被立案调查
据介绍，万传友，１９６２年１０月出生，大学文化，中共党员。１９８３年参加工作，１９９１年１２月至１９９５年８月任省劳改局办公室综合科科长，１９９５年８月至１９９９年２月任省劳改局（省监狱管理局）办公室副主任，１９９９年２月至２０００年１１月任省监狱管理局办公室主任，２０００年１１月至２００７年８月任省司法厅法制宣传处处长，２００７年８月起任省司法厅党组成员、副厅长。
福建长泰：行政服务标准化优化审批流程
新华社福州10月23日电(林建武)"过去审批来回跑,公章盖不少,现在只进一个门,证件全办成｡"在福建长泰县行政服务大厅,前来办事的福建乐YY食品科技有限公司会计蔡丽娟说｡
她说,现在搞联合审批业务,一进门,取个号,窗口里的人听取办事诉求后,把质监､国税､地税等相关部门人员都召集过来｡而且在办理工商营业许可证照后,质监的机构代码证也同时批了,这样立即就可向银行､税务申请开户､购买发票｡
长泰县开展以行政服务标准化代替行政审批方式改革,通过清理､精简和压减行政审批事项,推行"四联合"工作机制,即联合登记､联合立项､联合报建､联合验收,实现行政审批权和部门相对分离和权利的下放,促进审批事权刚性服务,从源头上杜绝权利行使自由度过高､随意性过大的问题,从根本上解决熟人好办事､服务质量因人而异等问题｡
为使行政服务标准化代替行政审批方式改革便于操作,易于实施,长泰县对行政审批服务项目进行梳理,对行政审批服务事项细化､优化､简化､深化､突出"简政放权､定标立规和规范运行"的原则,要求44个进驻单位的法人代表必须签订授权委托书,除19项涉及保密和须集体研究确定(如国土出让)等事项外,将292小事项的审批权力全部下放给窗口,实行"谁审批､谁负责､谁承担责任",直接面对群众,服务群众,加快政府职能向服务型转变｡
与传统行政审批方式相比,行政服务标准化优化了审批流程,所有审批服务事项均实行"受理-标准审查-办结"的办理流程,同时简化了申报材料,压缩了办结时限｡
长泰县国土资源管理局审批科长连明坤说,以前群众办事,都要跑到科室来审批,科室工作量大｡遇有干部下乡或出差而未能及时审批,群众还要跑多次,意见很大｡现在只要材料齐全当日办结｡
长泰县纪委副书记､监察局局长林群生说,为使"自由裁量"化为"具体标准",让权力在透明的轨道上运行,全县643项行政审批服务事项､3695份申报审批材料､审批流程､审批事权,都进行了编码和电子化管理｡
林群生说,编码范围之外的事项不能设定审批,材料不能要求申办人提供,防止私设审批项目和擅自增加申报材料,有效地防止了侵害群众切身利益的违纪违法行为｡同时通过建立统一入口监察､自动监察､部门监察､预警纠错等审批事项的电子监察平台,只要系统中存在超期件､警告件､投诉件时,系统将自动通过红､黄､橙色灯闪烁提醒,对进驻单位实行行政服务标准化运行情况进行全方位､不间断的全程监督｡
长泰县委常委､纪委书记曾剑平说,行政服务标准化替代行政审批方式改革是转变政府职能的突破口,真正实现了把权力还给人民,让权力回到群众手中,使科局长们"为官无权",从源头上杜绝权力"寻租"行为和"熟人好办理"现象,营造公平公正的社会环境｡
我国外汇储备进入“有增有减”新时代
新华社北京10月23日电(新华社记者吴雨､王培伟) 9月我国外汇储备余额比6月末下降约1000亿美元,在时隔两年多后再现负增长｡国家外汇管理局国际收支司司长管涛23日表示:"外汇储备余额增长放缓将成为一种新常态,这符合改革的方向｡"外汇储备进入"有增有减"新时代,反映国际收支趋向基本平衡｡
其实,今年以来中国外汇储备增幅不断减缓｡一季度增长1258亿美元,二季度仅增约400亿美元,9月末外汇储备更首现负增长｡而上一次外汇储备出现季度减少发生在2012年二季度,当时中国外汇储备数据出现了650亿美元的季度减少｡
中国外汇储备缘何再度下降?管涛认为,主要源于美元汇率在国际市场上走强,引起的汇率折算变化｡数据显示,今年三季度,美元指数上升7.7%｡除了美元资产以外,美元升值也导致一些非美元资产在折算成美元时金额减少｡
"但这些折算造成的余额变化只是账面的估值变化,并不是实际的损失,也不会有实际的跨境资金流动｡"管涛强调｡
专家指出,在当前贸易顺差不断扩大,外国直接投资略有下降的背景下,受国内经济增长不及预期､美元指数上升､人民币升值预期下降等因素的影响,中国外汇储备下降还与居民和企业结汇意愿下降､售汇意愿增强有关｡
数据显示,9月我国银行结售汇数据连续第二个月出现逆差,且逆差额从8月份的51亿元人民币上升至1006亿元人民币｡而衡量企业和个人结汇意愿的指标总体下降,衡量购汇动机的指标则呈上升态势｡
管涛表示:"近期不少企业增加外汇存款,或增加对外投资,使得我国贸易顺差由国家集中持有变成市场分散持有,符合藏汇于民的改革方向｡"
国家早已明确不追求外汇储备越多越好｡在2014年的中央政府工作报告中,国际收支基本平衡就作为2014年经济社会发展的主要预期目标再次被提及｡今年,我国在人民币汇率形成机制改革方面也推出不少举措,扩大了人民币汇率双向浮动区间,央行也在逐步淡出常态式的外汇市场干预｡
"在此背景下,市场自求平衡､外汇储备余额增长放缓就会变成一种新常态,符合改革的方向,应该用平常心看待外汇储备余额的波动｡"管涛说｡
北京金融衍生品研究院首席宏观研究员赵庆明认为,中国外汇储备改变了以往持续高速增长的态势而趋于稳定,这是中国多年来期待看到的结果｡"随着外贸和人民币汇率逐渐趋于平衡,中国外汇储备出现季度､月度增减交替将成为常态｡"
我国外汇储备规模约4万亿美元,未来国际市场上主要货币汇率波动可能还会造成外汇储备余额变动｡但管涛认为变动所带来的影响有限,"主要货币汇率肯定有涨有跌,对于这种波动的影响不必过度解读"｡
北京师范大学经济与工商管理学院副教授蔡宏波表示:"对坐拥超过近4万亿美元外汇储备､同时依然保持资本账户管制的中国而言,短期国际资本流出并不会造成太大影响｡随着中国经济企稳,短期资本流出将停止,甚至再回资本流入状态｡"
"现在我国外汇储备规模比较大,即便将来由于跨境资金流动的双向波动,外汇储备出现阶段性回调也是可以承受的,这是我国抵御外部冲击的一个强有力的基础｡"管涛说｡
不要纠结GDP数据后面的那几个“0.1”
新华网北京10月23日电（记者 黄博阳 万玉航）0.1%确实重要，但不值得纠结。随着经济转型升级势头稳健，GDP增速已不再是考量中国经济运行的唯一指标。新常态下，不再纠结数据后面的那几个“0.1”已成为全方位、立体看待中国经济运行的新视角。 最新出炉的三季度GDP增长数据为7.3%，相较二季度的7.5%下降了0.2个百分点。国家统计局新闻发言人盛来运指出，除去年同期基数较高的因素之外，主要是由于三季度以来的三期叠加（增长速度换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期）压力，结构调整的阵痛超出预期。 关于阵痛的痛点在哪，盛来运表示，其主要表现在产能过剩与房地产降温，这两方面的因素影响了相关企业的生产、消费和投资。 虽然9月份的房地产数据尚未发布，但从7、8两月大部分城市房价环比下降、同比下降的城市个数有所增加的态势来看，房地产市场虽然在平稳运行，但如数年前的高增长态势已难再现，对钢铁、煤炭、水泥等上游传统行业的总体需求也相应减弱。 今年以来像煤炭、钢材、有色金属等大宗商品的交易价格持续下滑。以螺纹钢为例，近期甚至跌破每吨3000元，甚至有媒体计算称每斤钢材的价格已经与白菜无异。 但即使如此，上述部分传统行业依然陷入了“越过剩，越生产”的怪圈。盛来运在发布会上表示，部分钢铁企业因固定成本需要分摊等原因，不得不在明知过剩的情况下继续生产，按照钢铁协会的不完全统计，我国钢材的年产能超过10亿吨，远远超过市场需求。 “所以在这种情况下，去产能化、去库存化的难度比以前大，持续的时间比以前长”，盛来运指出，这也是为什么在大宗商品价格持续下跌的背景下，整个工业生产者出厂价格（PPI）连续负增长，这是产能过剩矛盾的体现。 针对舆论最为关注的“GDP增速较二季度下降0.2个百分点”，银河证券首席经济学家左小蕾在接受新华网记者专访时表示，“一些人特别喜欢盯着中国GDP的小数点后几位揣测，这是不科学的。中国经济增速在7%-8%之间，不存在经济下行压力凸显的问题”。 从新常态的视角来看，中国经济确实正在发生着一系列重大而深刻的变化。 财政部综合司经济预测处处长马栓友认为，尽管经济增长回落，但“柔增长、高就业、低通胀、就是当前中国经济运行的亮点，说明结构调整有成效，经济活力有增强”。 著名经济学家厉以宁也认为，经济的超高速增长是“非常态”的，如今的“新常态”要适当降低GDP增速。 “结构调整比经济总量更重要”，厉以宁表示，错过了结构调整的最佳时期，就留下了很多后遗症，现在不得不再把调整结构放在重要位置。如果中国错过了这轮结构调整就是最大的损失。 “中国经济发展的后劲同样取决于经济转型的进程”，在亚洲开发银行驻中国代表处高级经济学家庄健看来，未来增长点应该在内需和创新两个方面。内需方面，中国应向消费倾斜，向农村发展倾斜，服务业增长大潜力；创新方面，从中上等收入到高收入国家的跨越，需要技术创新和劳动生产率提高。 在三季度经济增速继续放缓的背景下，1-9月份城镇新增就业超过1000万人，提前3个月完成就业目标；三季度全国居民人均可支配收入实际增长8.2%，成功“跑赢”了GDP和财政收入。 在这两项亮眼的数据背后，与之紧密相连的是我国经济结构的多项重要转变： 其一，产业结构的变化。数据显示，2014年前三季度，第三产业增加值196125亿元，同比增长7.9%。超过第二产业0.5个百分点，也远远超过第一产业4.2%的增速。 服务业对就业的拉动作用众所周知，多位接受媒体采访的专家学者纷纷表示，工商登记制度改革等简政放权措施，在政策层面上为大多从事服务业的小微、民营企业创造了空间。 其二，劳动力市场供求关系变化。随着15-59岁劳动力资源的数量比重与绝对量双双下降，劳动力资源结构正在发生深刻的变化。 从供给的角度看，这种变化和转折带来的，一是包括农民工在内的劳动力成本的上升，即使在今年经济增速有所下滑的情况下，外出农民工的月均收入同比增长10%；二是在经济增速下滑的同时，就业还保持稳中有增的态势。 其三，居民收入在国民经济初次分配中所占比提高。在看到全国居民收入跑赢GDP的同时我们还应注意到，居民收入增速还高于财政收入增速和企业利润增速，这意味着，居民收入在国民经济的初次分配中所占比重在提高。 对此，对外经济贸易大学金融学院院长吴卫星指出，效率和公平是初次分配的基本原则，因此当前我国初次分配的主要目标应是提高居民收入在初次分配中的占比，相对降低国家和企业的比例，而新的数据有力地传达出这一合理调整的信号。 虚胖。这是在GDP高歌猛进时，舆论给其冠上的形容词，但在增速放缓，处于转型升级关键期的今天，这一词却又鲜有所闻了，取而代之的是“阵痛”、“下行”、“硬着陆”等等。 说胖也好，说痛也罢，其实都是深印脑中的“GDP情结”在作祟。其实总是为了那点数字的波动而紧张，不如多去看看一个虚胖的人如何降血脂、降血压、练肌肉、去脂肪。 将心思放在如何合理健康地减，如何有条理地减，能够成功做到这一点非常不易。虚胖的人将肥肉化成力量，必将需要一套长效的机制和规则，并将这套理念坚持下去。
2013年我国软件和信息技术服务业首超3万亿元
新华社重庆10月23日电(记者陶冶)记者23日在重庆永川区举行的第五届中国软件外包和信息技术服务产业年会上获悉,2013年,我国软件和信息技术服务产业规模首次超过3万亿元大关｡制造业也超越金融业,成为我国软件和信息技术服务业最主要的发包来源｡
会上发布的《2014中国软件外包和信息技术服务产业发展报告》显示,2013年,我国软件和信息技术服务业继续保持平稳快速的增长态势,首次迈上3万亿元台阶,创新能力和应用水平稳步提升｡据统计,2013年我国规模以上软件和信息技术服务企业达3.3万家,共完成软件业务收入3.06万亿元,同比增长23.4%,占电子信息产业比重达25%｡软件和信息技术服务业实现利润总额3830.5亿元,同比增长13.8%｡软件业对社会经济贡献日益提升,2013年软件业创造的增加值超过1万亿元,占第三产业的比重达到4%,软件从业人员470万人,占全国城镇就业人员的1.2%,新增就业人员占全国城镇新增就业的4%｡
报告还显示,2013年,随着我国工业化和信息化"两化"的深度融合,制造业对服务外包需求明显提高｡据工信部软件服务业司统计,2013年我国制造业信息技术服务业务需求占比达到创纪录的19.2%,已经超过金融业的19%成为信息技术服务的主要发包来源｡
出席会议的工业和信息化部软件服务业司巡视员李颖表示,随着信息技术应用不断深化,与业务融合日趋紧密,软件和信息技术服务正成为经济社会各领域的重要支撑工具,基于移动智能终端的计算,网络平台上通信内容计算等服务的融合,软硬件之间的融合,为软件和信息技术服务业带来了巨大的业务创新空间｡信息技术加快向传统产业,现代制造业和现代服务业等领域渗透,将推动行业间融合渗透,促进战略性新兴产业,面向生产的信息服务业的发展｡
教育部重申教科书内不得有宣传广告内容
新华社北京１０月２３日电 针对近期媒体报道北京市仁爱教育研究所编写的初中英语教材出现广告内容，教育部２３日表示，教育部对中小学教材编写、审定管理有严格规定，《关于启动义务教育课程标准实验教材修订送审工作的通知》中明确规定：“教科书内不得有宣传广告内容。”目前，教育部正会同有关主管部门对此事进行核查处理。
据了解，教育部日前印发《中小学教科书选用管理暂行办法》，办法所称教科书，是指经国务院教育行政部门审定和经授权审定的义务教育和普通高中教学用书（含配套教学图册、音像材料等）。
办法要求，教科书版本选定使用后，在学段周期内，不得中途更换。如需更换教科书版本，应当从起始年级开始，由学校向主管教育行政部门提出书面申请，教育行政部门应委托专业机构征求使用地区学校教师、学生及家长意见并进行评估，如确与当地教育教学实际不相适宜，由教科书选用委员会按程序选用其他版本。
办法强调，教科书编写、出版、发行等单位和人员不得以任何非正当竞争手段干预教科书选用。凡采用请托、行贿等不正当手段扰乱教科书正常选用秩序，省级教育行政部门必须取消其本次教科书在该行政区域内的选用，在全省进行通报，情节严重、涉嫌构成犯罪的，移送司法机关处理。
河南1398名公职人员因“为官不为”受处分
新华社郑州10月23日电(记者 甘泉)记者从河南省纪委获悉,截至8月底,全省查找"为官不为"和"冷硬横推"现象过程中,共发现问题､查处案件789个,纪律处分､组织处理1398人｡
河南省委组织部梳理认为,"为官不为"和"冷硬横推"等方面的问题,其具体表现包括:有的认为监管越来越严,礼不敢收､酒不敢喝,没"油水",做事就没有了热情;选择性干事,有的上面说了就"为",下面说了就"不为";部分领导干部事业心不强,宗旨意识淡薄,不求有功但求无过做"太平官";部分公职人员办事推诿扯皮,上班时间斗地主､嗑瓜子､玩手机､逛淘宝等｡
除通过查作风､评行风等暗访检查活动外,河南还从深层次探索治理"为官不为",制定了《关于对省直机关"中梗阻"及"基层和群众办事难"问题进行整改的意见》｡全面梳理部门行政职权,完善权力清单,拟年底前再取消100项以上行政审批事项｡
我国研制出首款全自主知识产权“龙芯3B”服务器
"服务器作为国家政治､经济､信息安全的核心应用,全部技术一定要掌握在自己手里｡"曙光公司副总裁沙超群说,"曙光研制出的'龙芯3B'服务器共有4款,全部采用国产龙芯LoongSon3B处理器,整机和操作系统也都采用全国产,是具有完全自主知识产权的服务器｡"
"龙芯3B是自主设计的八核处理器,采用28纳米工艺制造,拥有11亿个晶体管｡"龙芯总设计师､龙芯中科总裁胡伟武表示,龙芯3B弥补了龙芯3A的不足｡"更成熟､更稳定､更可用｡"
中国工程院院士李国杰表示,"龙芯3B"服务器的诞生,意味着军工､部队､金融､能源､交通等领域的信息安全将不再受国外巨头的掌控,建立起实实在在的国家安全网络,为多行业的国际竞争提升主动权和强有力的技术支持与安全保障｡
长期以来,由于缺乏具有自主知识产权的CPU设计技术,使得我国的信息产业完全受制于国外的垄断｡
以中国科学院计算所等机构为技术依托的曙光公司,成立于1996年｡2008年,该公司推出了我国首款百万亿次超级计算机｡2010年,又推出了我国第一台､世界第三台实测性能超过千万亿次的"星云"超级计算机｡
2013年全国科技经费投入统计公报数据解读
新华社北京１０月２３日电（记者 王希）国家统计局社科文司高级统计师邓永旭对２３日发布的２０１３年全国科技经费投入统计公报进行解读时表示，去年全社会研究与试验发展（Ｒ＆Ｄ）投入强度首次突破２％，表明我国科技实力不断增强。他认为，公报数据还凸现了政府对自主创新的引领作用和企业的研发投入主体地位。
公报显示，２０１３年全国共投入Ｒ＆Ｄ经费１１８４６．６亿元，比上年增加１５４８．２亿元，增长１５％；Ｒ＆Ｄ经费投入强度（Ｒ＆Ｄ经费投入与国内生产总值之比）首次突破２％，达２．０８％，比上年的１．９８％提高了０．１个百分点。
邓永旭表示，Ｒ＆Ｄ经费投入强度是衡量大国科技投入水平的最为重要指标，继２０１２年我国Ｒ＆Ｄ经费总量突破万亿元大关后，去年这一指标首次突破２％，表明我国科技实力不断增强，与美日等发达国家的差距进一步缩小。
邓永旭介绍说，这一比例虽略低于上年４．４５％的水平，但是比“十五”期间３．８１％的平均水平高出０．６个百分点，比“十一五”期间的平均水平高出０．１个百分点。“国家用于科技领域的财政支出较好发挥了国家对自主创新的规划和引导作用。”他说。
此外，去年全国Ｒ＆Ｄ经费投入中政府资金规模有所扩大，为２５００．６亿元，比上年增长１２．６％，占全国Ｒ＆Ｄ经费的比重为２１．１％。
公报及相关数据显示，２０１３年我国企业Ｒ＆Ｄ投入力度不断加大。当年各类企业投入Ｒ＆Ｄ经费９０７５．８亿元，同比增长１５．７％，占全国Ｒ＆Ｄ经费总量的比重比上年提高０．４个百分点达７６．６％。
２０１３年我国规模以上工业企业拥有科技机构５．２万个，比上年增加０．６万个；机构人员２３８．８万人，增加１２万人。
邓永旭表示，企业加大技术创新投入的机制正逐步得以完善，创新要素进一步向企业集聚，企业创新投入主体地位得到巩固。此外，他认为，结合专利和新产品数据可见，在我国研发投入力度加大的同时，以规模以上工业企业为代表的创新投入主体的研发产出也取得了较好效果。
去年我国规模以上工业企业发明专利申请受理量为２１．９万件，同比增长２４．２％，当年实现新产品销售收入１２８４６０．７亿元，增长１６．２％。２０１３年在规模以上工业企业中，新产品销售收入与Ｒ＆Ｄ经费之比为１５．４：１，比上年的１５．３：１有所提高。
银行结售汇连续两个月出现逆差
外管局国际收支司司长管涛在国新办举行的新闻发布会上表示，近期，在美元汇率走强等因素的影响下，市场主体结汇动机减弱而购汇意愿增强。这是结售汇出现逆差的主要原因。
银行结售汇是指外汇指定银行为客户及其自身办理的结汇和售汇服务，银行结售汇形成的差额是引起我国外汇储备变化的主要来源。
今年前７个月，我国银行结售汇一直呈现顺差，虽有所波动，但大趋势是在下降。数据显示，今年前５个月，我国银行结售汇顺差出现连续下降，顺差额分别从４４７５亿元人民币下降至２４１亿元人民币。尽管６月顺差额大幅提升至９４８亿元人民币，但７月份又大幅下降至７３亿元人民币。
西安对刑满释放人员“量身定制”帮扶服务助其回归社会
新华社西安１０月２３日电（记者 陈晨）个别刑满释放人员由于缺乏必要的帮扶，生活困难甚至重新走上犯罪道路。记者从西安市司法局获悉，西安市已建立并推广“刑满释放人员评估体系”，针对刑满释放人员个人情况开展“量身定制”的精准帮扶。
西安市司法局工作人员介绍说，该体系评估标准包含刑满释放人员的个人信息、家庭信息、原违法犯罪信息、个人心理状况、社会交往状况、监所改造状况、回归社会情况七个方面的２７项内容。其中，受评估对象的生活来源、就业情况、家庭成员关系、个人经济状况、心理健康状况、自控能力、法律知识及法制观念、对现实社会的心态，监所改造情况中的刑罚期限、改造表现、职业技能等内容，将作为重点关注内容。
在评估体系实施过程中，西安市各乡镇、街道办司法所具体实施对刑满释放人员的评估，依其评估情况确定帮扶等级，进而对刑满释放人员进行“量身定制”的动态帮扶服务。
例如，一名刑满释放人员在接受评估时被确定为重点帮扶对象，那么相应区县的司法局将会对他采取重点帮扶措施，全面协调解决他在就业、医疗和社会保障等方面的各种困难，直至其生活获得“再生造血”功能并全面好转为止。
河北1734人因“四风”等问题被查处
新华社石家庄１０月２３日电（记者齐雷杰）记者从河北省纪委获悉，今年８月下旬以来，河北通过专项检查、重点巡查、交叉互查、明察暗访等形式，共查处违反中央八项规定精神和“四风”方面问题２９９０件，处理１７３４人，其中给予党政纪处分５４８人；对１２６批、４７６件典型问题公开通报曝光。
河北省纪委２２日晚通报曝光近期查处的１３起“四风”方面典型问题，其中包括５件涉及村干部骗取、冒领国家有关补助或违反财经纪律、醉酒后大闹乡政府等问题，反映出农村干部“四风”问题不容忽视。
这５起问题是：廊坊市安次区葛渔城镇新立村村委会主任兼党支部委员宋连江、村党支部书记韩智深违反财经纪律，受到党内警告处分；衡水市安平县南王庄镇南王宋村党支部书记张荣相重复领取粮食补贴款，受到党内严重警告处分；邯郸市武安市管陶乡水磨头村党支部书记宋成元醉酒后用车堵乡政府大门，造成不良影响，受到党内严重警告处分；定州市李亲顾镇留宿村党支部书记王军卿骗取危房改造户补贴款，受到党内严重警告处分；辛集市新城镇沈家庄村党支部书记、村主任田建柱冒领粮食直补款，受到党内警告处分。
多人因违规购买、使用公车这一“屡查屡犯”的问题被处理：无极县卫生局原局长李路群违反规定私自购买使用超标车，在下属单位虚开票据报销购车款，受到党内严重警告处分；阳原县公安局科员王旭阳违反公车使用规定，受到党内警告处分；保定市无线电管理分局郭同乐、刘占国，高阳县检察院金鑫违反公车使用规定，分别受到行政警告处分。
此外，承德兴隆县民政局科员扈广祥在办理行政审批事项时，存在程序倒置、超时限审批等问题，受到行政记过处分；秦皇岛抚宁县环保局监察大队副队长陈久生利用职务便利“吃拿卡要”，受到留党察看一年、行政撤职处分；大队长赵亮受到行政警告处分；唐山市曹妃甸区滨海镇西南街村党支部委员毕向民乱作为，为他人办理假出生医学证明，受到党内警告处分；任丘市环保局监察大队二中队科员黄斌“吃空饷”，受到党内警告处分；邢台县南石门镇副科级干部孟海平上班时间打麻将，违反工作纪律，受到党内严重警告处分。
铭记西昌 期待文昌——“沟里”的探月故事
紫色的三角花在郁郁葱葱的山林间一簇簇地绽放，发射塔架高耸入云。塔架下方，来自不同参研参试单位的工作人员，穿着或白或蓝或浅绿的工作服，有条不紊地忙碌着。喇叭里，不时传来声声号令。
２３日，她庄严宁静地等待探月工程的又一次出发——在中国航天史上，第一次发射一颗飞行试验器，飞抵月球附近后，再返回地球。
这次试验，虽然没有以嫦娥任务冠名，却与探月密切相关——通过飞行器的真实飞行，获取试验数据，验证未来探月三期主任务星“嫦娥五号”以接近第二宇宙速度（１１．２公里／秒）再入返回地球的相关轨道设计、气动、热防护、制导导航与控制等关键技术。为“嫦娥五号”执行无人月球取样返回积累经验。
２４日至２６日，连续三天，每天一个发射窗口，时长约３５分钟。毫无疑问，西昌的航天人正瞄准２４日的第一发射窗口。如果一切顺利，２３日１８时许，执行此次发射任务、托举飞行试验器升空的长征三号丙增强型火箭将开始加注低温推进剂。
“‘嫦娥一号’‘嫦娥二号’‘嫦娥三号’都是在西昌打（发射）的，都取得了圆满成功。‘嫦娥五号’就不在西昌打（发射）了，预计２０１７年前后在新建成的海南文昌航天发射场由长征五号火箭发射升空。”西昌卫星发射中心总工程师陶钟山说。
因为“嫦娥三号”精彩落月，它的备份星“嫦娥四号”的任务还在深化论证。深化论证旨在凝练工程任务和科学目标，把每一分钱花在“刀刃”上。
的确，西昌这个地理名词已深深刻在中国探月的历史里。２００４年中国探月工程正式立项以来，整整十年，这里是中国航天探月人名副其实的第二故乡。因为地处中国西南大凉山深处，人们习惯把发射场叫作“沟里”。
“沟里”的一草一木，仿佛都可以为你讲述“中国探月十年”的故事。
２００７年１０月２４日，“嫦娥一号”直赴苍穹。作为我国首颗探月卫星，“嫦娥一号”成功“绕月”，是继人造地球卫星、载人航天飞行之后我国航天事业发展的又一座里程碑，标志我国迈出了深空探测的第一步。
２０１０年１０月１日，“嫦娥二号”成功发射，获得世界首幅分辨率为７米的全月图；为“嫦娥三号”验证了部分关键技术；在拓展试验中首次从月球轨道出发飞赴日地拉格朗日Ｌ２点进行科学探测；对图塔蒂斯小行星近距离交会探测……目前，已成为我国首个人造太阳系小行星的“嫦娥二号”与地球间距离突破９０００万公里，有望飞到３亿公里的深空。
２０１３年１２月２日，“嫦娥三号”披挂出征。嫦娥三姑娘稳稳“落下去”——月面软着陆，“玉兔”号月球车缓缓“走起来”——月面巡视探测。中国成为世界上第三个实现月面软着陆和月面巡视探测的国家。这也是中国航天器首次在地外天体软着陆探测。
７年之后，又一个１０月２４日。我们期待飞行试验器为“嫦娥五号”探好未来奔月、回家的路。２０１７年，我们期待“嫦娥五号”从文昌出发，赴月球无人取样返回。此前中国人从未获取过地外天体的一抔土、一粒沙。
黑龙江省200亩以上种植大户发展到10万多个
新华社哈尔滨10月23日电(记者 王建､管建涛)在日前召开的黑龙江省十二届人大常委会第十五次会议上,黑龙江省农业委员会主任王忠林介绍,目前黑龙江省农村土地已流转6507万亩,比上年增长16.2%;农村土地规模经营面积发展到5971万亩,比上年增长17.1%;全省200亩以上的种植大户(家庭农场)发展到10.5万个｡
王忠林介绍,黑龙江农村土地流转主要有转包､出租､入股､转让､互换等5种形式,土地规模经营主要有专业大户(家庭农场)经营､合作经营､集体经营､企业经营四种类型｡从实践看,随着农村土地流转和规模经营面积不断扩大,在促进农业持续增产､促进农民持续收入､促进农业竞争力持续提升等方面的作用越来越明显｡
从黑龙江全省看,推进农村土地流转和规模经营,主要采取四项措施:一是各级领导高度重视,二是鼓励多元经营主体发展,三是提供综合配套服务,四是加大政策支持力度｡
上海自贸区简政放权释放改革红利
新华社北京１０月２３日电（记者白阳、朱翃）刚刚在上海自贸区注册了一家公司的陈竺没有想到，过去需要２９天才能走完的企业注册流程，现在４个半工作日就办完了。“只要在电子政务平台下载表格填写即可预约受理，再也不用在部门之间来回跑了。”他高兴地说。
陈竺是上海自贸区行政审批手续改革的受益者之一。日前，国务院法制办发布《关于在中国（上海）自由贸易试验区内暂时调整实施有关行政法规和经国务院批准的部门规章规定的准入特别管理措施的决定》，对盐业、高铁、石油、海运等重点领域的管理做出２７项改革措施，引发社会广泛关注。
专家表示，自去年９月底挂牌以来，上海自贸区已成为多项制度改革创新的“试验田”，改革红利初现。据统计，１年来区内累计新增企业逾１．２万家，平均每天诞生１００多家。上海自贸区综合服务大厅注册官黄敏告诉记者，原先１天只用发９０个号，现在发２００个号都不够。
“中国（上海）自由贸易试验区的名称冠以‘试验’二字，本身就说明了要在法制化前提下大胆创新。”上海市社会科学界联合会党组书记沈国明表示，办法通过对相关行政法规和部门规章规定的调整，让自贸区的各项改革措施在法治的框架内不断细化，有利于形成开放、公平、公正、标准明确、透明度高的投资环境，为深化政府职能改革、实施新一批扩大开放措施提供了法制保障。
新办法允许外商以独资形式从事国际海运货物装卸、国际海运集装箱站和堆场业务，允许外商在自贸区内以独资形式从事盐的批发服务等。上海财经大学法学院院长郑少华指出，这些颇具“含金量”的措施不仅有利于吸引更多优质的外商投资，为进一步开放服务业积累更多的经验，更有利于自贸区抓住国际产业重新布局的发展机遇，营造更高水平的市场竞争环境，为区外制造业开放进行“压力测试”。
摩派汽车零配件贸易（上海）有限公司１年前从新加坡搬到上海自贸区，得益于自贸区相关职能部门的简政放权，企业运输、仓储等环节的运营成本大幅降低，企业效益得到明显提高。对新出台的办法，公司供应链总监李颖充满期待：“我们要把新的政策吃透用好，实现企业发展。”
“新办法改革力度很大，让我们看到了中国政府扩大改革开放的决心，中国在产业发展方面越来越自信了。”美国药典公司中华区高级副总裁胡江滨说。
“新常态”需要新思维——三评经济“新常态”之三
新华社北京１０月２３日电（记者 陈炜伟）“新常态”成为热词，反映了海内外对于中国经济形势的高度关切。刚刚发布的中国经济“三季报”显示，中国经济增速虽有放缓，但运行处在合理区间。面对增速换挡的“新常态”，需要拓展新思维，激发新动力，推动中国经济行稳致远。
根据经济学者的分析，经济“新常态”的特点可归纳为：速度下台阶与质量上台阶、从数量扩张到质量提升、全要素生产率提高等。
中国经济从“两位数”高速增长过渡到７％到８％的平台，且已持续两年多，经济增速“新常态”已经显现。经济结构调整的阵痛难以避免，显示了经济转型不可能一蹴而就，更不可能“零成本”。在转型过程中，降速并不可怕，关键是新的经济增长点发展势头是健康向上、生机勃勃的。
“新常态”也需要评价和调控的新方式。
面对经济“新常态”，尤须正确认识经济增速，特别是要以平常心看待经济波动。我国正处在转型的攻坚期，转变发展方式、完善体制机制，解决经济发展不平衡、不协调、不可持续的深层次矛盾是经济工作的中心点，在这种背景下，看待经济“新常态”尤其要摒弃“喜忧皆牵ＧＰＤ”的传统心态。不唯ＧＤＰ，给经济发展“消水肿、去虚胖”，更多地考虑产业和需求结构、收入分配、区域平衡、资源环境等，从提升经济发展质量上完善评价体系。
对宏观经济运行的判断，我国政府已经明确：只要就业比较充分、物价比较稳定、居民收入同步增长、生态环保取得积极成果，经济增速比７．５％高一点、低一点，都是可以接受的。
在调控方法方面，引入区间调控和定向调控，明确经济运行合理区间，确定稳增长、保就业的下限和防通胀的上限。针对经济运行中的突出问题，注重定向调控、定向施策，不“大水漫灌”，而是抓住重点领域和关键环节有针对性地实施“喷灌”“滴灌”。
在政策取向方面，要保持宏观经济政策稳定性和连续性，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底的基本思路，统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险。
增长阶段转换，表面上看是增速的换挡，实质是增长动力的转换与接续。当前，中国经济结构正在发生一系列重大而深刻的变化，传统经济增长动力和新动力处于胶着状态，必须探寻全新动力，营造持久动能。
激发经济新动能，最终要靠改革。要围绕“三张清单”——负面清单、权力清单、责任清单，加快转变职能，简政放权、放管结合，并推动改革从政策推动向法治引领转变，使市场发挥配置资源的决定性作用，激发市场活力。我国是人口大国，消费日益成为拉动需求的关键力量，要着力培育新的消费增长点，构建扩大内需长效机制。此外，要统筹推进城乡一体化改革，推动以人为核心的城镇化，为增长带来持续动力。
南水北调输水主干渠是如何穿越黄河的？
新华社郑州１０月２３日电（记者 宋晓东）丹江水自渠首而出，一路自流向北，黄河成为阻挡南水北去的天然屏障。作为南水北调中线工程的“咽喉”，穿黄工程开邙山、破泥沙、出河滩，排除万难穿越黄河，成就了中国南北两大河流——长江与黄河在中原大地的历史性“聚首”。
在郑州向西约３０公里的黄河孤柏嘴，从空中俯瞰，南、北岸像放置了两把琴身相对的巨大“吉他”，虽然看似分隔黄河两岸，但在河床下30米深处，两条４２５０米长的穿黄隧洞却将两岸紧密相连，长江水就是通过这两条穿黄而过的隧洞，一路向北。
穿黄过河隧洞进口为斜井、出口为竖井，退水设施位于黄河南岸，利用倒虹吸原理，靠水流自身重力差，由南向北流向出水端，一期工程设计流量为２６５立方米/秒，加大流量为３２０立方米/秒。
南水北调干渠跨越黄河是采用凌空飞架渡槽方案还是开凿河底隧洞方案曾引发争议。南水北调中线建管局局长石春先说:“两个方案在技术上各有利弊，但河底隧洞（方案）更符合工程实际。”相比之下，河底隧洞可免受温度、冰冻、大风等不利因素影响，耐久性好，检修维护相对简单。
穿黄隧洞在黄河底部最大埋深达３５米，如何保证隧洞承受水压，这个技术难题不仅在国内水利工程建设中无先例可循，在国际水利工程界也难有借鉴。
“穿黄工程盾构机及刀具，都是根据穿黄施工条件量身定做的。”穿黄工程建管处副处长梁单宇说。穿黄工程选用的“穿越号”盾构机是泥水加压平衡盾构机，直径达９米，盾构机前面有一个装有１４０多把刀片的刀盘，将施工面的泥土刮出，通过竖井输送出来。为了防止施工工程坍塌，盾构机推进系统有１４组千斤顶，总推力６０３４吨，千斤顶顶在已拼好的管片侧壁，牵引整台盾构机以每天１０多米的速度向前推进。
梁单宇介绍，穿黄过河主体建筑物按黄河３００年一遇洪水设计，按１０００年一遇洪水校核，而北岸河滩明渠及新、老蟒河交叉建筑物，按１００年一遇洪水设计，按３００年一遇洪水校核。
为确保工程安全，穿黄隧洞建成后，每年将有１５天—３０天检修期，每３年—５年将安排一次大修，平均每半年放水检查一次，双洞隧洞内直径达７米，检修时维修车辆可直接驶入隧洞。
据了解，穿黄隧洞是国内第一条穿越黄河的输水隧洞，工程地下连续墙厚度和深度均居当前国内之最。此外，施工中还开创了我国水利水电工程水底隧洞长距离软土施工新纪录。
我国全社会研究与试验发展经费投入强度首次突破2％
新华社北京１０月２３日电（记者 王希）去年我国全社会研究与试验发展（Ｒ＆Ｄ）经费继续保持增长，Ｒ＆Ｄ经费投入强度首次突破２％。这是国家统计局等部门２３日联合发布的《２０１３年全国科技经费投入公报》透露的信息。
公报显示，２０１３年全国共投入Ｒ＆Ｄ经费１１８４６．６亿元，比上年增加１５４８．２亿元，增长１５％；Ｒ＆Ｄ经费投入强度（Ｒ＆Ｄ经费投入与国内生产总值之比）为２．０８％，比上年的１．９８％提高０．１个百分点。按研究与试验发展人员（全时工作量）计算的人均经费为３３．５万元，比上年增加１．８万元。
国家统计局社科文司高级统计师邓永旭表示，继２０１２年我国Ｒ＆Ｄ经费总量突破万亿大关后，衡量大国科技投入水平的最为重要指标Ｒ＆Ｄ投入强度又突破２％，表明我国科技实力不断增强，与美日等发达国家的差距进一步缩小。
根据公报，２０１３年全国用于基础研究的经费为５５５亿元，比上年增长１１．３％；应用研究经费１２６９．１亿元，增长９．２％；试验发展经费１００２２．５亿元，增长１６％。基础研究、应用研究和试验发展经费占Ｒ＆Ｄ经费总量的比重分别为４．７％、１０．７％和８４．６％。
分地区看，Ｒ＆Ｄ经费占全国比重前六名的为江苏（１２．６％）、广东（１２．２％）、北京（１０％）、山东（９．９％）、浙江（６．９％）和上海（６．６％）。
公报还显示，２０１３年国家财政科学技术支出为６１８４．９亿元，比上年增加５８４．８亿元，增长１０．４％；财政科学技术支出占当年国家财政支出的比重为４．４１％。
中国高端轨道车辆装备首次登陆美国
新华社北京１０月２３日电（记者 齐中熙、陈春园）记者从中国北车股份有限公司获悉，美国当地时间２２日下午（北京时间２３日），美国马萨诸塞州交通局正式批准向中国北车采购２８４辆地铁车辆，装备波士顿红线和橙线地铁。这是中国轨道交通装备企业在美国面向全球的招标中首次胜出。
据北车美国公司总经理卢西伟介绍，这２８４辆地铁列车包括１５２辆橙线车、１３２辆红线车，于今年５月面向全球招标，中国北车与全球轨道交通装备制造企业分别投标。最终中国北车胜出。这也是继中国北车２０１１年获得法国罐车的订单后，再次获得欧美国家的轨道交通装备整车订单。自此，中国北车轨道交通装备实现了亚洲、欧洲、非洲、北美洲、南美洲、大洋洲六大洲的覆盖。
这批地铁列车为马萨诸塞州交通局在波士顿及周边都市圈运行的快速运输车辆，车体采用不锈钢材质，采用全动车结构，其中橙线列车载客量类似于国内目前大量使用的Ｂ型车，红线列车载客量更大，类似于国内大型城市所使用的Ａ型车。列车运营时速１０２公里。在定期维护和大修基础上，车辆设计能够每年运行１２．９万公里，服务年限至少３０年。列车的结构强度、控制安全要求等方面采用美国标准。
中国北车是世界最大的地铁车辆供应商，近五年来占据全球地铁车辆２２．４％的市场份额。中国北车的地铁车辆能登陆美国，除了其经营业绩外，还依赖其领先的研发制造技术和可靠的生产工艺组织能力。
波士顿地铁始建于１８９７年，是世界上最早建成地铁的城市之一。作为世界上城市轨道交通历史最为悠久、线路最为密集的国家之一，美国对城市轨道交通车辆具有持续的需求。
十八届中央纪委四次全会将于25日召开
北京全面布控保障首都居民用水安全
新华社北京１０月２３日电（记者 魏梦佳）北京市南水北调办公室及水务、环保、卫生、自来水等多部门，正建立全方位监测预警体系，并布控数道安全防线，以遏制突发性水污染事件，保障首都居民用水安全。
北京市南水北调办公室介绍，从南水北调中线输水干渠而来未进入北京自来水厂前的水质由南水北调办负责，确保污水不进水厂；进入水厂后，由北京市水务局和北京市自来水厂集团负责水质安全；入户后，自来水集团负责入户水质标准，卫生部门将严格监测。
北京市南水北调办将采用实验室监测、自动检测、应急移动监测等方式对干线北京段及市内配套工程３４个监测断面进行全天候监测。针对上游渠道可能发生的突发性污染事件，在中线水质统一监测基础上，北京还设立了“三道防线”，阻断“问题水”入京。
水务部门透露，北京目前正建设南水北调中线水质信息共享平台，该平台将汇总南水北调中线全线水质数据，上游任何一地的水质污染，都可及时获知并采取应对措施。
为解决江水进京后可能与北京现有管网不适应问题，北京市自来水集团也已提前进行水质适应性研究，在丹江口库区建立水处理试验基地。记者在“丹江口水库中试基地”看到，研究人员们将北京不同地区运来的供水管道进行浸泡实验，以避免“南水”进京后可能出现的水土不服状况。目前已制定出３０多套制水工艺方案。
此外，为南水北调而新建、扩建的１１座供水水厂也将经过严格净化，将南水北调来水制成符合国家饮用水标准的自来水。江水进京后流经的首个大型水厂郭公庄水厂还将采用超滤膜等先进水处理工艺，最大限度净化水质，确保水质安全。
前三季网上零售额同比增五成新业态撬动我国经济转型_评论_政策法规解读_政策
这一亮眼的增长速度背后，是以互联网为基础的新业态在为经济增长持续发力，更是源于决策层对这一“新业态”的重视。“你得给它一个发展的空间。”国务院总理李大大谈及新业态的未来发展时曾如此表示。 中国社会科学评价中心常务副主任荆林波对 《每日经济新闻》记者表示，这一增速切实反映了我国目前网络销售增长现状。随着移动互联网的深入发展，特别是电子商务的发展，未来网上零售的增长空间仍然很大，其发展也撬动了传统经济的转型升级。 数据显示，前三季度，全国网上零售额18238亿元，同比增长49.9%。其中，限额以上单位网上零售额2888亿元，增长54.8%。而此前，商务部发布的《中国电子商务报告 （2013）》显示：2013年，我国网络零售交易额超过1.85万亿元，已成为全球最大网络零售市场。国民经济综合统计司司长盛来运评价说，新产业、新业态、新产品继续保持较快的增长速度，而且整个经济向中高端迈进的态势非常明显。 新业态蓬勃成长，与决策层的重视密切相关。今年3月，国务院总理李大大在辽宁沈阳主持召开一季度经济形势座谈会时，就两次谈及以互联网为基础的新业态的未来发展。“不要让人家说，政府的手闲不住。只要哪儿出现个新东西，你都要去摸摸它”，“新兴业态我们没有经验，你别上来一棒子给它打死”，“你得给它一个发展的空间”。 总理对新业态的关爱溢于言表，也为其发展预留了更广阔的空间。在10月8日召开的国务院常务会议上，总理强调要落实国务院部署，推进六大举措。其中一项便是，以结构性改革推动结构调整，更好支持“三农”、小微企业、新产业特别是以互联网为基础的新业态成长。 中国人民大学经济学院副院长刘元春告诉《每日经济新闻》记者，以互联网为基础的新业态中，网购是一个新的消费业态，这会打破传统的一个消费体系上所固有的一些制度上的顽疾。“如物流过高，层层设防，垄断严重的传统体系有可能被互联网销售所打破。” “互联网金融，是金融创新的一个点，会使传统金融中融资难、贷款贵、成本高等问题被打破，也使金融垄断的方式被打破。”刘元春说。 在荆林波看来，随着移动互联网的深入发展，O2O的并行，特别是电子商务的发展，互联网与实体经济的深度融合，扩大了社会就业和消费需求，促进了传统的流通业、制造业的转型升级。而这其中，基于互联网发展的电子商务表现得尤为亮眼。 据商务部报告指出，2013年我国网购用户达3.02亿人。电子商务促进就业方面作用明显。我国网络零售企业创造了900多万个就业岗位，2015年预计将达到3000万个。跨境电子商务加快转变外贸发展方式新手段。据统计，我国80%外贸企业已经开始运用电子商务开拓海外市场。 在荆林波看来，电子商务绝不仅仅是多了一个销售渠道，也不仅仅是多了一个廉价购物方式，它是一种新的生产力与新的生产方式。 “可以说，电子商务产业有效地推动了流通业、制造业、物流快递、宽带、支付等产业的发展。特别是作为一种创新，电子商务通过提供新的服务、新的市场和新的经济组织方式，撬动了传统经济的转型升级。”荆林波说。 “电子商务所代表的新业态对经济具有全方位的拉动作用。”华南理工大学现代服务业研究院副院长祁明表示。他解释说，对产业链下游的消费者而言，电子商务拓宽消费者选择的余地，激发消费水平的提高，拉动内需的作用特别明显。 而对上游的众多企业而言，祁明表示，通过电商和大数据分析，企业能够了解、引导消费者，甚至能预判未来的消费趋势和走向，进而通过更加丰富的营销方式，提供更好的产品，促进企业发展。 在荆林波看来，国内商品市场长期存在区域分割的问题。而电子商务的发展能够加速区域经济融合，有效促进全国性大市场的形成，帮助中东西部地区工业品及商品的销售，缩小地区差异。 “尤其是农村电子商务的发展带动了跨区交易的形成，在一定程度上降低了区域经济发展的不平衡。凭借互联网有助于打破国界和各种贸易保护主义屏障的特点，电子商务还可以为我国中小企业进行海外市场的营销与贸易提供平台，增加出口机会。”荆林波说。（记者 周程程）
7.3%：稳中提质的速度_评论_政策法规解读_政策
核心观点：既“充满信心”又不“掉以轻心”，面对未来，做好“两心准备”，GDP增速7.3%不仅不是狼来了，而是代表着中国经济进入了稳中提质的新阶段。
国务院总理李大大21日下午在人民大会堂集体会见来京参加第21届亚太经合组织（APEC）财长会议的各经济体代表团团长时说，总的看，中国前三季度经济运行仍处在合理区间，并出现了一些积极、深刻的趋势性变化。我们对中国经济充满信心，对面临的挑战也不掉以轻心，将以奋发有为的精神状态实现全年主要任务。
与前些年动辄过10的GDP大踏步飞奔相比，很多人一时难以接受前三季度GDP同比增长7.4%。之前改革三十年GDP的高增长反映了中国飞速甩掉“积贫积弱”帽子的过程。而在“脱贫”之后，如何实现到2020年全面建成小康社会、到2050年达到中等发达国家水平的奋斗目标，就不能仅仅单一唯GDP论。经过几十年的积累，中国经济正在步入“中高速、优结构、新动力、多挑战”的“新常态”，GDP增速的微量波动并不是影响国民生活水平、国家未来发展的最重要指标。比起单纯追求速度，把更多的精力投入到结构优化和转型升级，才能实现更可持续、更有质量的增长。
“我们对中国经济充满信心”，是因为GDP的指标背后，已然发生了一些更加深刻的变化。前三季度，在就业指标方面，城镇新增就业超过1000万人，提前完成全年目标；产业结构更趋优化，第三产业增加值占GDP比重为46.7%，比上年同期提高1.2%，高于第二产业2.5个百分点；节能降耗取得新进展，单位国内生产总值能耗同比下降4.6%；城乡居民收入差距进一步缩小，城乡居民人均收入倍差比上年同期缩小0.05。
但是，在面对经济转型升级的关键时期，对于现阶段面临的挑战也能不掉以轻心。目前，中国经济处于增速换挡期、结构调整阵痛期和前期政策消化期的“三期叠加”阶段，人力成本上升、传统产业产能过剩、房地产波动调整等因素还将对经济产生一定的影响。
今后，简政放权等改革会进一步催生经济发展的新动力；城镇化、工业化、信息化的发展将为经济增长提供新支撑；消费对经济拉动力的增强也将成为中国经济的一大新趋势。既“充满信心”又不“掉以轻心”，面对未来，做好“两心准备”，GDP增速7.3%代表着中国经济进入了稳中提质的新阶段。（廖柳）
新常态下经济增长仍有三大动力_评论_政策法规解读_政策
国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成：
新常态下经济增长仍有三大动力 刚刚公布的前三季度经济数据，实实在在映衬着经济“新常态”的面孔。 该如何审视中高速、优结构、新动力、多挑战这些新常态的特征，未来该怎样消弭悲观者所认为的潜在风险的爆发，中国新的经济增长点又在哪儿？ 带着这些问题，《每日经济新闻》记者（下称NBD）专访了国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成。 潘建成：对于新常态，首先要认识到中国经济目前正处于三期叠加期，而且这个时期不是短期。同时，要认识到推动中国经济增长的外部环境已发生变化，这也客观上要求中国经济增长的发展方式发生转变。 此外，中国自身内在的条件也已成熟，其中一个重要的条件就是就业情况还不错。过去之所以担心经济增长放缓，很大程度上是担心经济放缓影响就业。事实上，可以看到的是，尽管经济增速温和地往下走，但是对就业的影响并未像过去那样大。所以，中国的经济增长可以慢一些。 经济增长放缓并未影响就业，也是源于三个原因：一是尽管经济增长慢了，但是经济总量仍然很大，对就业的吸纳能力比过去增强了。二是产业结构在变化，服务业比重在上升，服务业的比重对就业的吸纳能力在增强。第三，也是更重要的是人口结构的变化。劳动力人口在持续减少，所以就业的需求从总量上来看是在减弱。 由此，就业的压力不大，中国经济增长从客观上可以放慢一些。并且，中国目前有更重要的事情要做，把精力放在结构调整和转型上，放在资源和环境保护上。 这也是我国经济增长进入新常态的一个标志，未来经济的增长速度可能会慢一点，但是发展会更平稳一点。 这也是源于我国的增长动力从投资切换到消费，从粗放型增长切换到创新型增长，使得增长动力会更稳一些，周期性波动的幅度会明显缩小。经济质量将得到更好提升，表现为资源环境将得到更有效保护，收入差距缩小，社会保障趋于完善等。 NBD：在您看来，当前中国经济运行的亮点主要体现在哪些方面？ 服务业的增长速度持续地快于工业增长速度，表明产业结构调整在延续。消费对增长的贡献继续快于投资对增长的贡献，表明消费驱动的动力在增强。经济增长的单位GDP的能源消耗在持续降低，表明我国重视对于资源的保护，整个增长的理念都在变化。 这一点，在很多方面取得实际效果。这个效果一定程度上体现在目前能源行业的相对不景气，这也是一个问题。最近一两年，尤其是今年以来，我国的能源行业，如煤炭等的不景气，是节能降耗的结果，很大程度上也是主动发生的结果，要积极地看待这个问题。 在目前经济增速下滑的过程中，城乡居民收入仍然保持稳定的增长，就业保持相对充分的状态。房地产市场的下滑一定程度上对经济的影响，也可以从另外一个角度来看，房地产在一定程度上的回落，正是一个调控目标的实现，这也可以认为是一个成效。 十八届三中全会也要求，要让市场在资源配置中起决定作用。房地产市场也不能例外，不能因为它对经济增长的影响比较大，就违背市场的规律，要尊重市场变化对产业的影响。 我认为适当地放宽限购政策，让限购回归到市场也是对的，因为限购本身就不是一个市场行为，并且放宽限购也能一定程度上避免房地产出现大的回落，这都是好的做法。 能让目前的房地产形势保持稳定或温和地回落，供给需要适当地放缓，通过时间换空间，两三年之后，房地产市场会重新回到平稳正常增长的状态，这是完全可以期待的。 总体而言，整个经济在结构调整、提质增效方面，正在取得一系列的成效。虽然这个成效还是在循序渐进的过程中，但是也正在发生成效，现在更需要的是耐心与决心。 在整个三期叠加期对中国经济的影响需要很长时间的情况下，要有耐心，不能够急。但同时，改革和转型又需要有决心，不能够放松。 潘建成：首先，随着经济总量的扩大，资源消耗压力加大，使得将来资源环境的瓶颈约束会更强，这点对我国的挑战是巨大的。此外，人工成本的不断上升，使得过去的人工竞争优势，一定程度上也有所减弱。这两方面要求我国要在创新与改革上加大力度，形成新的竞争优势。 第二，需要特别警惕我国过去的长期粗放增长的惯性。因为过去一些地方政府习惯于通过招商引资与大量的投资来推动增长，而在通过创新与制度的变革来推动增长方面，还没有过多的经验。如何彻底改变过去粗放发展的观念，这也是一个挑战。 这一点也需要在改革上彻底突破。十八届三中全会提出了政绩考核的改革，要改变过去在政绩考核中过多看重GDP的倾向，要增加对资源环境、民生、科技等方面考虑的权重。如果彻底地改变了考核机制，将一定程度上调整地方政府经济发展的动力，对我国彻底地实现转型也有一定作用。 NBD：在当前经济增长存下行压力的态势下，您觉得中国经济在发展过程中出现了哪些新的增长点或者趋势？ 潘建成：我认为未来推动中国经济增长有三大根本动力，这也是和过去不一样的动力。 一是结构的调整和升级，结构因素包括城乡结构、城市化、城镇化等的结构调整。城镇化发展相对滞后是我国过去的不足，却是新常态下的新机遇。拉美国家陷入中等收入陷阱，一个重要原因就是城镇化率过高，像墨西哥、巴西、阿根廷等国城镇化率都超过了80%，而中国城镇化至少还有20多年历程，这是一个难得的机遇。 此外，还包括产业结构的调整，尤其是工业的现代化、信息化，农业的现代化、信息化、科技化，这些产业结构的升级能够推动经济增长。用信息技术去改造提升传统产业，能够实现工业化和信息化的协同推进。 第二是制度的变革推动增长，主要还是靠改革。目前平稳的价格环境对我们相关领域价格改革提供了有利的宽松条件。新一轮改革红利的释放，对经济增长将产生新的动力，这个动力也会持续比较长的时间。因为改革也是需要很长的时间，需要不停地去推动，所以其释放的红利也会持续很长时间。 第三就是技术的创新推动增长。宏观层面来看，国家也是要求加大对于创新的力度。微观层面而言，三期叠加期这样一个倒逼的机制，企业主动进行创新的压力与动力也在增强。创新对于经济增长的动力很大，同样的资本和人口劳动的投入，经过创新后，其效率会增强。（记者 周程程）
互联网把中国织成了一个有效率的大市场_评论_政策法规解读_政策
长江商学院金融学教授陈龙：
互联网把中国织成了一个有效率的大市场 虽然三季度GDP数据环比下降0.2个百分点，但刚刚公布的全国网上零售额数据显示，前三季度，全国网上零售额18238亿元，同比增长49.9%，比上半年数据高出1.6个百分点。 和社会消费品零售总额相比，网上零售额还只有十分之一的体量，但网上购物已经不仅仅是流行于年轻人中间的时髦事，更成为一种对经济发展起到重要作用的新兴业态。 网络购物等新兴业态对于目前我国经济发展起到了怎样的作用，新兴业态在发展过程中又有哪些问题，针对这些问题，《每日经济新闻》记者（下称NBD）专访了长期研究互联网及大数据的长江商学院金融学教授陈龙。 NBD：今天公布了社会消费品零售总额和网上零售额的增长数据。虽然前者不能完全包含后者，但仍有很大部分重叠。两者差不多是10：1的关系，这样的关系和国际水平相比怎么样？ 陈龙：在我国，由于整个服务业不够发达，网上电商走得更快，这样的对比显得反差更大。而在发达国家，因为线下销售服务非常完善，网上零售反而要慢一些。这一点不仅体现在零售业，在中国，互联网和很多产业的结合都因此获得了更快的发展，会超过西方。 NBD：之前总理曾说过，一些百货商店压力很大，一个原因就是网购在大幅增长。传统行业和新兴产业之间也有竞争关系，您怎么看？ 陈龙：竞争意味着什么，竞争就会有输家和赢家，不允许有人输就变成了计划经济。经济学家熊彼特把这称为创造性的毁灭或者毁灭性的创新，一个优秀的创新会摧毁原来没有竞争力的东西，但市场经济也在其中得以发展。我们必须认同这样一个公平竞争的原理，一个好的、公平的竞争就一定会有人哭。但是从政府角度来说，有一些传统行业受到的冲击过大，政府给予帮助和支持是必要的，可以帮助其转型，寻找新的发展，这在西方也一直都有。但以此为借口，就会阻碍市场的进步。 NBD：近些年来互联网涉及的行业越来越多，比如之前余额宝的出现就引起了很大争议。您怎么看这样的问题？ 陈龙：任何市场经济核心精神都是通过竞争来促成活力，促进增长。当一个有竞争力的新东西出现一定会对原有格局造成冲击。要保持市场活力，我们不应该问能不能保护原来的东西，而是要问能不能保证市场公平。 改革开放以来，不论是发展混合所有制经济，还是逐渐让市场成为资源配置的决定因素，都是在矫正资源配置的问题。在这个过程中，改革不能太快也不能太慢，太快可能会对传统经济冲击太大，可能造成对经济发展的影响。但改革又是必须的，因为这才是下一步经济增长的支撑力。这就要求政府和市场平衡，和企业一起去寻找一个相对健康发展的生态圈，不能太极端。 金融就是这样一个例子。这其中有监管者，有创新者，有消费者，其中又有竞争，大家要在同一个平台上，如果创新太快，就有可能出现风险。因为创新需要被鼓励，但也需要监管。 NBD：国家统计局发言人盛来运在10月21日召开的新闻发布会上说，我们目前新的动力虽然代表新经济的发展方向，增长速度比较快，但体量还比较小，因此，在经济运行中仍然体现出比较大的下行压力。目前网上零售对于拉动消费起到了什么样的作用？ 陈龙：消费目前主要还是线下的，线上的体量还是比较小。但应该说网上零售对目前中国经济发展还是起到很好的推动作用。尤其是在美国金融危机爆发之后，沿海、东部省份产能过剩的现象很严重，而三四线城市、中西部省份有很多刚需，网上零售通过互联网就把需求和供给联系起来。所以互联网在一定程度上把中国织成了一个线上的、有效率的大市场，对于拉动消费起了非常大的作用，对目前经济的发展做出了很大贡献。 NBD：新兴业态的发展要靠创新，但之前盛来运也说过目前我们国家最大的问题在于创新不足，您认为原因是什么？ 陈龙：我们不能一方面鼓励创新，另一方面又说创新摧毁了一些传统行业。我国的经济现在还有非常大的改进空间，这也是本届政府正在努力的方向。（记者 王辛夷）
中部地区第三季度外贸“冲高”湖南江西增速领跑_评论_政策法规解读_政策
据长沙海关最新数据，前三季度湖南累计进出口总值1300.6亿元人民币，比去年同期增长21.9%。外贸增速连续4个月领跑中部六省，高出六省平均增速12.2个百分点，高出全国平均增速20个百分点。 与湖南一样进入“领跑”梯队的还有江西，前三季进出口增速由去年的倒数第三变为今年同期的第二，仅次于湖南。以美元计价，达到19.36%，高于全国16.06个百分点。 但体量冠军并非湘赣两省，拥有富士康等出口大户的河南依旧是中部外贸“大哥”，前三季凭借2557.3亿元的进出口量，稳居中部六省第一、全国第13位。紧随其后的是安徽，前三季进出口总值2251.8亿元，与河南差距进一步缩小。 受累于自身产业结构等困境，山西省仍然表现平平，外贸总量和去年一样依旧垫底为686.2亿元，进出口增速较上年同比下降6.3%，成为中部六省唯一一个进出口增速下降的省份。 从目前获得的各省外贸数据来看，除山西省，中部六省前三季度外贸增速均明显高于全国，但相较于几年前的高增长来说，今年前三季数据仍不具振奋感。 从六省整体来看，虽然保持了一定的增速，但对外贸易规模相较于东部地区一直较小，这些年六省外贸额占全国的比重虽不断增加，仍未突破5%。 但从品类来看，支撑湖南外贸高增长的是劳动密集型产品，出口商品“第一名”是服装，前三季度累计出口67亿元，增长1.9倍，鞋类、陶瓷产品、烟花爆竹、纺织品等产品出口均大幅增长。 这说明收益更高的一般贸易居湖南外贸的主体地位，与近年来依靠大量加工贸易实现总量攀升的河南、安徽两省明显不同。 中部六省的前三季度外贸数据中，最出人意外的是江西。从去年前三季度286亿美元的外贸体量到今年同期341亿美元的总量，高速增长是一大亮点。 “虽然体量小是一部分原因，但是这种变化的出现与出口结构发生变动有很大的关系。”江西省社会科学院经济研究所所长麻智辉说，这两年江西省出口结构发生了很大的变化，出口的附加值在不断增加，其中高新技术产业的出口目前比例超过了60%。 不过江西各市的外贸增速存在巨大的“贫富差距”。九江市以35.88%的增速狂甩江西传统意义上的三大出口城市：南昌、新余和赣州。 特殊的政策支持和产业转移是主因之一。据了解，近年来江西正在打造支撑经济崛起的“双核”——南九一体，很多的重大工业转移到沿江地区进行发展。 而景德镇市以体量和增速同时拉低江西省前三季度外贸的整体水平，增速比去年同期下降32.4%。“没有想过景德镇这次会下降得这么快”。麻智辉认为景德镇的某些产业发展可能受到了较大的限制。 实际上，中部各省的出口结构都存在不同程度的问题，不过麻智辉认为最大的问题就是“出口的支柱企业龙头企业太少”。 分季度来看，中部表现抢眼的几个省份均在第三季度出现激增，拉高了前三季度的数据。 安徽也是如此，9月安徽对东盟、欧盟（28国）、北美自贸区贸易分别增长41%、37.5%和39.7%，超过前3季度5.5%、3%和16%的整体增速。 而这并非巧合。以加工贸易大省河南为例，前三季度，河南累计出口手机4375万部，增加6.6%，9月份当月随着iPhone6系列手机的发布销售，河南出口手机达到781.9万部，增加72.5%。由于苹果手机出口空间仍然较大，预计四季度河南省外贸回暖的趋势将得到延续。 自加工巨头富士康进驻河南后，一方面给河南带来庞大的外贸体量，另一方面也引发当地对于外贸结构的担忧。河南省的加工贸易所占比重远远高于全国平均水平，在中部六省中排名第一，高出位居中部加工贸易第二位的安徽省984.7亿元。 中部另一加工贸易大省安徽则已连续6个月保持20%以上增速，从4月到9月分别为49.7%、55.6%、25%、28.5%、27.4%和28.5%，成功逆转去年的出口劣势。 这其中，机电产品和高新技术产品贡献较大。传统的铜、铁冶炼企业及家电等出口大户让位于联宝电子、鑫晟光电等新培育的出口“巨头”。 一边是加工贸易的崛起，一边是传统出口大户的退步，安徽外贸仍面临一定压力。 按照当地设定的全年外贸实现10%的增长目标，今年安徽要实现进出口额502亿美元。但是前三季度完成全年外贸目标进度的73%，落后计划进度2个百分点，差额为20亿美元。由此来看，第四季度任务比往年更加艰巨，完成全年外贸预期任务压力较大。（记者 何苗 吴靖）
“一枝独大”转向“多点支撑”_评论_政策法规解读_政策
我国工业结构由重化工业的“一枝独大”向战略性新兴产业的“多点支撑”转变，这是值得关注的积极变化。我国正处于传统发展方式与新发展方式“转换”的新阶段，把代表先进产能的新产业、新业态、新产品发展起来，培育新的经济增长点，意义重大。 国家统计局的最新数据显示，尽管前三季度工业增速略显疲态，但在政策引导和市场倒逼的双重作用下，工业内部结构调整提速，正由重化工业的“一枝独大”向战略性新兴产业的“多点支撑”转变。这是一个值得关注的积极变化。 据统计，今年前9个月，6大高耗能行业增长缓慢，黑色金属冶炼和压延加工业仅增长6.2%，所占比重进一步下降；而附加值较高的高技术产业和装备工业却是另一番景象，电子信息、医药制造、航空航天以及新能源、大气污染防治设备等新兴产业增长势头很猛，一些与互联网有关的制造业新业态还出现了跳跃式发展，“多点支撑”格局日益清晰。 “一枝独大”向“多点支撑”转变具有积极意义。从长远看，全球经济竞争格局正在发生深刻变革，科技发展正孕育着新的革命性突破，世界主要国家纷纷加快部署，推动节能环保、新能源、信息设备等新兴产业快速发展。我国要在未来国际竞争中占据有利地位，必须提升产业层次、高起点建设现代产业体系，推动工业结构向更高层次转变。从眼下看，我国正处于传统发展方式与新发展方式“转换”的新阶段，高能耗、高污染、高排放的重工业发展放缓，经济增长的动力略显“青黄不接”，亟须把代表先进产能的新产业、新业态、新产品发展起来，培育新的经济增长点。 “一枝独大”向“多点支撑”转变，对于化解当前产能过剩难题，也很关键。今年以来，房地产市场持续调整，多年积累的产能过剩矛盾愈发凸显，钢铁已卖出“白菜价”，煤炭等不少行业的情况也大致相似。利用市场机制，发展对经济社会全局具有重大引领带动作用的新兴产业，加快传统产业改造，优化工业结构，对于缓解产能过剩行业调整“阵痛”，压缩高耗能行业生产力度，无疑是一个釜底抽薪的“妙招”。 促进由“一枝独大”向“多点支撑”转变，重要的一点是坚持结构调整不动摇。最新公布的一些工业指标低位运行明显，把市场各方“吓出一身冷汗”，乃至一些人提出疑问：要不要把促改革、调结构放一放，再来一回“强刺激”？对这种倾向要警惕，结构优化才是根本的可持续发展。我们对部分总量指标变化不能掉以轻心，但也不必惊慌，要充分认识到当下我国已进入只有调整经济结构才能持续发展的关键时期，经济遇到的挑战很大程度上是新常态下自然反应，结构调整比总量扩张更重要，增长的新动力只能从改革中来、从结构调整中来。更多靠改革的力量、法治的方式来转方式、调结构，才能打开经济持续健康发展的“总阀门”，令经济增长不“断流”。错过调结构的最佳时期去片面追求高速度，到头来不仅眼前问题解决不了，还会留下“后遗症”。 促进由“一枝独大”向“多点支撑”转变，还要在营造优良市场环境上“发力”。简政放权无疑是最为有效的手段。简政放权，就是把部分经营管理权下放给企业，为企业松绑、减负，充分发挥企业的市场主体作用。今年前三季度，全国新注册企业大幅增长，民间投资比重上升，新兴产业勃兴，这些可圈可点的成绩都与此有关。 调整工业结构，原动力在创新。促进由“一枝独大”向“多点支撑”转变，还需在创新驱动上有“大手笔”。现在新兴产业发展势头很好，但问题也不少，最主要体现在创新力量不足上。要在健全创新体制机制上下大功夫，进一步完善普惠的创新激励机制，疏通创新链条上的堵塞点，并辅之以差别化产业政策引导。要在结构调整的各领域、各环节，推出有针对性的促进政策，使结构调整更多依靠创新来驱动，引领产业发展从全球价值链中低端向中高端跃升。（马志刚）
节能降耗新突破：前三季单位GDP能耗降4.6%_评论_政策法规解读_政策
值得注意的是，今年前三季度的节能降耗达到了“十二五”以来最大的降幅。对此，国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军在接受 《每日经济新闻》记者采访时称，今年全年应该能超预期完成国务院制定的单位GDP能耗下降目标。按照目前的情况，明年可能还会有较好节能降耗的成绩。
资源环境成本消耗有所减少。国家统计局新闻发言人盛来运认为，“经济发展的方式，由过去过度依赖资源消耗的粗放式发展，向集约型发展方式转变的态势比较明显。”
前三季度结构调整取得积极进展，统计局数据显示，产业结构更趋优化。前三季度节能降耗继续取得新进展，单位GDP能耗同比下降4.6%。值得注意的是，单位GDP能耗是继今年上半年同比下降4.2%，创6年来最大降幅后，再次刷新成绩。
对于前三季度单位GDP能耗大幅下降的原因，李佐军认为，“一方面，中国经济的增速还在继续下行；再就是经济结构优化方面取得进展，第三产业的比重进一步提高，工业、制造业的比重在进一步下降；还有是一些地方和行业在节能环保的标准上进一步严格”。
发改委能源研究所能效中心主任郁聪告诉《每日经济新闻》记者，“主要是整个经济增速放缓，特别是高耗能行业的国内外市场需求的变化，所以造成了能源消费总量的下降，尤其是国内市场包括房地产等行业都出现比较明显的供方市场，市场需求不足是主要原因。”
从今年前三季度单位GDP能耗降幅看，已经远远超过今年制定的预期目标，多位业内专家在接受《每日经济新闻》记者采访时均表示，可以肯定今年能够超预期完成单位GDP能耗下降目标。
盛来运在总结今年前三季度经济发展时指出，产业结构在孕育着新的突破。从发布的数据当中可以看到，三产的比重在继续提高，服务业增加值速度快于工业。工业内部结构调整也在加快，新产业、新业态、新产品继续保持较快的增长速度，而且整个经济向中高端迈进的态势非常明显。
产业结构的不断调整、优化，第三产业比重的不断增加，对于节能降耗将起到积极的推动作用。国家统计公报显示，2011~2013年，中国单位GDP能耗分别下降了2.01%、3.6%、3.7%。结合《“十二五”规划纲要》提出的单位GDP能源消耗降低16%的目标，2011~2013年单位GDP能耗下降指标完成情况并不好，落后于时间进度要求，形势严峻。
发改委能源中心研究员姜克隽在接受《每日经济新闻》记者采访时称，原来提出“十二五”节能降耗目标的时候，就已经将经济结构有可能发生变化考虑在内，所以对于完成“十二五”制定的单位GDP能耗下降目标，现在来看是比较乐观的，甚至应该是超出目标规划。
统计局公布的2014年前三季度经济数据显示，全国规模以上工业增加值按可比价格计算同比增长8.5%，增速比上半年回落0.3个百分点。分三大门类看，采矿业增加值同比增长4.8%，制造业增长9.6%，电力、热力、燃气及水生产和供应业增长3.1%。工业生产基本平稳。
郁聪认为，尽管前几年单位GDP能耗下降指标完成得不好，但从今年来看，要恢复到原来的经济高增长是比较难的，而且现在大家也都认识到，如果经济增长都在传统的高耗能产业不太可能，也没有市场需求。
特别是最近两年，结构调整的效果非常明显，郁聪称，2015年单位GDP能耗下降幅度达到4%多应该没有什么问题，现在还是认可降低一点GDP增速，然后来调整产业结构，这应该是一个方向。
对于接下来政府在节能降耗方面需要推进的工作，姜克隽认为，现在节能减排的措施已经很强了，继续做下去就行，不需要进行很大的改变，只是把原来的一些政策措施进一步加强，比如：能耗标准再继续提高，再加上一些税收等方面的经济手段。
“也不能掉以轻心，（单位GDP能耗下降情况）取决于减排的力度和现有一些制定政策的落实情况。”李佐军说。（记者 李彪）
深挖市场经济的“潜”动力_评论_政策法规解读_政策
中国第三季度宏观经济主要数据21日发布。尽管经济增速降至6年来最低水平，但市场一片“淡定”。国内股市21日、22日连续小幅震荡整理，市场热点频现。而美欧日等外围市场则是小幅走高。 “淡定”的原因主要有这么几点：一是因为GDP增速虽然创下新低，但并没有超出市场预期，并且9月份工业等指标的好转反而超出了预期；二是因为市场已逐渐认可中国经济新常态的判断，GDP已不是市场最为关注的要素，决定市场更关键的要素是资金和政策；三是因为中国经济运行仍处在合理区间，就业稳定、百姓收入增速持续高于名义GDP增长率，意味着经济增长令百姓享受到红利，为消费稳定带来了预期；四是因为上市公司三季报整体业绩保持同比增长已是大概率事件，从业绩公告或已发布的预告中可以看到，六成以上企业“报喜”。 “我们对中国经济充满信心，对面临的挑战也不掉以轻心，将以奋发有为的精神状态实现全年主要任务。”这是李大大总理在21日会见来京参加亚太经合组织财长会的各经济体代表团团长时，对中国经济表现的定调。 信心从何而来？面对国内外错综复杂的经济形势，面对经济下行压力，中国的选择是保持定力。这种定力的支撑既有既往取得的经济基础，而最为关键的支撑就是社会主义市场经济的不断完善。20多年社会主义市场经济的实践表明，当市场机制能够真正广泛发挥作用，其产生的动力带来的是持续健康的发展。所以说，进一步稳增长、调结构，可以从市场经济的几大要素入手，深挖市场经济的“潜”动力。 从企业要素来看，一个较为明显的趋势是，越来越多的企业尤其是民营企业主动选择依靠创新转型升级。比如，北京中航空港场道工程技术有限公司近日和美国卓达拦阻系统公司合作生产，将世界领先的全新跑道拦阻系统国产化，机场安装成本将下降三分之一左右；再比如，来自山东的岚桥集团近日跨境收购上市能源类公司，成功并购澳大利亚西部能源项目。这些名不见经传的企业不断尝试着产品创新、产业组织创新、商业模式创新，既显示了信心，也增强了企业发展后劲。 从人力要素来看，我国劳动年龄人口的绝对下降，是不争的事实，但劳动人口的这种变化，是否意味着多年以来支撑中国经济增长的人口红利将会消失，现在下结论还为时过早。从提高劳动力素质来要效益，成为不少企业的选择。比如，服装企业波司登的做法是，一方面在淡季轮班保证不停工，另一方面加强培训，用企业文化和知识素养感染人留住人。中国每年有700万左右的大学毕业生。这是庞大的人才储备和难得的人力资源。中国社科院的一份研究报告指出，我国劳动力素质处于快速提升时期，未来10年，中国将形成新的质量型人口红利。 从制度要素来看，作为市场经济的“骨架”，合适的制度安排是市场发挥作用的保障。改革的目的就是要破除市场篱笆，给市场松绑，营造公平竞争的市场环境。比如，大力度的简政放权，增强的是市场“经济稳定器”的作用；注册资本登记制度的全面改革，推动的是全民的兴业创业浪潮；金融定向调控，解决的是中小企业融资难、融资贵等问题；社会保障制度的完善，创造的是和谐发展的社会稳定大局。随着改革的深入推进，更加凸显的是市场在资源配置中的决定性作用，以及更好地发挥政府作用，市场机制将更加“润滑”。 一场即将开始的网购“盛宴”，其爆棚的人气也从一个侧面印证了市场的信心，网上被“双11”的各类电商广告刷了屏。市场初步估计，阿里巴巴今年的销售额将突破500亿元，远超去年的350亿元。 正是市场催生了这样一个“无中生有”的全民网购日“双11”。向市场经济要动力，这是一个很好的佐证。（记者 陈学慧）
调结构成效初显：低增速下企业效益保持稳定_评论_政策法规解读_政策
随着第三季度的宏观数据落地，2014年经济发展态势也基本定调。第三季度的GDP增长7.3%，低于二季度的7.5％、一季度的7.4%。 《每日经济新闻》记者注意到，国家统计局新闻发言人盛来运没有在10月21日举行的前三季度国民经济运行情况发布会上，回答媒体关于今年GDP增长是否能够完成7.5%的目标。 在国务院发展研究中心副主任刘世锦看来，想要完成这个目标有一定的挑战性。他表示，最近三四年经济开始回落，但中国除了经济增长率，更值得关注的是数字背后出现的一些新特点。其中比较关键的一点是，在经济增速降低的过程中，企业的盈利水平保持了相对的稳定。 “第一点就是与经济增长速度放缓相适应，我国经济结构正在发生一些具有长期意义的转折性变化。”刘世锦在年初的中国企业发展高层论坛上，强调了注意数据后面的新变化。 2012年，消费占GDP的比重已经开始超过投资。2013年，第三产业比重首次超过第二产业。中国外贸出口在金融危机前增速保持在20%以上，目前已经回落到5%到10%的增长区间。从供给角度来讲，2012年，中国劳动力总量开始下降。 盛来运也说，今年以来投资增速继续高位放缓，出口增速换挡，消费对经济增长的拉动作用继续增强，前三季度最终消费对经济增长的贡献是48.5%，比资本形成总额贡献率高7个百分点左右，整个经济再平衡的态势比较明显。 刘世锦认为，这些数据表明中国以投资和依靠外需为主、依靠要素提升增长的经济结构，正在进行着实质性变化。增速率先回落的东部沿海地区，已经实现了经济运行质量和效益的改善，“这是相当重要的一道线。” 他说，上海、北京等几个大城市，增长率已经下了一个台阶。“这几个在较低增长水平上的大城市，现在基本趋于稳定。因为中国经济的高速增长是先从东部地区开始的，现在经济回落，东部地区能否稳住比较重要”。根据各省公布的GDP数据，《每日经济新闻》记者发现，今年第一季度，东部沿海省市GDP占全国总量的近50％。 在调结构中的一个重要的特点是，企业盈利水平对增长放缓的适应性增强。“过去在工业增加值增速为10%或者低于10%的时候，企业亏损比较严重。”刘世锦说，从2012年5月份以后，工业增加值的增速一直在10%以下，但是企业的亏损状况总体上好于历史水平。“当然，行业盈利水平也出现分化。” 第一类如煤炭、铁矿石、化工、钢铁、有色等在内的重化工行业，销售利润率大幅下滑。纺织、服装、皮革制品、家具、制品、家电等在内的传统优势产业，销售利润基本稳定。 “这显示了一个状况，特别2013年以后，整个工业还是一个回升的态势，速度下来了，但是效益基本上稳住了，这对于转型期的经济增长是相当重要的。”刘世锦说。 2013年，有几个省的GDP增速出现了低于预期的现象，这在以前是不会出现的。今年第一季度，有22个省调低了2014年的经济增长预期目标，转而强调提高增长质量和效益。此外，在经济增速回落中并没有出现大规模的失业。 传统重工业在新常态下继续寻求转变方式，熬过痛楚期，是其生存和发展之路。 以钢铁行业为例，从2011年第四季度开始，钢铁主业就一直处于亏损状态。中国钢铁工业协会副秘书长、冶金工业规划研究院院长李新创10月17日表示，尽管今年三季度有所好转，但是仍不能改变钢铁行业处于低速增长的根本状态。 10月17日，河北钢铁集团石家庄钢铁退城搬迁项目签约。此外，邯郸、武安钢铁整合搬迁、唐山渤海钢铁沿海搬迁，承德钒钛产业基地、首钢二期项目等结构调整项目都在进行之中。李新创说，钢铁的新常态首先是消费处于低增长态势，其次是生产水平与过去几年的高增长相比也明显下降。 在中国各行业都飞速发展的“十五”和“十一五”期间，高速的工业化引爆了井喷式需求。“当时过猛的需求，使较多的产品供不应求。大家都大干快上兴建产能。当然有的产能也不是供不应求，是市场导向性的原因。”彼时任国资委副主任、现国务院发展研究中心主任李伟说，近些年来需求减缓，使得产能过剩的问题愈加凸显，“从传统的钢铁、电解铝到光伏等等，从沿海到内陆，可以说基本上没有行业不过剩，只是程度不同而已，同质化竞争非常严重。” 李伟说，全国普遍的产能过剩凸显我国经济发展的阶段性特征，这个阶段恐怕不短。在买方市场的现实下，市场要求企业必须加快转型，以实现差异化竞争。中国企业转型实际上有一二十年了，但对于什么叫企业转型，无论在学术界还是经济界都无法给出一个统一的定义。 李伟比较认可的企业转型指企业长期经营方向、运行模式及其相应的组织方式资源配置方式的整体转变，是企业重塑竞争优势、提升社会价值，形成新的企业形态的过程。企业转型大致分为外升级性转型和内升级性转型。 首钢就是外升级性转型的例子。过去，首钢是北京环境污染的重要源头，同时钢铁行业饱受产能过剩之苦。在这种情况下，首钢选择了发展非钢产业来分散风险。2013年，首钢集团非钢产业盈利达60亿元，比2012年增加近16亿元，非钢产业已经成为首钢发展的一个新支柱。 而企业的内升级性转型包括较多方面，如产品与市场转型、管理转型、品牌转型、商业模式转型等等。“比如在品牌转型方面，我国沿海地区有着大量以加工贸易起家的出口型企业，主要从事代工生产。”李伟说，受国际市场以及汇率波动、劳动力成本等因素的影响巨大，这些企业处于微利甚至亏损的边缘。 但目前，国务院发展研究中心通过调研发现，加工贸易企业正从无品牌代工生产向有品牌生产自主品牌发展。“从无品牌迈向自主品牌的过程，肯定是艰辛甚至是痛苦的，尤其在初期，但这一步必须要迈出。”（记者 周洲）
人民日报评论员：依法推进香港民主发展
新华社北京10月22日电 民主与法治是一个命运共同体，背离法治的所谓民主，只会陷入歧途、造成祸乱。 近一段时间以来，香港一些人打着“公民抗命”的旗号，发动“占中”非法集会，企图以此迫使中央和香港特区政府在行政长官普选办法问题上作出让步。日前，香港特区政府代表与“学联”代表进行了对话，“学联”方面出尔反尔，提出修改全国人大常委会决定、修改基本法等无理要求，并在对话之后试图利用参与者情绪再次将“占中”非法行动升级。香港一些人公然违反基本法和香港法律，与依法推进香港民主发展的原则和民意相悖，导致部分地区交通堵塞，学生上课、员工上班、商店营业和应急服务等受到严重影响，社会呈现乱象。对此，广大香港市民强烈反对，“维护法治、恢复秩序”已经成为香港社会最为普遍的呼声。 香港回归以来，在中央政府全力支持下，香港特区按照基本法和全国人大常委会有关决定的规定，推进民主政制向前发展。从行政长官选举的民主程度不断提高，到设定普选时间表，香港民主发展成就之大，是前所未见的。实践充分说明，只有全面贯彻“一国两制”方针政策、严格按照基本法办事，理性务实、循序渐进地推进香港民主进程，香港的民主发展才是合法有序的，才有利于维护香港的社会安定和经济繁荣。 香港特别行政区实行行政长官普选，就其性质来说，是“一国两制”下的一个地方性选举，必须符合国家宪法和基本法的规定，充分尊重中央依法具有的权力，有利于切实维护国家主权、安全和发展利益，维护香港的长期繁荣稳定。中央通过安排立法会议员包括反对派议员到上海、深圳与中央有关官员沟通等形式，充分掌握和了解了香港社会各界在政改问题上的不同意见和建议，全国人大常委会在此基础上做出了有关行政长官普选问题的决定。这一决定体现了“一国两制”的根本宗旨和基本法有关规定，充分考虑了香港社会各界的有关意见和建议，澄清了偏离基本法有关规定的错误认识。这一决定合法、合情、合理，其权威不可撼动，也不会做出修改。按照基本法和全国人大常委会有关决定落实普选，是正确贯彻落实“一国两制”方针的重要体现，是香港民主法治稳健发展的必然要求，也是切实可行的最佳制度安排。 在香港这个开放、自由的法治社会，有不同意见和诉求，完全可以通过各种合法渠道和方式表达。然而，一些人发动非法“占中”，偏离了基本法和香港法律的轨道，强行推出的“公民提名”等概念也脱离了“一国两制”制度框架，试图以极端的“占领”方式来绑架民意、表达诉求，更是与法律程序、民主精神背道而驰。非法的土壤，结不出民主的果实。借普选议题制造社会纷争、煽动非法活动，势必毁坏香港民主发展的宪制基础、法治根基，实际上阻碍了一人一票普选行政长官目标的实现，已经成为香港民主发展的绊脚石。 “来而不可失者，时也；蹈而不可失者，机也。”当前，香港民主发展进入了一个关键阶段，在“一国两制”框架下实现普选的历史契机需要我们共同把握。在法治轨道上携手前行，以理性务实精神谋取共识，我们才能如期实现普选行政长官目标，写下香港民主发展和繁荣稳定新的“香江名句”。
近九千家企业将参展西博会 西部大开发奏响更强音
这是一场世人瞩目的外交盛会：本届西博会境外嘉宾将达2万人，英国、俄罗斯等14个国家将设置国家馆。
这是一次互利共赢的商贸机遇：来自76个国家和地区的近9000家企业报名参展，一大批世界500强企业和国际跨国公司高管参会。大会期间将举办50项各类投资贸易活动，其中，仅“中欧投资贸易科技合作洽谈会”便有望达成意向性合作协议超过1200项。
这是一曲西部奋进的时代凯歌：本届西博会期间将举办中国西部工业制造及技术博览会等“展中展”，同时首次设置四川五大高端成长型产业馆，集中展示四川省航空与燃机装备、节能环保装备和新能源汽车等五大产业发展现状及前景。
14年前，随着西部大开发号角的吹响，西博会应运而生。14年间，西部频频发出内陆崛起的声音：在中国国家级综合性博览会中，西博会投资签约额已连续多届名列前茅，西部机遇受到全球瞩目。
2000年5月，在首届西博会上，仅17个国家和地区的100多名境外客商参会参展，投资签约额不到137亿元。而在2013年的第十四届西博会上，投资签约额超5600亿元，来自全球的参会嘉宾已达6万余人。
在四川博览事务局局长郑莉看来，西博会的成功，不仅是因为其本身的不断完善、创新，更是西部经济高速发展使然。以四川为例，至去年末，全省近5年累计利用外资430多亿美元，共有269家世界500强企业落户，国际航线从2009年初的10余条增加至70余条，近三届西博会签约总额超过1.5万亿元人民币。
投资热潮中，西部大开发的足迹清晰可辨。2007年，西博会第一次由7部委和西部12省区市、新疆生产建设兵团共同主办，“西西融合”口号首次提出，共赢共利成为西部地区携手共进的竞合规则。共同做大“蛋糕”，共同收益，第十四届西博会开幕的第一天，新疆便签约投资金额136亿元，其中包括与四川省企业签约的39亿元。
西博会作为举足轻重的国际性博览会，早已将互惠发展的效应辐射至全球。以往的14届西博会共吸引了3.7万家参展企业，签订投资合作协议超过9000个，签约投资额超4.4万亿元人民币。“西博会意味着财富和机遇，每个国家都不想错过。”法国驻成都总领事魏雅树表示，此次将有300余家法国企业参会。
“参加西博会，我们不会空手而归。”IBM全球副总裁彼特·梅齐森出席本次西博会底气十足，底气来自西博会的重头戏之一——中国西部国际采购商大会。该大会始于2008年的第九届西博会，由联合国项目服务厅、联合国采购司参与主办。本届中国西部国际采购商大会将围绕重点参展行业，举办20余场经贸活动，届时，包括5家联合国机构和4家世界采购联盟成员单位在内的600余家境内外采购商将到会采购，西博会将再次成为全球价值链的商业结合点。
立足西部，融入全球，西博会的功能早已不再局限于经贸领域。2008年，在“共办共享共赢”的办展理念下，首届中国西部国际合作论坛亮相西博会，20多个国家和地区政府的代表在论坛上达成《2008成都共识》，以充分推进开放合作，构建泛亚物流新体系。泛亚区域合作启动，西部大开发战略与国家外交政策实现充分结合，西博会从此开启崭新篇章。
西博会外交地位凸显，已经共有30多位国家政要、400多名部长级官员先后出席。《2008成都共识》《2009泛亚经济合作行动计划》《2013深化泛亚一体化均衡发展行动宣言》……一系列纲领性文件推动了世界与中国西部的合作发展，也将西博会打造成合作开放的外交平台。在本届西博会上，美、法、德等6国将首次设立国家馆，正是希望借力中国西部，谋求更多合作契机。
潮涌西部，宾客云集。在西部大开发深入推进的背景下，本届西博会将书写引领发展、与世界共舞的更多自信。（记者 张文）
总理的“两心准备”给我们什么启示_评论_政策法规解读_政策
10月21日，国务院总理李大大在北京人民大会堂集体会见来京参加第21届亚太经合组织（APEC）财长会的各经济体代表团团长。新华社记者 黄敬文 摄 国务院总理李大大21日下午在人民大会堂集体会见来京参加第21届亚太经合组织（APEC）财长会的各经济体代表团团长。李大大说，总的看，中国前三季度经济运行仍处在合理区间，并出现了一些积极、深刻的趋势性变化。我们对中国经济充满信心，对面临的挑战也不掉以轻心，将以奋发有为的精神状态实现全年主要任务。（10月21日 中国政府网） 李大大总理的话，是对21日公布的三季度GDP数据的最好注解。统计数据显示，前三季度国内生产总值同比增长7.4%，其中，一季度同比增长7.4%，二季度增长7.5%，三季度增长7.3%。仅从数字上来看，三季度7.3%的增长率，为2009年一季度以来新低。面对明显回落的经济增速，很多人对中国经济全年能否达到7.5%的目标充满了疑虑。李大大总理用两个“心”——充满信心，不掉以轻心——表明了政府的态度，回应了外界的忧心、疑心。 GDP增速反映的是国家整体经济发展的速度，可以在一定程度上显示经济的成色，为我们制定各项政策措施提供依据，所以关注数字是必要的；但经济本身是个复杂的综合体，并不像GDP增速表现得那么简单，仅仅关注数字不免有失偏颇。尤其是中国经济经过三十多年的快速发展，积累了巨大的经济总量，已经不再单纯追求速度，而是更加注重结构优化和转型升级，要的是更有质量、有效益、合规律、可持续的增长。 我们之所以对中国经济充满信心，正是看到了GDP增速放缓背后的一些积极、深刻的趋势性变化。如，以服务业为主导、新业态加快涌现的结构优化更趋明显，前三季度第三产业增加值占国内生产总值的比重为46.7%，比上年同期提高1.2个百分点；简政放权等改革催生的新发展动力加快成长，今年以来政府出台的一系列政策措施将持续发挥效应，企业和市场的活力将不断释放；就业、节能降耗等指标好于预期，1-9月份城镇新增就业超过1000万人，提前完成目标任务，前三季度单位国内生产总值能耗同比下降4.6%；区域结构有所改善，中西部地区在一系列区域发展战略的推动下，后发优势继续得到发挥；正在酝酿“升级版”的依法治国方略，也将成为中国经济增长的潜在“助推器”。 我们对中国经济面临的挑战也不掉以轻心，是因为我们对国内外的经济形势有着清醒而深刻的认识。从内部环境看，相当长一段时间内，中国经济还将继续面临增速换挡期、结构调整阵痛期和前期刺激政策消化期“三期叠加”的挑战，尤其是经济结构调整的阵痛超出预期，产能过剩、房地产持续调整等因素会影响相关企业的生产、消费和投资，而改革创新等措施要充分见效还需一个过程。从外部环境来看，世界经济形势仍然错综复杂，国际经济增长动力不足、复苏不稳定现象依旧，影响中国经济发展的下行压力和困难不小。 风物长宜放眼量。对于正在步入“中高速、优结构、新动力、多挑战”的“新常态”的中国经济而言，GDP增速的微量增减已经不是政府的主要关注点。正如李大大总理在2014夏季达沃斯论坛开幕式上发表致辞时所说，“看中国经济，不能只看眼前、看局部、看‘单科’，更要看趋势、看全局、看‘总分’。我们坚持区间调控的基本思路，只要经济增速保持在7.5%左右，高一点，低一点，都属于合理区间。尤其应当看到，稳增长是为了保就业，调控的下限是比较充分的就业。” 所以外界在解读中国经济时，也要及时切换新思维，别再将眼睛只盯在GDP增长率的小数点后几位上，多关注经济增长动力的转换和经济发展方式的转变。 而只要我们“两心准备”到位了，精神状态调整好了，就能够呵护好、引导好经济发展中的新趋势，巩固好、加强好经济稳中有进、稳中提质的好势头，实现全年主要经济任务自然目标可期。（安传香）
人民日报评论员：用法治观念夯实执政根基
如果把国家发展比喻成动车飞驰，法治就是铁轨；如果把治国理政比喻成建桥筑楼，法治就是支撑。正在召开的十八届四中全会，第一次在党的中央全会上专题研究依法治国问题，加快法治建设、提升法治理念、彰显法治精神，因而备受关注、令人期待。 “新形势下，我们党要履行好执政兴国的重大职责，必须依据党章从严治党、依据宪法治国理政”，十八大结束不到一个月，2012年12月4日，在首都各界纪念现行宪法公布施行30周年大会上，席大大总书记就指出，要“注重改进党的领导方式和执政方式”。近两年来，既有理论层面的深邃思考，又有实践层面的周密部署，社会主义法治国家建设的不断推进，体现出我们党执政理念的新变化、执政水平的新提升。 法治成为根本遵循，执政方式更加规范、更加有序。国务院取消和下放600多项行政审批事项，防范冤假错案的制度规定不断出台，建立涉法涉诉信访依法终结制度……堪称密集的法治建设举措，背后正是我们党通过法律治国理政的清晰思路。席大大总书记多次强调“坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设”，这两个“三位一体”，不仅表明我们党对社会主义法治建设有了更加完整系统的规划，也说明我们对现代化历程中治国理政的规律有了更加准确的把握。 法治成为共同信仰，执政理念更加科学、更加现代。从强调“党自身必须在宪法和法律范围内活动”，到告诫“法律红线不能触碰、法律底线不能逾越”；从反对“以权谋私、以权压法、徇私枉法”，到要求“把能不能依法办事、遵守法律作为考察识别干部的重要条件”，依法治国不仅是治理的革命，也是触及党员干部灵魂的革命。当深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定有了法治思维和法治方式，当办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法成为自主选择，法治的引领和规范必将不断提高我们的执政能力和执政水平。 “奉法者强则国强，奉法者弱则国弱。”建设法治中国，正需要我们党坚持依法治国基本方略和依法执政基本方式。党能领导立法、保证执法、支持司法、带头守法，才有科学立法、严格执法、公平司法、全民守法。党能运用党内法规把党要管党、从严治党落到实处，才能引导全社会守法崇法，树立法治信仰。把法治落实到国家治理、政党执政、政府行政各个层面，这是推进国家治理体系和治理能力现代化的必然要求，是事业长治久安、人民幸福安康的根本保障。 “天下之事，不难于立法，而难于法之必行。”在改革攻坚期、发展机遇期、社会风险期“三期叠加”的今天，如何运用法治改进党的领导，是全党的任务，也是全社会的期待。行进在民族复兴之路上，执政党只有增强法治观念、树立法治思维、掌握法治方式，才能为法治中国树立最坚强的柱石，为执政兴国夯实最深厚的根基。
人民币有潜力成为重要外储货币_评论_政策法规解读_政策
英国首发人民币主权债券，标志着人民币的储备功能开始得到西方国家认可。自跨境贸易人民币结算试点正式展开以来，随着改革红利的不断释放，人民币国际化的步伐愈发稳健，人民币作为国际储备货币的吸引力正日益上升—— 10月21日，英国政府发行的首只人民币主权债券在伦敦证券交易所挂牌交易。本月14日，英国政府已成功发行首只人民币主权债券，规模为30亿元人民币，期限为3年。作为第一个发行人民币国债的西方国家，英国财政部此前公告称，此次债券发行所募集的资金将为英国的外汇储备提供财政支持。 此次发行不仅标志着人民币正式成为英国的外汇储备货币，而且标志着人民币的储备功能开始得到西方国家认可。央行行长周小川近日表示，部分国家已经开始用人民币作为本国的外汇储备货币。随着中国经济增长和金融体系改革的进行，越来越多的国家将人民币作为储备货币是一件好事。 贸易、投资等方面的跨境支付结算刺激了世界各地对人民币的需求，人民币的储备功能正在得到越来越多的认可 2009年7月，跨境贸易人民币结算试点正式展开。5年来，人民币跨境贸易投资的规模迅速扩大，人民币国际化取得的成绩已经超出了很多专家的预期。在近日举行的跨境人民币业务5周年座谈会上，央行副行长胡晓炼介绍，今年前3季度，跨境人民币结算金额已超4.8万亿元，人民币已成为我国第二大跨境支付货币，人民币跨境收支占全部本外币跨境收支的比重已接近25%，货物贸易进出口的人民币结算比重则超过15%。与我国发生跨境人民币收付的国家达到174个。香港上海汇丰银行副主席王冬胜认为，随着贸易的发展，人民币的使用将不断增加，各国企业也会更愿意用人民币进行结算和投资。 同时，人民币使用的国际合作不断深化。2009年以来，人民银行先后与26个境外央行或货币当局签署双边本币互换协议，总额度将近2.9万亿元，并在港澳台地区、新加坡等地建立了人民币清算安排。人民币与美元、欧元、日元、英镑等主要货币也已经实现了直接交易。而且，随着人民币“走出去”规模不断扩大，国际金融市场和金融中心开始将人民币业务和产品视为发展的新机遇，香港、伦敦、新加坡、法兰克福等金融中心都在大力拓展人民币金融产品。中银香港总裁和广北认为，随着贸易支付等人民币实际需求增加，境外一些央行及货币当局也开始增持人民币，这样，一方面为银行及当地市场提供流动性，另一方面也推动人民币向国际储备货币的方向发展。 贸易、投资等方面的跨境支付结算刺激了世界各地对人民币的需求，人民币存款量和资金池因此扩大，并带动人民币金融产品日益丰富，这些因素提振了世界各国对人民币的信心，使人民币的储备功能得到越来越多的认可。据媒体报道，欧洲央行也在近日讨论了将人民币纳入储备货币的问题。胡晓炼说，一些央行或货币当局已经或者准备将人民币纳入其外汇储备，人民币已成为第七大储备货币。 金融市场深度和广度的不断加大，与人民币跨境使用形成积极互动 跨境人民币业务取得快速发展，人民币国际化势头良好，都是我国改革开放不断深化的结果。近5年来，金融市场的深度和广度不断加大，与人民币跨境使用形成了更加积极的互动关系。一方面，境外主体投资境内金融市场的需求促进了国内市场的开放和完善，从“沪港通”、境外机构投资国内银行间债券市场试点以及RQFII试点扩大，都体现了这一趋势。另一方面，国内金融市场发展和人民币回流机制不断完善，提高了人民币金融资产的吸引力，反过来又促进了人民币跨境使用的扩大。 人民币资本项目可兑换的积极推进，也为跨境人民币业务发展拓宽了渠道。胡晓炼认为，过去5年，直接投资、人民币境外放款和对外担保等资本项目跨境人民币业务发展迅速，人民币开始在大宗商品贸易中计价结算。同时，境外投资者可使用人民币在境内设立、并购和参股金融机构。总体看，人民币资本项目可兑换不断推进，将进一步拓宽人民币资本项目跨境使用的发展空间。 随着各项措施的逐步实施和改革红利的不断释放，人民币国际化的步伐将更加扎实稳健。和广北表示，中银香港目前为不少国家的央行提供人民币业务服务。这些央行表现出了对人民币的浓厚兴趣，对人民币充满了信心，也有更多的期待。 人民币与全球主要储备货币仍有不小的差距，这个阶段不能急于求成 不过，人民币与全球主要储备货币依然有不小的差距。根据IMF的数据统计，截至今年二季度，美元依然是全球外汇储备最大的货币，占全球外汇储备货币的60.7%，其次为欧元，占24.2%，日元、英镑、加元、澳元位居其后，占比分别为4.0%、3.9%、2.0%和1.9%。既然“人民币已成为第七大储备货币”，占比应该尚不足2%。 从储备功能开始被认可到成为国际主要储备货币，还有一段很长的路要走，还有很多“家庭作业”要做。目前这个阶段不能急于求成，奢谈“替代美元”也没有太大实际意义。央行行长周小川指出，在成为储备货币之前，仍有一些工作要做，包括逐步推动人民币可自由兑换、在尊重市场供需规律的同时，维持金融稳定等。 国家行政学院决策咨询部副主任陈炳才认为，国际货币的作用不仅体现为储藏和储备作用，更多地体现在计价、结算、投融资业务上，包括能够开立信用证、保函、承兑支票，能够进行国际融资，尤其是能够开展利率、汇率、股票、债券以及相应的金融衍生产品交易业务。一国货币有了这些业务，其地位和影响才能不断提高和扩大，才能称得上是国际货币。如果仅仅是作为储备货币，而不能开展业务，其作用和意义不大，作为储备货币的规模也不会大。 从这个意义上来说，以投资和贸易计价结算共同驱动人民币国际化是更为理想的模式。人民大学校长陈雨露认为，要有意识地增强对外直接投资，在对外投资中积极推动人民币的使用。特别是对那些后续需要从中国进口货物、服务的国家和项目，要在方案设计上将人民币对外直接投资与跨境贸易人民币计价结算有机结合。陈炳才分析，直接输出人民币资本，需要允许对方国家的机构持有本币以后，在其境内直接开立本币账户，享受本币存款、理财、各种证券投资的国民待遇。而且，市场投资的流动性兑现要有充分的安全性、及时性、有效性。 胡晓炼表示，跨境人民币业务的快速发展和人民币国际化是市场需求驱动和我国改革开放不断深化的必然结果。只有继续顺应市场需求并大力推进改革开放，始终坚持服务实体经济的政策导向，人民币国际化才可能行稳致远。（记者 张 忱）
李大大定调中国经济“三季报”：有信心 不轻心_评论_政策法规解读_政策
中国经济“三季报”披露当天，国务院总理李大大对前三季度中国经济的表现做出评点。他表示，“我们对中国经济充满信心，对面临的挑战也不掉以轻心”。 “有信心”源于城镇化、工业化等支撑中国经济增长的固有基本面和“新常态”视角下“三季报”中的诸多亮点；“不轻心”则意味着中国官方对三期叠加的压力和经济发展新动力有待进一步培育的清醒认识。 2014年三季度，中国经济增速回落至7.3%这一近年来的低点。不过，在“新常态”视角下，这份经济“三季报”依然可圈可点。 “新常态”是内地各方近来研判中国经济的热词和重要分析框架。经济学家厉以宁日前解释了官方提出“新常态”的原因。他表示，当下结构调整比经济总量更重要。错过了结构调整的最佳时期，就留下了很多后遗症，就是最大的损失。 因此，在确保经济运行在合理区间的前提下，短期内增速的变动已经不再是影响宏观政策的关键。 李大大21日表示，总的看，中国前三季度经济运行仍处在合理区间，并出现了一些积极、深刻的趋势性变化。以服务业为主导、新业态加快涌现的结构优化更趋明显。简政放权等改革催生的新发展动力加快成长。就业、节能降耗等指标好于预期。 这一判断可以在“三季报”一一得到印证。首先是产业结构孕育新突破。前三季度，中国第三产业在GDP中所占的比重继续提高，服务业的增加值增速继续快于工业。 国家统计局新闻发言人盛来运指出，在工业内部，结构调整也在提速，新产业、新业态、新产品保持较快的增长速度，整个经济向中高端迈进的态势非常明显。 消费对经济拉动力的增强也是中国经济的一个可喜变化。相比于投资增速高位放缓，出口增速开始换挡，消费中国对经济增长的拉动作用持续增强。数据显示，前三季度最终消费对经济增长的贡献是48.5%，比投资的贡献高出七个百分点左右，中国经济再平衡的态势比较明显。 居民收入的增长和收入分配的改善则提升了消费这驾拉动经济增长“马车”的续航能力。前三季度中国居民可支配收入增速“跑赢”GDP和财政收入增速。这意味着居民收入在国民经济初次分配中占的比重在持续提高。更值得注意的是，居民内部收入的差距也有所改善。 在收入差距缩小的同时，中国区域经济发展的协调性也在增强。其中，中西部地区在系列区域发展战略推动下，发挥后发优势。而经济增速有所回落的东部地区，则在结构调整和转型升级上发挥了引领作用。 在经济增长总体平稳的同时，中国经济增长的代价也有所下降。前三季度，单位GDP能耗同比下降4.6%。这显示中国经济发展的方式，正在由过去过度的依赖于资源消耗粗放式的发展方向，向集约型的发展方向转变。 不过，在强调“充满信心”的同时，李大大也强调对面临的困难不能“掉以轻心”。他表示，外部环境仍然复杂多变，影响中国经济发展的下行压力和困难依然不小，改革措施充分见效还需一个过程。 盛来运今天也明确表示，除了去年同期基数比较高，中国经济在三季度回落的一个更重要的原因是三期叠加的压力，结构调整的阵痛超出预期。 在他看来，目前结构调整的阵痛主要表现在两个方面：其一是多年积累的传统产业产能过剩问题依然比较突出。 目前，钢材已卖出“白菜价”，而其他一些行业的情况也大致类似。盛来运指出，像钢铁虽然过剩，但还需要生产，因为有一些固定的成本需要分摊，所以在一部分企业产能仍在继续释放的情况下，去产能化、去库存化的难度比以前大，持续的时间比以前长。这也是为什么在大宗商品价格持续下跌的背景下，整个工业生产者出厂价格(PPI)连续负增长，是产能过剩矛盾的体现。 其次是今年以来房地产持续调整的累积效应有所增加。这两个因素短期来看会影响相关企业的生产、消费和投资。 近两个月来，虽然“限购令”松动曾带来房价短期反弹，房企也拿出五花八门的营销招数，但楼市降温态势并没有就此止住，百城房价九月份继续下跌，跌幅进一步扩大。 除了产能过剩和房地产调整这两个多年积累的问题，新动力对经济的拉动力的不足也是中国经济不能掉以轻心的原因。 对此，中国国家发展和改革委员会专家宋立表示，在短期下行压力加大的同时，中国经济基本面的不利因素已经释放完毕，处于趋稳蓄升的阶段。不过，目前，有利因素的积蓄才刚刚开始，中国能否跨过中等收入陷阱仍然难以断言。 盛来运也坦言，中国经济目前正处在结构调整、转型升级的一个关键阶段，传统的动力和新的动力正处在一种胶着的状态，传统动力的体量还是比较大，新的动力虽然代表新的经济增长速度比较快，但还是体量比较小。因此，在经济运行中间仍然体现出比较大的下行压力。 他表示，今后一个时期，要呵护好、引导好这些新的趋势，进一步巩固加强经济稳中有进、稳中提质的好势头。这种情况下，我们既要保持定力，继续加大改革和结构调整，同时也要进行适度的预调、微调，力争把经济稳定在一个合理、合适的区间，为改革和结构调整创造稳定的环境。 国家信息中心首席经济师范剑平也表示，中国经济如果想提一个百分点有政策空间，但让经济去杠杆去产能更好，在体制改革不到位时全面放松有可能副作用太大。 范剑平指出，当前经济下滑的主要原因层层级级政府官员不适应新常态，有点不知所措，甚至不作为，这不是放松银根可解决的。改革凝聚民心官心是经济回升的保证。 正因为如此，李大大今天再度强调“落实”，要求“以奋发有为的精神状态实现全年主要任务”。而这是近段时间来，李大大反复强调的内容。 稍早时候，李大大在主持召开国务院部门主要负责人会议时，也重点强调了要确保年度目标的完成。 李大大在该此会议上表示，再好的决策部署没人去抓也是一纸空文。今年六七月，国务院派出8个督查组对政策落实情况进行了督查，并建立了督查的长效机制。对于督查中发现的问题，要列出清单，明确整改时限，落实整改责任，决不允许“走过场”。 “尸位素餐本身就是腐败，不作为的‘懒政’也是腐败！”李大大说，“对那些混日子、不作为、得过且过的行为，要严厉问责，确保今年经济社会目标如期完成。”（记者 周锐）
王毅同奥地利外长库尔茨举行会谈
第21届APEC财长会发表联合声明 推进结构改革释放增长新动力
新华社北京10月22日电(记者 韩洁､何雨欣)第21届亚太经合组织(APEC)财长会22日在北京圆满闭幕,会议围绕四大议题发表了《2014亚太经合组织财长联合声明》,其中各方承诺将进一步推进结构改革,采取必要措施解决现有经济发展中的瓶颈和弱点,释放经济潜在增长的新动力｡
在为期一天的财长会上,21个成员经济体的财政部长们深入讨论了"区域宏观经济形势与展望""基础设施投融资合作""促进经济结构调整的财税政策与改革"和"金融支持区域实体经济发展"等区域经济发展与重大问题,形成了广泛共识和务实成果｡
财长们一致认为,亚太地区作为世界经济增长的引擎,应当为引领全球经济复苏,实现强劲､可持续和平衡增长做出贡献｡为此,应实施适宜的宏观经济政策,支持经济增长,创造就业｡
中国财政部部长楼继伟介绍,基础设施投资是此次财长会讨论的重点｡财长们建议应进一步通过PPP等融资方式吸引长期融资和撬动民间资本,解决目前亚太地区面临的巨大的基础设施融资缺口｡
财长们还强调,应当实施适当的财税政策促进经济结构调整,并在确保公共财政可持续的基础上,实现强劲､可持续和平衡增长｡特别是在创造就业方面,各方将继续实施适宜的财税政策促进服务业和中小企业发展,加强教育和培训,为妇女和年轻人创造更多就业机会｡在应对环境和资源约束方面,财税政策可以与市场机制相互补充,推动绿色增长和可持续发展｡此外,各方承诺要深化财政和预算改革,加强财政可持续性｡
财长们强调,优质高效的金融体系可以动员更多资金投入生产性活动｡根据目前区域经济发展需要,应进一步发展灾害风险融资,提高区域经济应对灾害风险的能力;通过进一步完善资本市场､发展供应链融资等方式解决中小企业面临的资金困难问题｡
楼继伟介绍,此次财长会上,中方还将亚太财经与发展中心(AFDC)升级为亚太财经与发展学院(AFDI),以更好支持区域发展中经济体在财金领域的能力建设｡
此外,财长们表示,通过此次会议,各方进一步加强了宏观经济政策对话与合作,展示了亚太经济体共同应对内外风险挑战,推动全球经济复苏的决心｡尤其是在基础设施投融资合作方面形成的多项务实成果,将直接服务于APEC互联互通蓝图的制订,也为即将召开的领导人会议的财经议程作了很好的铺垫｡
王勇出席第九届红十字会与红新月会国际联合会亚太地区大会开幕式并致辞
10月22日，中国国务委员王勇在北京出席第九届红十字会与红新月会国际联合会亚太地区大会开幕式并致辞。新华社记者 张铎 摄
新华社北京10月22日电 第九届红十字会与红新月会国际联合会亚太地区大会22日上午在北京开幕，国务委员王勇出席并致辞。
王勇指出，国际红十字运动开展150多年来，致力于减轻人类苦难，维护人的尊严，保护人的生命和健康，得到世界各国的广泛支持和积极参与。中国是最早签署《日内瓦公约》的国家之一，中国政府高度重视红十字人道主义事业的发展，积极支持中国红十字会加强与亚太、中东地区及世界各国红会的交流合作。
王勇强调，当今世界正发生复杂而深刻的变化，需要各方面同心协力，携手应对人道危机与挑战。中国政府愿与亚太、中东地区以及世界各国一道，积极应对新形势下的人道需求和挑战，为发扬人道主义精神、保护人的生命和健康，促进世界和平与发展而不懈努力。
APEC区域基础设施PPP实施路线图诞生 中国将出资500万美元
新华社北京10月22日电(记者韩洁､何雨欣)22日北京举行的第21届亚太经合组织(APEC)财长会在发表《2014亚太经合组织财长联合声明》的同时,还通过了《APEC区域基础设施PPP实施路线图》,标志着解决亚太区域基础设施筹资难､推进亚太区域互通互联迈出实质性步伐｡
据中国财政部部长楼继伟介绍,当天的会议上,有关亚太区域基础设施融资话题的讨论最为激烈,几乎占了近一半时间,核心是讨论倡导政府与社会资本合作的 "PPP模式"｡
PPP(Public-Private Partnership),可称为"公私合作关系",是公共基础设施项目(如新的电信系统､机场和电厂)的一种筹资模式｡
当前,APEC区域既有着巨大的基础设施需求,又面临有限的公共财政资源制约｡在这一背景下,PPP无疑是一种新的､有别于传统政府采购模式发展基础设施的可行模式｡
此次财长会上,中国除了宣布已建立国家层面的PPP中心,还决定利用在亚洲开发银行设立的中国减贫和区域合作基金中的500万美元,支持APEC发展中国家在基础设施PPP､区域合作和互联互通领域的能力建设和项目开发｡
而与会财长们明确,基础设施PPP实施路线图旨在落实2013年印尼作为APEC机制东道主通过的APEC基础设施发展和投资多年期计划,并为APEC未来发展基础设施PPP项目提供指导,特别是帮助APEC各经济体的政府官员更好地了解､准备､设计和实施PPP项目,并做出适当的融资安排｡
据介绍,该路线图以APEC各经济体自愿提供的交通､能源､通信及水务等领域的PPP项目案例为基础,同时借鉴了G20等机制及世行､亚行､APEC工商咨询理事会(ABAC)､经合组织(OECD)等国际机构经验,特别关注了实施环节,可为APEC各经济体特别是发展中经济体的政府官员在实施PPP项目的每个环节提供指导和参考｡
此外,除了鼓励亚太地区设立更多的PPP中心,财长们在会上还敦促国际组织继续支持PPP基础设施项目,为亚太地区基础设施动员长期融资｡欢迎世行集团《关于基础设施项目优先排序以提升发展影响》的报告,以及G20/OECD关于促进长期投融资的有效方法与清单,并呼吁亚行､世行､OECD和其他国际组织为APEC地区研究总结良好的实践与做法｡
2015年底京津冀公交车中新能源汽车比例不低于16%
新华社北京１０月２２日电 工信部、发展改革委、科技部等七部门印发《京津冀公交等公共服务领域新能源汽车推广工作方案》，要求到２０１５年底，京津冀地区公交车中新能源汽车比例不低于１６％，京津冀地区充换电站总数将达到１１２座，充电桩总数将达到１９６５７个，基本建成以保障运行为前提，建设规模适度超前的充电设施网络。
这是记者２２日从工信部获悉的。根据规划，２０１４年至２０１５年，在京津冀地区公共交通服务领域共推广２０２２２辆新能源汽车。其中北京市８５０７辆，天津市６０００辆，河北省５７１５辆，到２０１５年底，京津冀地区公交车中新能源汽车比例不低于１６％，京、津出租车中新能源汽车比例不低于５％。
在充电设施建设方面，２０１４年至２０１５年，京津冀地区共新建充／换电站９４座，充电桩新增１．６２万个。到２０１５年底，京津冀地区充换电站总数将达到１１２座，充电桩总数将达到１９６５７个，基本建成以保障运行为前提，建设规模适度超前的充电设施网络。
京津冀通过在公交等公共服务领域推广新能源汽车，初步建立公交等公共交通服务领域新能源汽车推广应用格局，逐步构建绿色公共交通体系，推进环境空气质量持续改善，到２０１５年底，实现当年节油１３万吨，降低二氧化碳排放１８．５万吨，从公共交通领域改善京津冀地区空气质量。
方案还提出，将充电站建设和充电桩群建设与城市规划，尤其是新城及开发区规划相结合，探索市场化的运作模式，鼓励引导社会力量投资充电基础设施，建立高效安全的充换电服务体系，鼓励开展新能源汽车租赁等模式，探索市场化经营，并进一步完善相关扶持政策。
我国总投资54.9亿元的五家机场获批
根据公告,贵州仁怀机场工程按满足2020年旅客吞吐量35万人次､货邮吞吐量3500吨的目标设计｡吉林松原机场本期工程按满足2020年旅客吞吐量40万人次､货邮吞吐量2000吨的目标设计｡内蒙古扎兰屯民用机场本期工程按满足2020年旅客吞吐量28万人次､货邮吞吐量1400吨的目标设计｡云南澜沧民用机场工程按满足2020年旅客吞吐量25万人次､货邮吞吐量750吨的目标设计｡青海果洛民用机场本期工程按满足2020年旅客吞吐量8万人次､货邮吞吐量200吨的目标设计｡上述机场飞行区等级指标均为4C｡
值得注意的是,此次批复新建的五个机场均位于中西部地区｡与此同时获得批复的还有黔江至张家界至常德等铁路项目｡
上海首个基层政府“晒”出行政权力目录
新华社上海10月22日电(记者李荣)上海市杨浦区政府22日发布消息,这个区2014年版行政权力目录,已开始分批在"上海·杨浦"门户网站和杨浦区机构编制网上线公开｡杨浦成为上海全市首个"晒"出政府行政权力目录的区县｡
杨浦区政府人士说,向社会公开政府权力清单,可以推进行政权力运行的程序化和公开透明,进一步缩短审批时限,优化审批流程,提高行政效能｡在经过全面清权､优化确权､阳光晒权后,形成了政府的权力清单,同时通过目录管理,实现社会的监督"制权"｡
据了解,此次分批公布的行政权力目录内,共有经过区委､区政府审定的杨浦区行政权力4407项,其中审批514项､处罚3586项､征收8项､裁决3项｡首批区政府本级及区级行政机构行政权力共3820项上线公开,街道(镇)和行政执法机构的权力项也将于近期公开｡
制订"权力清单"的基础是全面梳理,摸清底数｡杨浦区从今年3月起对区内的权力主体和权力内容进行全覆盖的梳理,逐项梳理实施主体､法律依据､办理流程､办理时限､受理地点等内容,在此基础上提出清理建议｡区政府还引入第三方审核确认机制,聘请社会专业力量开展基础性工作,组织专家､学者开展对权力清单的评审指导,规范行政权力分类,明晰权力界定,把握权力清理范围｡
在正式公开之前,杨浦区在政府门户网站上对权力目录的草案进行了公示,广泛征求社会的意见和建议,规范事项内容,细化事项信息,并且再次分别召开专家学者论证会,研究鉴定目录草案的准确性｡在公开行政权力的同时,杨浦还制订了行政权力目录的管理办法,对权力目录的编制､调整､公开､日常管理､监督检查等程序作出了明确规定,通过常态､长效的管理,促进行政权力依法､公开､规范､高效运行｡
杨浦区政府人士说,此次行政权力目录公开以后,将在实际的结果运用中,与政府的职能转变和机构改革相结合,严格以目录为依据,加快建章立制,探索形成行政审批事中事后监管检查等工作制度,全面推进行政审批的标准化管理,选择部分与企业､老百姓密切相关的领域,比如建设项目审批､企业办证登记等,启动制订和编制业务手册和办事指南｡
财经观察：中国企业赴德投资迎来“黄金期”
新华社北京１０月２２日电（新华社记者刘丽娜） 资本无国界。在“走出去”战略和密集的经济外交带动下，中国企业近年来在德国的投资不断升温，中德投资合作迎来黄金发展期。
业内人士分析，与前些年相比，目前中国企业投资德国呈现出一些新的动因和特点。
首先，中企投资德国反映出后危机时期全球资本重新配置的潮流。从宏观经济上看，债务危机影响下的欧洲各国经济普遍缺乏动力，资金紧张。欧洲经济翘楚德国也把吸引外资作为促进增长的重要来源。而中国作为最大的发展中国家和最具活力的新兴经济体，近年来成为世界经济增长主要引擎。中国经济自身的转型也使得中国投资存在“走出去”的内在驱动力。
德国最大最古老的地区商会——汉堡商会首席执行官施密特－特伦茨在不久前举行的汉堡峰会期间说，“中国经济是德国经济的一支重要推动力量。”汉堡市市长奥拉夫·肖尔茨表示，德国对来自中国的投资持欢迎和开放态度。
其次，中企愿意投资德国，很大程度上源于德国经济自身的吸引力。德国作为欧洲第一大经济体，全球领先的制造业和出口大国，在投资环境、科学管理、技术基础、人力资本、创新能力等各个方面都存在显著优势。
德国联邦外贸与投资署第一总经理贝诺·彭泽说，“中德双方在外贸与投资领域达到了前所未有的高水平”，“德国是吸引中国投资的一块非常重要的‘磁铁’”。德国中国商会主席、中国工商银行法兰克福分行总经理陈飞说，尽管欧洲整体经济形势不佳，但德国经济表现依然相对出色，有些行业的增长机会仍然看好。
再次，金融合作为中德投资注入新动力。伴随着中德贸易和投资增长，人民币国际化进程也在不断加快。今年３月，中德双方签署《关于在法兰克福建立人民币清算机制的谅解备忘录》，为法兰克福成为人民币离岸中心奠定了基础。金融合作深化为两国投资往来提供了更加便利的条件。
此外，中国近年来积极的经济外交对促进中德投资合作起到巨大的推动作用。在李大大总理近期访问德国期间，两国共同发表《中德合作行动纲要》，签署双边贸易与相互投资及技术合作协定总额达１８１亿美元。
作为德国官方的投资促进机构，德国联邦外贸与投资署近年来越来越重视对中国的招商引资工作。该署公共关系部负责中国事务的高级经理曹奕表示，近年来中国企业在德国的投资呈现显著增长趋势。越来越多中国企业在对德投资方面积累了有益经验，书写了成功故事，预计今后中德两国互利共赢的投资合作会更上层楼。
全面推进依法治国的固本之举——我国建设法治社会述评
新华社北京10月22日电(新华社记者邹伟､罗沙､白阳)天下大治,是每一个人心中的社会理想,也是国家治理体系和治理能力现代化的基本价值目标｡
2014年10月,党的十八届四中全会把法治中国建设提升到前所未有的高度——在新的历史起点上,会议将对法治国家､法治政府､法治社会一体建设作出全面部署｡
梦想与现实之交,建设法治社会的目标和承诺,承载着亿万人民的殷殷期待,也镌刻下中国共产党领导人民共和国迈向长治久安的深深足印｡
因为一起林权纠纷,农民李世荣一纸诉状将区政府告上了法院｡出乎他意料的是,开庭当天,坐在被告席上应诉的正是区长陈刚本人｡
"我对群众用法律而不是上访的方式维权表示感谢｡"在庭审最后陈述阶段,陈刚由衷感言,"这是群众民主法治意识增强的结果,也给我们政府公务人员敲响了依法行政的警钟｡"
席大大总书记在首都各界纪念现行宪法公布施行30周年大会上指出:"只有保证公民在法律面前一律平等,尊重和保障人权,保证人民依法享有广泛的权利和自由,宪法才能深入人心,走入人民群众,宪法实施才能真正成为全体人民的自觉行动｡"
宪法和法律的实施,源自全社会对法律的信仰｡
"营造'全民信法､全民守法'的社会氛围,需要引导公民树立社会主义法治理念､养成遵纪守法和用法律途径来解决问题的良好习惯,真正使法治精神深入人心｡"中国人民大学常务副校长王利明说｡
中国的今天是从中国的昨天和前天走过来的｡
深耕历史土壤,我们有"奉法者强则国强"的法治宣言,有"王子犯法与庶民同罪"的法治原则,也有商鞅"徙木立信"的法治实践……中国从来不缺少法治信仰的种子｡
今天,执政的中国共产党,在新的历史条件下,提出国家治理体系和治理能力现代化的重大命题,将法治社会建设推向一个新的境界｡
"凡属重大改革都要于法有据｡"以席大大同志为总书记的党中央在全面深化改革的伟大进军中,始终高扬法治旗帜,对改革与法治"破"与"立"的关系作出了科学论断｡
按照中央部署,全国人大及其常委会着力提高立法质量,扎实推进涉及改革的法律立改废,发挥立法引领和推动改革的作用｡
中国社会科学院法学研究所所长李林认为,民主立法绝不仅是被动适应社会发展的需要,而是主动引导民众对于立法的合理期待,增强民众和社会对于法律的认识和信仰,使立法过程成为倡导民主法治､公平正义､诚信友爱､安定有序等价值理念的过程｡
从废止劳教制度､推进户籍制度改革､建立涉法涉诉信访依法终结制度,到全面推进审判流程公开､健全错案防止纠正和责任追究机制……一系列改革举措,为法治社会建设奠定了坚实基础｡
司法公正是社会公正的最后一道防线,也是培育法治信仰的重要保障｡
完善司法责任制,既赋予法官､检察官相应的职权,又落实法官､检察官的办案责任,强化监督制约｡推行主审法官责任制､合议庭办案责任制､检察官办案责任制,打破层层审批的行政化做法,"让审理者裁判,由裁判者负责"｡加大司法公开力度,生效裁判文书上网公开｡完善司法人员分类管理制度,按照司法职业特点,让法官检察官､司法辅助人员和司法行政人员各归其位､各司其职､各负其责｡
"努力让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义,这为司法改革确立了最高目标｡"王利明说,只有深化司法改革,切实保障司法机关依法独立､公正行使审判权和检察权,才能促进和保障司法公正｡
金秋,全国山地户外运动锦标赛在贵州省瓮安县落幕｡来自各地的选手和观众实地感受到了瓮安政安人和的新气象｡
6年前,一把大火烧向县委大楼,"瓮安事件"震惊全国｡6年过去了,瓮安群众对干部作风的满意率从不足30%升至85%以上,群众安全感超过95%,对执法机关的满意率跃升至全省首位｡
对此,当地干部群众深有体会:从"大乱"到"大治",瓮安靠的是法治｡
法治社会是构筑法治中国的基石,社会治理是国家治理的核心内容｡当前,全面深化改革进入攻坚期､深水区,各种新的社会矛盾､利益冲突凸显｡社会治理思路如何及时做出调整,成为新时期法治社会建设的一个关键问题｡
"坚持依法治理,加强法治保障,运用法治思维和法治方式化解社会矛盾｡"这是中国共产党的郑重宣示｡
"治理和管理一字之差,体现的是系统治理､依法治理､源头治理､综合施策｡"席大大总书记的深刻诠释意义重大｡
专家指出,现代社会治理的基本内涵就是要善于运用法治思维和法治方式管理社会,以实现社会各项工作的制度化､科学化､规范化､程序化,从而把中国特色社会主义各方面的制度优势转化为治理效能｡因此,构建现代社会治理体系､促进社会规范有序运行,需要加强法治保障｡
"我们需要推进多层次､多领域的依法治理､综合治理,善于运用法治思维和法治方式解决涉及群众切身利益的矛盾和问题;同时要加大对困难群众维护合法权益的法律援助｡"北京观道律师事务所律师程斌说｡
建设法治社会,必须最广泛地动员和组织人民依法有序参与国家和社会事务管理,使人民群众共享法治社会建设成果——
相对于国家和政府而言,社会带有一定的自治属性｡而在现代国家中,法治作为最基本､最核心的秩序体系,是社会有序自治的根基所在｡
专家指出,要充分发挥社会组织在社会治理中的积极作用,推进基层群众依法自治,充分发挥社会自治规范的积极作用｡
从今年开始,山东省荣成市每个市民和企业都有了一张"诚信身份证",汇集违法违纪､荣誉奖励等多方面信息,划分不同信用等级,与招工招考､金融信贷､创业扶持挂钩｡一段时间以来,当地一些领域的社会风气有了明显改观｡
中国人民大学法学院教授朱景文认为,在强调法治重要性的同时,必须注意其他手段,如道德､习惯､社会团体规范等的重要性｡
"要为公民之间利益调整提供一系列的规范标准,不怕有磕碰､有矛盾,怕的是在处理这些人民内部矛盾时无章可循｡"中国人民大学法学院教授杨建顺认为,只有在规则的引导下,才能更好地实现公民权利,履行公民义务,构建一个公平正义的法治社会｡
"我们不能期待将大量的社会行为都以法律的形式固定下来,而是应当以社会规则､行业规则､生活规则的形式固定下来,进而成为具有普遍约束力的规范｡"四川鼎立律师事务所主任施杰说,这既是法治,也是德治｡
法律是成文的道德,道德是内心的法律｡
多位专家表示,法律和道德都是社会行为规范,而最高境界的守法是恪守社会公德､职业道德和家庭美德,最低限度的守法是做到法律的底线不能逾越､道德的红线不能触碰,法律的义务不能抛弃,道德的责任不能丢失｡
法治与德治交融,建设法治社会,中国已在路上｡
——"醉驾入刑"持续发力,让"开车不喝酒､喝酒不开车"成为饭桌上的约定和人们推崇的美德｡三年多来,全国酒驾事故下降幅度达四分之一｡
"要坚持依法治国和以德治国相结合,把法治建设和道德建设紧密结合起来,把他律和自律紧密结合起来,做到法治和德治相辅相成､相互促进｡"席大大总书记的重要论述,为法治社会建设进一步指明了方向｡
建设法治社会,必将为全面推进依法治国､建设社会主义法治国家,实现"两个一百年"奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦注入新的磅礴力量｡
质检总局紧急排查大幸福公司油脂输华情况
台湾方面近日调查发现，台湾顶新集团从越南大幸福公司进口饲料用油用于生产食用油。有媒体报道称越南大幸福公司的主力市场是大陆，其销往大陆的油脂数量是销往台湾的数倍以上。
质检总局已向台湾方面进一步核实有关信息，并与越南有关方面取得联系，了解有关具体情况。质检总局将继续密切关注此事件，并根据事态发展情况及时采取措施，确保进口食用油质量安全。
“母亲水窖”项目助200余万人喝上“放心水”
新华社北京10月22日电(黄小希､刘政甫)记者22日从中国妇女发展基金会获悉,截至目前,"母亲水窖"项目已在25个省(区､市)实施,修建集雨水窖近13.5万口,小型集中供水工程近1650处,直接受益人口近240万人｡
据介绍,中国妇女发展基金会"母亲水窖"项目设立于2000年,旨在帮助贫困干旱地区的妇女及其家庭摆脱严重缺水的困境｡目前,这一项目的实施资金规模达8.5亿元人民币,最大一笔单笔捐赠来自百事基金会于2011年6月所资助的500万美元｡这笔捐款为四川､甘肃､云南等8个省(区､市)30个县的65万余人提供了安全饮用水｡
据了解,中国妇女发展基金会成立于1988年｡为维护妇女合法权益,促进妇女和妇女事业发展,中国妇基会已实施"母亲创业循环金""母亲水窖""母亲健康快车""母亲邮包"等慈善项目,并启动了"贫困英模母亲资助计划"等多项慈善资助活动,为农村贫困妇女､贫困女大学生､城市下岗女工等群体搭建慈善平台｡
京津冀23－25日将有雾霾 由河北西南部向北扩散
新华社北京10月22日电(记者倪元锦)京津冀环境气象预报预警中心22日傍晚发布最新气象资料分析称,23日至25日白天,京津冀地区将出现雾霾天气,由河北西南部向北扩散｡
根据分析,23日至25日白天,京津冀地区地面风速小､大气稳定,气象条件将向着越来越不利于污染物扩散的方向演变｡
在偏南风的作用下,聚集在河北省西南部太行山前的污染物,将向河北省中部和北京地区输送,导致较严重的污染区域逐渐向北扩展､范围扩大｡此外,从23日夜间开始,空气湿度将明显增大｡
受其影响,23日至25日白天,河北中南部､北京的平原地区和天津将出现雾霾天气｡其中,23日白天河北中南部有轻度-重度霾,北京平原地区以轻度霾为主,夜间有雾｡24日至25日白天,京津冀地区有中度霾,局地重度霾,夜间有雾｡25日傍晚以后,受冷空气影响,京津冀地区的雾､霾天气将自北向南逐渐结束｡
联合国全球地理信息管理高层论坛聚焦“地理信息支撑可持续发展”
新华社北京10月22日电(记者吴晶晶)联合国第三次全球地理信息管理高层论坛22日在北京举行｡来自德国､加拿大､墨西哥等近20个国家的测绘地理信息局局长以及来自联合国､国际测量师联合会等约20个国际组织的代表以"地理信息支撑可持续发展"为主题开展交流探讨｡
这次论坛由中国国家测绘地理信息局与联合国全球地理信息管理专家委员会联合主办｡论坛将从地理信息服务于2015年后发展议程､可持续城市与人居､气候变化和减灾､利用科技创新衡量和监测发展､跨国跨地区合作等方面,共同探讨地理信息支撑可持续发展的关键性议题｡论坛将召集部长分论坛,就制订地理信息服务国家和全球可持续发展的政策､规划等议题进行协商｡
国家测绘地理信息局局长库热西·买合苏提表示,地理信息管理能力的提升,关乎各国和全球的可持续发展｡中国于2013年启动了第一次全国地理国情普查工作,计划到2015年全面掌握权威地理国情信息,为国家宏观规划提供支撑｡
联合国副秘书长吴红波在论坛上表示,联合国大会已作出决定,把可持续发展目标作为未来发展议程的主要基础｡"可持续发展目标开放工作组成果文件"指出,为了监测可持续发展目标的落实,要提高地理数据和统计信息的获取和普及程度｡联合国已经认识到,地表覆盖数据在测量和监测可持续发展方面是一个有效的工具｡
论坛期间,中国国家测绘地理信息局将与墨西哥､韩国､以色列､蒙古､瑞典等国家的测绘地理信息主管部门签署合作文件,进一步加强在北斗导航卫星系统､地理信息系统数据库建设､数字城市开发和电子化服务､地理国情监测等领域的合作｡
联合国全球地理信息管理专家委员会于2011年7月经联合国经济与社会理事会批准成立,是世界地理信息领域最高层次的政府间协商机制｡前两次高层论坛分别于2011年､2013年在韩国､卡塔尔举行｡此次论坛将于24日结束,会后将发表《北京宣言》｡
外交部发言人严斥日方否认强征“慰安妇”言论
新华社北京１０月２２日电（记者朱佳妮 谭晶晶）针对日本内阁官房长官菅义伟日前发表否认“河野谈话”的言论，外交部发言人华春莹２２日指出，强征“慰安妇”是日本军国主义在二战期间对亚洲等受害国人民犯下的严重反人道罪行，铁证如山，不容否认。
据报道，菅义伟２１日在日本参议院内阁委员会接受质询时，就１９９３年时任日本官房长官河野洋平在发表“河野谈话”的记者会上承认存在“强征”事实声称，这有很大问题，日本政府否认（存在“强征”）这一点，将为恢复日本的名誉和信任作出努力，同时菅义伟重申日本政府无意修改“河野谈话”。
对此，华春莹在２２日举行的例行记者会上表示，我们对日方有关言论表示严重关切。强征“慰安妇”是日本军国主义在二战期间对亚洲等受害国人民犯下的严重反人道罪行，铁证如山，不容否认。任何企图否认这一历史罪行和事实的做法只能适得其反，使人们对日方企图为历史翻案的动向更加警惕。“我们严肃敦促日方不折不扣地信守正视和深刻反省侵略历史的有关表态和承诺。”
湖南长株潭重金属污染耕地修复工作取得新进展
新华社长沙１０月２２日电（记者史卫燕、周勉）今年４月我国全部启动重金属污染耕地修复综合治理，并在湖南省长株潭地区开展试点。记者近日采访了解到，目前，试点地区种植结构调整任务已全部落实，低镉水稻品种正稳步推广。湖南省正在探索总结一套简易化的操作程序用于全国推广。
根据农业部“因地制宜、政府引导、农民自愿、收益不减”的基本思路，长株潭试点根据污染轻重程度将土地划分为三类，包括污染较轻的“达标生产区”、中度污染的“管控生产区”和严重污染的“替代种植区”。据湖南省农委农业资源与环境保护管理站站长尹丽辉介绍，目前种植结构调整任务已全部落实，其中１４万亩替代种植区已完成３．８６万亩。
此外，试点工作还包括修复技术、低镉品种选育和数据采集等方面。尹丽辉介绍，长株潭地区已落实种植绿肥面积近５０万亩。制定了《镉低积累农作物品种筛选与选育科研协作攻关方案》，低镉水稻品种推广已按计划全部落实。备受关注的“ＶＩＰ”数据采集模式目前已安排５８个，其中重度双超区（土壤和作物均超标）１９个、中重度污染区２６个、轻度污染区１３个。
记者了解到，试点工作推进仍面临一些困难。基层反映，由于试点中的很多技术措施要求较高，基层农技人员特别是农民群众一时难以完全掌握，加之基层专业技术人员不足，每个技术人员负责区域大，难以指导到各个片区，致使部分已实施的技术措施标准不统一、规范水平不高。
湖南省农业委员会主任刘宗林表示，湖南省农委将配合农业部生态资源总站，选择重点地区有针对性地开展治理前后全程对比监测和评估，确保数据真实、可靠和准确。通过试点工作，探索总结出标准化的技术路线和操作程序予以推广。
“修复治理工作对于耕地被污染地区的农田来说是巨大的福音，正视污染就可能解决问题。”湖南省人大环资委办公室副主任刘帅对治理表示支持，并指出：“部分地区耕地重金属污染已有多年历史，但大规模的治理才刚刚起步，探索需要时间，不能操之过急。”
8月下旬以来全国富士苹果价格降幅已超15%
新华社北京10月22日电(记者 郭爱民)据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测,与前一日相比,10月22日,水产品价格以降为主;成品粮价格稳中有涨;食用油､肉类､蔬菜､水果价格微幅波动;禽蛋､奶类价格基本稳定｡ 猪后臀尖肉价格持平,猪五花肉价格下降0.2%;牛腱肉价格上涨,牛腩肉价格下降,波动幅度均未超过0.1%,去骨鲜羊肉､带骨鲜羊肉价格持平;监测的21种蔬菜中,6种价格下降,6种价格上涨,9种价格持平;普通鲜鸡蛋､白条鸡价格持平;花生调和油､纯菜籽油､纯大豆油价格下降,纯花生油､纯葵花子油价格上涨,波动幅度均未超过0.2%,大豆调和油价格持平;富士苹果､香蕉､橙子价格分别下降0.8%､0.5%､0.2%,鸭梨､芦柑价格均上涨0.3%,雪花梨价格持平｡ 监测数据显示,8月下旬以来全国富士苹果价格下降｡与8月24日相比,10月22日,富士苹果全国日均价降幅已经超过15.0%｡分地区看,超九成省区市富士苹果价格下降,其中,北京､天津､河北､黑龙江､宁夏降幅居前,在30%—50%之间｡
长江来水减少境内降雨偏小 中国最大淡水湖“瘦身”
江西省水文局介绍,今年鄱阳湖从4月30日进入丰水期,受长江上游秋汛影响,到10月18日共延续177天,比去年144天的丰水期延长33天｡但近期,星子站水位正以每天30厘米速度下降｡至22日8时,鄱阳湖通江水体面积1490平方公里,较10月20日遥感监测的2169平方公里水域面积减少679平方公里,减少约三分之一｡
水文部门分析,长江上游水库群蓄水导致来水量减少,长江干流中下游水位快速下降,以及近段时间江西境内持续降雨偏小,是造成鄱阳湖被"拉空"的主要原因｡据监测,9月20日以来,江西全省平均降雨量不足5毫米｡
水文专家介绍,鄱阳湖水位的快速下降将使湖区航运､渔业以及居民用水受到一定影响｡但水位下降后,草洲面积扩大,有利于鄱阳湖区越冬候鸟觅食｡
发展改革委：今冬明春天然气供需偏紧 坚持民生第一保供原则
发展改革委与国家能源局近日发出通知，要求做好２０１４年天然气迎峰度冬工作。通知强调，要加强“煤改气”项目规划与供气计划的衔接，根据资源落实情况，合理确定建设进度。
通知强调，要有保有控，切实加强需求侧管理。要建立有序用气机制，把供气合同作为发展用户与保障供需平衡的首要条件，逐步实现供气合同全覆盖。供气企业和城市燃气经营企业要按照“保民生、保公用、保重点”的要求，制订完善不同供应水平下的应急预案，始终坚持民生第一的保供原则。要适当削减发电等用气，大力做好节约用气。
通知指出，要落实天然气调价政策，鼓励各地在终端消费环节推行非居民用气季节性差价、可中断气价等政策，缓解供需矛盾。各地要加快步伐，在２０１５年底前建立健全居民生活用气阶梯价格制度。同时要研究采取市场化调节手段，对一些高峰时段主动削减负荷的用户，在资源保障和价格政策上给予适当倾斜。研究建立天然气利用领域供气企业及用户信用体系，构建良好市场环境。
通知要求，要建立健全责任追究制度，对无序进行“煤改气”以及没有按规定实施有序用气导致居民生活受到影响的，要通报批评。特别是发生大面积居民用气停限供情况的，要追究责任。
张高丽将与新加坡副总理张志贤共同主持中新双边合作机制会议
中国-新加坡双边合作联委会第十一次会议、中新苏州工业园区联合协调理事会第十六次会议和中新天津生态城联合协调理事会第七次会议将于10月27日在苏州举行。应国务院副总理张高丽邀请，新加坡共和国副总理张志贤将于10月26日至28日访华，与张高丽副总理共同主持上述会议。
重庆委托第三方全面清理地方法规 探索“开门立法”新方式
新华社重庆１０月２２日电（记者 朱薇）重庆市去年以来在全国率先探索法规清理新方式，通过政府购买服务、引入第三方机构对直辖以来制定的３７１件地方性法规、政府规章进行全面系统清理，力求消除部门主导立法带来的部门利益法制化弊端。 带着重庆市政府法制办开具的介绍信，西南政法大学副教授孙兵与同事一道，走进重庆市政府的４０多个部门开展政府规章的清理工作，从起初的不被理解和接受、甚至是冷遇，到对多个政府规章提交废止建议报告，令一些政府部门“脸红”与“震惊”。 这是重庆市委托第三方机构全面清理地方法规改革的一个缩影。 据了解，在清理地方性法规、政府规章时，自查自纠是各地普遍采取的方式，部门主导立法带来的部门利益保护等问题难以避免。为打破这一惯例，重庆市人大常委会、重庆市政府去年６月与西南政法大学签署委托协议，并整合重庆大学、西南大学等高校近２００名专家学者，对直辖以来现行有效的１９５件地方性法规、１７６件政府规章进行全面清理。 历时８个多月的全面扫描、逐一清理，第三方机构提交了１３册共３０６４页的法规和规章清理报告，对地方性法规提出了７８７条立法建议，对政府规章提出了７３４条立法建议。 “１４个分项目小组和相关课题组，通过建立标准统一的评价模板，采用定量与定性的评价体系，全面盘点了重庆地方立法的‘家底’。”西南政法大学党委书记张国林介绍说，围绕合法性、合理性、适当性、实效性、执行性、规范性“六性”标准，此次主要清理了法规规章是否存在与宪法和上位法相抵触的内容，在处理公权与私权、权力与权利、政府与市场等关系的制度设计方面，权责规定是否匹配、处罚种类和幅度设计是否合理、适当，执法体制、机制、措施是否明确，细化上位法的内容是否准确、恰当等问题。 “一直以来，地方政府规章大多是由部门主导立法，当我们把专家意见原汁原味地提交给相关部门时，部门的反应都比较强烈，有的甚至可以用‘震惊’来形容。”重庆市法制办主任张晓涛说，但重庆市并没有委托了事，而是注重对专家清理结果的运用，力求消除部门利益法制化问题。 目前，重庆市政府已对专家建议废止的１１部政府规章进行了废止；专家建议尽快修改的７部政府规章年内将完成修改出台；对专家建议适时修改的政府规章，按照轻重缓急和立法程序逐步推进。此外，重庆市还建章立制从实体内容和工作程序等方面强化对政府立法的管理和监督。 据了解，此次重庆市采用财政购买服务的方式，由专业团队以中立立场独立完成法规清理工作，确保了清理结果的中立性、客观性。张晓涛说，以往的清理中，专家学者多是以个人名义参与部分工作环节，这次大学专家集体深度介入法规清理各个环节，比较全面、系统地反映了法规和规章的客观状况，为法规规章的立、并、废、改提供了较客观的依据。 部分专家指出，用法治思维和法治方式深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定成为全社会共识的当下，所依的“法”质量高低很关键，用更民主的办法、更科学的程序来提高地方立法的质量是重要前提。 西南政法大学谭宗泽教授建议，尽快建立地方性法规的定期清理机制，适时出台地方人大政府定期清理规定，让清理的长效机制明确化和法律化。 一些法学专家认为，重庆市探索了集中委托清理法规的基本路径和方法，对妥善处理立法技术规范和法律规范之间的冲突、抵触、不一致等积累了经验，建议全国主要大中城市建立地方政府规章立法资源数据库，为今后地方科学民主立法提供系统、全面的经验借鉴和参考。
恩施：共和国最年轻自治州30年生产总值增长60倍
新华社北京10月22日电(记者 李思远)作为我国最年轻的自治州,恩施土家族苗族自治州成立30年来,全州生产总值从9.1亿元增加到525.5亿元,增长了60倍｡
悠悠龙船调,绵绵摆手舞……由国家民委主办的恩施自治州成就展22日在民族文化宫举行,展览集中展示了恩施州各族人民独特悠久的民族文化和建州30年来取得的成就｡
数据显示,2013年底,与1983年建州时相比,全州生产总值从9.1亿元增加到552.5亿元,增长了60倍;全社会固定资产投资从1.7亿元增加到510.4亿元,增长了300倍;地方公共财政预算收入从0.9亿元增加到50.1亿元,增长了55倍;城镇居民可支配收入从675元增加到16639元,增长了24倍;农民人均纯收入从256元增加到5235元,增长了20倍｡
恩施州成立于1983年,是共和国30个自治州中最年轻的一个｡地处武陵山集中连片特困地区,恩施州一直是全国扶贫攻坚的"主战场",也是湖北省惟一纳入西部大开发的市州｡
近年来,国家和湖北省采取系列政策措施,实施西部大开发战略和武陵山片区区域发展与扶贫攻坚试点,全力支持恩施建设全国先进自治州,深入推进湖北武陵山少数民族经济社会发展试验区建设､鄂西生态文化旅游圈建设,建立了"616"对口支援､省内部分市对口支援民族县市工作机制,为恩施州的发展提供政策､资金､项目和精神支持｡
中央亮剑官员“亲缘腐败”
新华社北京10月22日电(记者 秦交锋､翟永冠)近日陆续公布的2014年中央巡视组第一轮巡视整改情况通报显示,14个被巡视的对象中有7个地方和单位出现干部亲属子女违规经商办企业问题｡ "半数被巡视对象暴露出领导干部用权力为亲属､子女谋利的问题,这样的结果令人震惊｡"反腐问题专家､北京航空航天大学公共管理学院教授任建明说｡ 专家称,从1979至今,共有100余项法律法规及政策涉及干部亲属子女违规经商问题,但一直以来问题没有得到很好的解决｡中央巡视组聚焦干部亲属子女违规经商,意味着将干部亲属等"易腐人群"纳入反腐视野｡那种"一人当官全家发财"的"亲缘腐败"将难以遁形｡ 近期,2014年中央巡视组第一轮巡视陆续公开巡视整改情况｡在14个被巡视省市和单位中,有7个地区､单位存在干部亲属子女违规经商办企业现象,个别地方问题突出｡ 巡视中发现的违规现象受到处理｡河南省共受理科级以上干部涉嫌违规经商办企业线索148起,其中厅级干部17人,处级干部35人,科级干部96人｡甘肃对存在个人违规经商办企业问题的169人给予党纪政纪处分117人､诫勉谈话51人､降低基本退休金1人｡ 那么,子女亲属违规经商与领导干部发生腐败到底有多大关联性?在新疆的专项清理中,近1000条违规的线索目前已经查出输送利益､谋取不正当利益的问题线索68件;江西专项治理期间,各地各部门通过自查发现涉及利益冲突方面的问题2000余个,立案查处的已达110余人｡数据说明,子女违规经商办企业与领导干部腐败的"关联度"相当高｡ 据披露,今年以来新疆共立案查处此类案件176件,占15.6%,其中自治区纪委查办的16件违纪案件中,有6件涉及此类问题,占比高达37.5%｡广东省纪委通报,今年上半年立案查处的要案有31件是官员利用影响力为亲属､子女谋利,占要案总数的33.3%｡ 江西一位纪检干部介绍,在查办干部亲属子女违规经商涉及腐败的案件中,一般是腐败官员藏身幕后,安排至亲好友充当自己收受钱财的"白手套"和牟取利益的"代言人"｡基本上,其手法和途径可分为以下三个类型: ——"官商权钱利益互补型"｡家庭成员有人当官,有人经商,"权为商开路,商为权巩固"｡在山西运城的"房媳"事件中,以"房媳"张彦､公公孙太平为核心的运城孙家是典型的家族内"官商合作",该家族成员多人在运城市担任公职,分布在公､检､法､纪委以及政府各职能部门,同时家族还经营着物流公司､洗煤厂等企业｡ ——"借壳捞钱型"｡一些干部子女经商办企业并不从事实际业务,其公司只是进行贪污受贿的"壳"｡今年2月,江西纪检部门对副厅级干部张某立案调查,目前张某已被移送检察机关立案侦查｡据办案人员透露,为了牟取不当利益,张某的儿子在其任职所在地开办了一家财务咨询公司,每年象征性地到当地私营企业翻翻账本,一家公司就可拿到15万元的咨询费｡ 刘铁男与刘德成父子也具有同样的特征｡根据检方的起诉书,刘铁男帮助南山集团解决3万吨氧化铝购销合同,南山集团董事长将购销差价中的750万元人民币汇入刘德成控制的公司;刘铁男帮助张爱彬在北京成立广汽丰田汽车销售店,张爱彬将新公司30%股份送给刘德成,之后又用1000万元人民币回购股份｡ ——"利益集团交换型"｡这种腐败形式一般是领导干部先施惠于下级､商人,再打招呼让其"照顾"自己的亲属,或者官员之间达成某种"默契",以手中权力为交换砝码,异地"交易"利益互换｡中央编译局博士后吴晓林介绍,这种算是家族内"官商结合"的"高级形式",难以发现､查处,并且大都是以"窝案"的形式暴露,负面影响也更大｡ 另外,领导干部子女违规经商办企业的"国际化"趋势明显,这也大大增加了腐败的隐蔽性｡江苏一位纪检人员介绍,无锡一位副厅级干部的儿子在香港开公司,形成了"老子在国内给人办事,儿子在境外大肆收钱"的腐败链条,短短几年时间,这个"官二代"在境外收受贿款上千万元｡ 中央党校党建部教授蔡志强说,此次巡视意味着领导"身边人"等靠近权力的"易腐人群",已经被纳入反腐视野,"以零容忍态度惩治腐败正在加速落实"｡ 事实上,干部子女违规经商办企业是个老问题,规范干部亲属子女经商行为一直是反腐败的"重点地带"｡中央纪委监察部廉政理论研究中心的一份调研报告表明,仅从1979至2011年,共有58次中央纪委全会､110余项法律法规及政策涉及防止干部亲属官商利益关联内容,其中1985年颁发《关于禁止领导干部的子女､配偶经商的决定》､2001年颁发《关于省､地两级党委､政府主要领导干部配偶､子女个人经商办企业的具体规定(试行)》､2010年颁布《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》等文件,专门对干部亲属子女经商办企业问题进行了规范｡ 但为何这么多的法规管不住干部亲属子女伸出的"谋利之手"?南京师范大学政治系教授谢世诚认为,监管边界､标准模糊以及约束机制不细化､缺乏操作性,是造成法规难以落地的重要原因｡ 一位纪检干部举例说,如对于"领导干部的配偶､子女不能在该领导管辖的业务范围内从事可能与公共利益发生冲突的经商办企业活动"的规定,在实际监督中如何界定"领导管辖的业务范围""与公共利益冲突"两个问题,就存在操作难题｡ "中央巡视组将相关问题'揭开盖子',表明了中央将坚决查处相关问题的态度｡"任建明说:"需要关注的是,领导干部可以用党纪国法来规范,其亲属子女出现问题应该如何处理?这些都需要在今后进一步明确｡"(参与采写:凌军辉､胡锦武)
西藏两年累计投入近150亿元改善藏东偏远地区民生
新华社拉萨10月22日电(记者 许万虎､王军)56岁的康巴汉子次仁群培家住藏东山区昌都县如意乡达若村,两年前,家中的日常人畜饮水,得到2公里外的山下挑;遇到狂风暴雨,电也时断时有｡如今,他搬进了山下崭新的藏式小楼,小院里自来水"哗哗",屋里灯火通明｡
次仁群培家生活的"大变身",得益于"十二项民生工程"的实施｡"安居工程"帮助修了房,"甘泉工程"送来了水,"光明工程"送来了电……对于生活的变化,达若村83户村民总爱拉着外人如数家珍地絮叨｡
昌都县所在的昌都地区共有人口72万,受地理条件制约,长期以来,这里基础设施落后,群众生活艰苦｡2012年起,昌都地区整合中央､地方和社会各方资金,启动了12项民生工程,目前已投入近150亿元用于民生改善｡
昌都地区行署副专员马陵田介绍,12项民生工程涉及与群众密切相关的居住､水､电､交通､教育､卫生､就业等生活的方方面面｡"2012年西藏完成投资40.4亿元,在昌都实施各类民生项目649个;2013年完成投资58.04亿元,实施各类民生项目705个;今年计划投入85.5亿元改善昌都地区民生,截至目前已完成投资51.25亿元｡各类民生项目的实施,使昌都地区各族群众的生产生活得到了极大改善｡"马陵田说｡
据介绍,目前,昌都地区开工建设通村公路228条､通寺公路363条;新建无线基站1274座,解决了908个行政村､346座寺庙的通信问题,基本实现了国省道沿线全覆盖｡
此外,12项民生工程还建成农牧民安居工程21186户,实施了20个新农村示范点建设,对419个行政村进行人居环境与环境综合整治;解决了556个行政村､357座寺庙14.9万人的安全饮水问题,新增用电人口34.4万｡
昌都地处藏东"三江"并流的横断山脉地带,位于西藏､四川､青海､云南四省区的接合部,是青藏高原悠久历史文化的发祥地之一｡昌都素有"西藏门户"之称,也是西藏第一面五星红旗升起的地方,西藏和平解放的序曲在这里奏响｡
各级法院与工商机关将建立联合信用惩戒机制
新华社北京１０月２２日电（记者罗沙）记者２２日从最高人民法院获悉，最高人民法院和国家工商总局近日联合下发了《关于加强信息合作规范执行与协助执行的通知》，明确各级法院与工商行政管理机关建立联合信用惩戒机制。
据介绍，通知要求各级法院与工商行政管理机关实现执行与协助执行的信息化。人民法院和工商机关通过网络对接，相关的法律文书、执行程序等嵌入网络程序中。执行人员在办公室鼠标一点，就能轻松查询、冻结被执行人的股权及其他投资权益，并完成股权的强制过户等工作。
通知规定，要建立被执行人、失信被执行人名单、刑事犯罪人员等信息交换机制，工商行政管理机关将其作为加强市场信用监管的信息来源，实现对失信被执行人等法院审判执行过程中发现的主体进行联合信用惩戒。
同时，公司法规定的有关因贪污、贿赂、侵占财产、挪用财产等类型经济犯罪的人员，因犯罪被剥夺政治权利的人员以及对公司、企业的破产负有个人责任的企业高管在一定期限不担任公司董事、监事、高级管理人员的规定，将落到实处，有效加强工商监管，强化社会信用建设。
通知还规定，要建立工商机关协助人民法院公示执行措施的制度。人民法院执行工作要求对被执行人股权、其他投资权益进行执行的，由工商机关完全代劳。这对被执行人及其股权、其他投资权益所在市场主体的威慑力更为强大，人民法院执行工作的强制性更能得到体现。
通知同时明确了冻结被执行人股权、其他投资权益的程序，首次明确规定了冻结股权、其他投资权益的期限和轮候冻结、续行冻结程序及其效力。规定冻结期限不得超过两年，续冻期限不得超过一年，续行冻结没有次数限制。
此外，由于工商机关对依据法院裁判办理股权变更登记的程序与人民法院认识不一致，并且出台了正式文件，以致长期以来，绝大部分依照法院裁定享有股权的权利人无法完成股权过户。这次下发的通知对此予以了突破，明确规定工商机关协助人民法院直接办理有限公司股东变更登记，并设定了具体程序。
市场和政府双轮驱动 做大做强体育产业
近年来，我国体育产业得到了长足发展，规模不断扩大，领域不断拓展，2012年全国体育产业总规模接近1万亿元，体育产业在体育事业及国民经济和社会发展中发挥出日趋显著的作用。在我国体育产业发展的重要时刻，国务院颁布《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》，提出了未来10年我国体育产业发展的指导思想，这对未来体育产业的发展具有重要的战略意义。 如何结合我国体育产业发展实际，理顺市场与政府关系，充分发挥市场的决定性作用，积极发挥政府的有效作用，成为实现体育产业发展目标的关键所在。 《意见》将“发挥市场作用”作为加快体育产业发展的基本原则之一，要求“遵循产业发展规律，完善市场机制，积极培育多元市场主体，吸引社会资本参与，充分调动全社会积极性与创造力，提供适应群众需求、丰富多样的产品和服务”。 当前，我国体育市场尚处于发展的初级阶段，发育不成熟，表现为供给主体的数量不多、规模不大、专业性不强、组织不规范、竞争力不足；市场结构不合理，市场体系不健全。发展体育产业的目的是满足人民群众多元化、多样性、多层次的体育需求，运用市场机制配置资源是基本方式。使市场在资源配置中起决定性作用，是党的十八届三中全会提出的改革方向。进一步强调我国体育产业发展中发挥市场的决定性作用，针对了体育产业发展的瓶颈问题，对于进一步明确市场取向，更好地发挥市场作用、激发市场活力、提高体育资源的配置程度，做大做强体育产业具有重要的现实意义。 体育产业发展需要有良好的环境，需要有活力的体制机制、健全的政策法规、规范有序的市场。《意见》强调“坚持改革创新”，要“加快政府职能转变，进一步简政放权，减少微观事务管理。加强规划、政策、标准引导，创新服务方式，强化市场监管，营造竞争有序、平等参与的市场环境”。政府与市场的边界不清，政府错位、缺位问题，是发挥市场在资源配置中起决定性作用的重大障碍。长期以来我国的体育产业局限于体育事业的组成部分，管办不分、大包大揽的现象普遍存在，妨碍了市场的成长，影响了体育产业的健康发展。市场在资源配置中起决定性作用，并不是全部作用，更不是说市场是万能的、完美无缺的。由于我国体育产业还处于初级阶段，市场发育不成熟，市场力量较弱，社会资源投入不足，现存的许多问题完全依靠市场自身很难解决。因此，发展体育产业既要重视市场作用，也要正确发挥政府的指导、扶持、协调作用，形成“体制机制充满活力，政策法规体系更加健全，标准体系科学完善，监管机制规范高效，市场主体诚信自律”的良好发展环境。
扩大体育消费 倡导健康生活
《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》是深入贯彻落实党的十八大、十八届三中全会精神，加快经济发展方式转型的重要举措，对促进我国体育产业跨越式发展，加快体育强国建设的步伐具有深远的历史意义。 《意见》在“总体目标”中提出，“到2025年，人均体育场地面积达到2平方米”。尤其在“主要任务”中提出“重点建设一批便民利民的中小型体育场馆、公众健身中心、户外多功能球场、健身步道等场地设施”，“在城市社区建设15分钟健身圈，新建社区的体育设施覆盖率达100%”。 体育场馆设施是中国体育产业发展最重要的物质基础和条件保障，科学地规划、建设、管理体育场馆设施是保障体育产品市场供给、扩大体育消费的基础。然而长期以来，我国体育场馆建设侧重满足运动竞赛和训练的大型体育场馆，而满足人民群众健身休闲的体育场馆设施严重不足。《意见》强调，建设“便民利民”、为普通群众服务的体育场馆设施的意见十分明确，尤其提出城市社区及乡镇、行政村体育健身设施的两个100%覆盖，以及城市社区建设15分钟健身圈等提法在以往的相关文件中从未这样明确提及，令人振奋，令人欣喜。 可以预计，随着《意见》的贯彻落实，我国公民的健身消费条件将极大地改善，这必将有力地推动和扩大我国的体育消费规模。 社会主义体育的根本任务就是满足人民群众不断增长的多层次多元化体育需求。满足人民群众的体育需求至关重要的环节就是不断提高体育产品与服务的供给能力，这也是扩大体育消费的关键环节。《意见》提出的“促进康体结合”、“发挥体育锻炼在疾病预防以及健康促进等方面的积极作用”、“推广运动处方”以及“提倡开展健身咨询和调理等服务”创新了体育产品的供给内容，提升了体育健身服务的质量和水平。《意见》提出的“积极拓展业态”以及“鼓励交互融通”的思路，有利于体育新产品、新品牌、新业态的涌现，必将促使我国体育产品的供给能力实现跨越式提升。必然大幅度扩大我国体育消费规模，从整体上提高我国体育产业的发展水平与质量。 扩大体育消费的重要前提是广大人民群众养成经常参加体育健身活动的习惯，为此必须为广大人民群众营造良好的健身环境氛围，这是扩大体育消费的重要前提。改革开放以来，中国社会正处于快速转型时期，各级机关、厂矿、企事业单位往往将工作的关注点聚焦在业务领域，对职工的体育健身往往关注不够。《意见》提出“鼓励单位为职工健身创造条件”、“提倡每天健身一小时”。上述政策若能有效实施必将进一步促进我国职工体育的发展，使广大职工养成经常参加体育活动的习惯，并进而有力地扩大体育消费。《意见》还提出促进青少年培育体育爱好，掌握一项以上体育运动技能，这一政策的提出具有较强的针对性，不仅有利于提高青少年的健康素质，同时也为未来进一步扩大体育消费、挖掘体育消费潜力奠定了基础。
树立健身理念 加强科学健身 推进健康关口前移
近日，国务院下发《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》（以下简称《意见》），这是继《全民健身条例》后，又一个关注民生，推进体育事业全面发展的纲领性文件。《意见》把全民健身上升为国家战略，把增强人民体质、提高健康水平作为根本目标，提出推动体育产业成为经济转型升级的重要力量，促进群众体育与竞技体育全面发展，加快体育强国建设，不断满足人民群众日益增长的体育需求。这对于激发群众健身热情，提高中华民族身体素质和健康水平，全面建成小康社会具有十分重要的意义。 目前，我国GDP总量位居世界第二位，并已进入中等收入发展中国家行列。城市化、工业化等现代化进程使我国国民的工作方式和生活方式发生了明显变化，其中重要特征之一为体力活动明显下降。主要表现为：脑力工作强度加大、静坐工作时间延长、体力活动时间减少。我国居民每日活动量不足5000步的不活动人数增多，日常生命活动中的能量消耗绝大部分来自静坐或不活动状态。工作生活方式的转变使我国城乡居民的体质与健康状况发生了明显变化。 从身体形态上看，由于营养状况的改善，我国居民的平均身高有了明显增加。2000年，我国20～24岁成年男性的平均身高为169.7厘米，到2010年增加到171.1厘米。近30年来，我国成年人平均身高按照每10年增加约1厘米的速度增长，进入快速增长期。 然而，体力活动不足引起了体质与健康水平的下降。国家体育总局体育科学研究所的全国实测数据表明，我国成年人体重超重和肥胖人数比例持续增加，2013年分别为34.4%和12.7%。反映人体肺功能的肺活量指标有所下降；反映人体肌肉力量的握力、背力、纵跳等在一些年龄段人群下降；反映速度能力的50米跑成绩下降；反映耐力水平的1000米跑成绩下降。我国国民迫切需要通过体育活动增加体力活动，以达到强身健体的目的。 《意见》在发展目标中提出，要使经常参加体育锻炼的人数达到5亿。“经常参加体育锻炼的人”是指每周参加3次（含3次）以上、每次持续时间30分钟以上、运动强度达到中等及以上的人。根据我国经济社会的发展状况和我国国民参加体育活动的基础，实现这一目标的效果是可观的，也是可行的。 自我国开展全民健身运动以来，我国群众性体育活动广泛开展，城乡居民参加体育活动的热情不断提高，2013年的调查数据显示，我国经常参加体育活动的人数比例较2007年有明显提高，但与美国、英国、芬兰等发达国家相比尚有差距，增加经常参加体育活动的人数比例仍有很大的空间。 二十世纪以前，肺炎、结核、白喉等传染性疾病是导致人体死亡的第一杀手，由于科学家发明了疫苗、使用抗生素等，使传染病得到有效遏制，人体寿命明显延长。进入二十一世纪，心血管疾病、糖尿病、骨质疏松等非传染疾病（又称慢病）发病率明显增高，成为威胁人类健康的主要因素。 世界卫生组织（WHO）提出静坐少动的生活方式是当今慢病发生第一独立危险因素、公布《关于身体活动有益健康的全球建议》，各国政府高度重视体育健康促进工作，相继出台了一系列政策、计划与措施。美国、英国、澳大利亚、加拿大等发达国家先后公布适合本国国情的体育活动行动计划和体育活动指南，指导国民的体育健身活动。如《美国人身体活动指南2008》《加拿大身体活动指南2009》《澳大利亚身体活动指南2014》等。同时，一些发展中国家同样重视，各自出台了体育活动计划。如巴西的“动起来，圣·保罗”、南非的“唤醒南非：为健康而动”。以上措施在推动民众科学健身，树立健康理念、倡导生活方式、推动健康关口前移方面发挥了重要作用。而目前我国体育活动的开展与民众的需求之间尚存在一定差距，全民健身投入与健康效益尚不平衡，体育活动在增强体质、提高健康水平的作用尚有更大的发展空间。 对此，《意见》指出，倡导健康生活，树立文明健康生活方式，推动健康关口前移，推动形成投资健康的消费理念，并提出了营造健身氛围，促进康体结合，加强体育运动指导，发挥体育锻炼在健康促进和疾病防控中的积极作用。因此，我们要科学规划、统筹推进，不断加强运动健身科学研究，尽快出台适合我国国情的、国家层面的《中国国民体育活动指南》，制定运动健身方案，科学地指导公众的体育活动，加速体育科研成果指导国民运动健身进程，推进健康关口前移。(国家体育总局体育科学研究所 田野)
我国人均拥有“森林财富”1.57万元
新华社北京10月22日电(记者刘羊旸)国家林业局和国家统计局22日公布的中国森林资源核算研究成果显示,全国林地林木资产总价值为21.29万亿元,按2012年末全国人口13.54亿人计算,相当于我国国民人均拥有"森林财富"1.57万元｡
核算结果显示,第八次全国森林资源清查期间(2009—2013年),全国森林生态系统每年提供的主要生态服务的总价值为12.68万亿元｡
国家林业局副局长孙扎根在此间举行的发布会上表示,开展森林资源核算是科学认识森林功能与价值的有效途径,可以量化森林资源资产的经济､生态､社会和文化价值,有效调动全社会造林､营林､护林的积极性,引导人类合理开发利用森林资源,积极参与保护生态环境｡同时,也是强化各级政府保护生态红线职责的重要举措｡
国家林业局和国家统计局2013年5月联合组织开展了中国森林资源核算研究,主要包括"林地林木资源核算""森林生态系统服务核算""森林社会与文化价值核算"和"林业绿色经济评价指标体系"四部分内容｡
中国森林资源核算研究项目总负责人､全国政协人口资源环境委员会副主任江泽慧说,森林资源核算研究采纳了当前国际上最前沿的综合环境经济核算基本框架和方法,同时紧密结合我国森林资源调查统计实际,提出了中国森林资源核算的理论框架和基本方法,为完善我国国民经济核算体系和编制自然资源资产负债表提供了重要参考｡
据介绍,在林地林木资源核算中,核算内容包括林地林木资产实物量､价值量及林地林木资产变动情况｡在森林生态系统服务核算中,选择了森林涵养水源､保育土壤､固碳释氧､净化大气环境､森林防护､生物多样性保护､森林游憩等7类13项服务指标,核算了森林生态系统服务的物质量､价值量及变动情况｡
"汉风－中国汉代文物展"开幕 席大大主席和奥朗德总统题写序言
新华社巴黎１０月２２日电 “汉风－中国汉代文物展”２２日在法国国立吉美亚洲艺术博物馆开幕。中国国家主席席大大和法国总统奥朗德分别为展览题写序言，并共同担任监护人。
席大大在序言中表示，今年是中法建交５０周年，我同奥朗德总统决定，两国共同举办系列庆祝活动，以增进两国人民相互了解和友谊。“汉风－中国汉代文物展”在法国国立吉美亚洲艺术博物馆举办，就是其中一个重要项目。
席大大指出，汉代是中国历史上十分重要的一个时代，从公元前２０６年开始，绵延４００多年，为中华文明宝库留下了璀璨的成果。这次展览将展出来自中国２７家博物馆的４５０多件精美文物，从多个侧面展示中国汉代多姿多彩的社会风貌，传递中华民族不断进行文明创造的智慧结晶。从这份中国文化珍贵遗产中，法国和欧洲观众能够更为形象地了解中华文明的历史传承。
席大大指出，中法建交以来，两国和两国人民共同走过了５０年。今年３月，我访法期间，同奥朗德总统一致决定，双方共同开创紧密持久的中法全面战略伙伴关系新时代。
席大大指出，中国人民在２０００多年前就认识到了“物之不齐，物之情也”的道理。中法分别是东西方文明的重要代表，两国加强文明交流互鉴，有助于夯实中法关系的民意基础，有利于促进中华文化和法兰西文化交相辉映，有利于推动世界文明多样化发展。
奥朗德总统在序言中表示，中国是一个拥有伟大文明的国家，在庆祝两国建交５０周年之际举办“汉风－中国汉代文物展”是两国最高领导层的共同意愿。法国印象派的代表作和五大博物馆收藏的精品也将在中国进行为期一年的展出。这些文化活动为突出我们两国交流的质量与活力提供了契机，并提升了文化、旅游、经济、科学以及教育等各领域的交流水平。
这次展览由中国国家文物局与法国国立吉美亚洲艺术博物馆共同主办，是中法互办文化年以来在法举办的最大规模的中国文物展，展出来自中国９个省区市的精美文物。
前三季度数据显示国民经济“一切尽在掌握”_评论_政策法规解读_政策
国家统计局发布了第三季度的经济数据，其中第三季度GDP增长7.3％，前三季度GDP同比增7.4％。对此，国家统计局表示“国民经济在新常态下运行总体平稳、稳中有进、稳中提质”。 GDP增长率与人们生活存在着一定的逻辑关系，不过观察这一数据需要注意的，却不仅是某一次GDP增长率后面的小数点，而应该将目光放得更远。综合来看，此轮数据发布体现了“一切尽在掌握”的中国经济现实。 过去几十年间，我国经济经增长速度长期排名世界前列，属于超高速增长，积累下了庞大的体量，成为世界第二大经济体。按照经济发展一般规律，在我们今天所处的发展阶段推动经济增长速度调整换挡、提质增效已是顺理成章。更为重要的是，由于长期积累的原因，我国经济已经到了必须转变经济增长方式的阶段。事实上，在告别“强刺激”的情况下，三季度保持了7.3％的增速，本身可谓不易。 此外，综合前三季度情况，系列相关因素也对GDP发挥着影响作用。比如，作为支柱产业的房地产行业正在调整之中；长期以来的去库存、去产能过剩仍然任重道远；反腐败、反四风、八项规定等被一些地方政府充作懒政不作为的借口；以及三季度全球经济增长放缓等等。从中可以看出，看中国经济，不能只看眼前、看局部、看“单科”，更要看趋势、看全局、看“总分”。 我们究竟需要怎样的GDP增长率？毫无疑问，需要百姓有感的GDP增长率。对此，在今年“两会”的答记者问上，李大大总理就已经强调，“我们不片面追求GDP，我们需要贴近老百姓的GDP，提高质量效益、节能环保的GDP”，可以容忍预期目标7.5％的‘左右’，可以接受的下限，就是这个GDP必须保证比较充分的就业，使居民收入有增长“。事实上，前九个月就已经提前完成全面新增就业1000万的目标任务，前三季度全国居民人均可支配收入增速8.2％，跑赢了GDP。可见，我国经济增长的下限，守得很好。 不仅如此，我国经济增长正呈现新常态下的诸多亮点。比如，三产的比重在继续提高，服务业增加值速度快于工业；工业内部结构调整也在加快，新产业、新业态、新产品继续保持较快的增长速度，整个经济向中高端迈进的态势非常明显；东中西部地区经济发展的协调性在增强；前三季度，单位GDP能耗同比下降4.6％，资源环境成本的消耗有所减少；前三季度消费对经济增长的贡献是48.5％，整个经济再平衡的态势比较明显。 靠信贷拉动和投资拉动的GDP增长，是不健康的、不可持续的，这已经成为了全社会的共识。如果每次遇到经济增速的小幅趋缓，就扩大信贷和投资，全面深化改革的决定就难以真正实现。我们需要均衡的经济增长，只要坚守好”保就业、惠民生“的底线，经济总体向好的趋势就不会改变。正如10月21日，李大大总理会见亚太经合组织财长会的各经济代表团团长时说的一样，”我们对中国经济充满信心，对面临的挑战也不掉以轻心，将以奋发有为的精神状态实现全年主要任务“。（郭文婧）
三峡工程规划的七大航运效益充分彰显
新华社武汉10月22日电(记者 牟帆､梁建强)自1994年正式动工兴建起,三峡工程已经走过了20年风雨历程｡10月22日,交通运输部长江航务管理局在三峡工程航运效益深度采访座谈会上透露,20年间,随着三峡工程建成蓄水后航运条件的改善,长江航运运能大､能耗小､污染轻､成本低的比较优势得到较好发挥,三峡工程规划的七大航运效益充分彰显｡
极大改善了长江的航运条件｡三峡工程是目前世界上最大的水利枢纽工程,工程于2003年6月首次蓄水至135米,2008年开始175米试验性蓄水运行｡建成蓄水后,库区干线航道尺度明显增大,重庆朝天门至湖北宜昌航道维护水深从2.9米提高到3.5-4.5米,航行船舶吨位从1000吨级提高到3000-5000吨级;川江主要险滩淹没,实现昼夜通航;库区5条通航支流的通航里程延伸;长江中下游部分区间的航道维护水深明显提高｡
运输效益显著提高｡由于库区航道条件改善,船舶载运能力明显提高,营运效率有所提高｡初步统计,库区船舶单位千瓦拖带能力由成库前的1.5吨提高到4-7吨;船舶平均单位油耗由2002年的7.6kg/kt·km下降到2013年2.0kg/kt·km;单位运输成本显著降低｡
运输安全得以保障｡与蓄水前相比,蓄水后三峡库区年均事故件数､死亡人数､沉船数和直接经济损失分别下降了72%､81%､65%､20%｡
基础设施得以完善｡航运部门抓住兴建三峡工程的有利时机,对库区淹没的基础设施重新进行布局和复建,同时根据蓄水后航运快速发展的要求逐步开展航道整治,完善航运支持保障设施,为库区经济发展提供了有力的运输保障｡
为建设长江绿色生态走廊创造了条件｡库区水路货物周转量在全社会货物周转总量中的比例增大,船舶平均油耗大幅下降,降低了交通运输业的燃油总消耗量,减轻了长江沿江地区的空气污染｡
促进了库区旅游业发展｡航运条件显著改善,为库区大力发展大型化､舒适化､高星级的豪华邮轮,以及复建客运旅游码头进而带动旅游业发展提供了良好的交通条件｡
为长江经济带建设和发展提供了重要战略支撑｡不仅降低了重庆等沿江地区的综合物流成本,还吸引了产业布局加快向长江沿江地带集聚,并拉动了沿江经济社会可持续发展｡
总理的“两心准备”给我们什么启示_评论_政策法规解读_政策
10月21日，国务院总理李大大在北京人民大会堂集体会见来京参加第21届亚太经合组织（APEC）财长会的各经济体代表团团长。新华社记者 黄敬文 摄 国务院总理李大大21日下午在人民大会堂集体会见来京参加第21届亚太经合组织（APEC）财长会的各经济体代表团团长。李大大说，总的看，中国前三季度经济运行仍处在合理区间，并出现了一些积极、深刻的趋势性变化。我们对中国经济充满信心，对面临的挑战也不掉以轻心，将以奋发有为的精神状态实现全年主要任务。（10月21日 中国政府网） 李大大总理的话，是对21日公布的三季度GDP数据的最好注解。统计数据显示，前三季度国内生产总值同比增长7.4%，其中，一季度同比增长7.4%，二季度增长7.5%，三季度增长7.3%。仅从数字上来看，三季度7.3%的增长率，为2009年一季度以来新低。面对明显回落的经济增速，很多人对中国经济全年能否达到7.5%的目标充满了疑虑。李大大总理用两个“心”——充满信心，不掉以轻心——表明了政府的态度，回应了外界的忧心、疑心。 GDP增速反映的是国家整体经济发展的速度，可以在一定程度上显示经济的成色，为我们制定各项政策措施提供依据，所以关注数字是必要的；但经济本身是个复杂的综合体，并不像GDP增速表现得那么简单，仅仅关注数字不免有失偏颇。尤其是中国经济经过三十多年的快速发展，积累了巨大的经济总量，已经不再单纯追求速度，而是更加注重结构优化和转型升级，要的是更有质量、有效益、合规律、可持续的增长。 我们之所以对中国经济充满信心，正是看到了GDP增速放缓背后的一些积极、深刻的趋势性变化。如，以服务业为主导、新业态加快涌现的结构优化更趋明显，前三季度第三产业增加值占国内生产总值的比重为46.7%，比上年同期提高1.2个百分点；简政放权等改革催生的新发展动力加快成长，今年以来政府出台的一系列政策措施将持续发挥效应，企业和市场的活力将不断释放；就业、节能降耗等指标好于预期，1-9月份城镇新增就业超过1000万人，提前完成目标任务，前三季度单位国内生产总值能耗同比下降4.6%；区域结构有所改善，中西部地区在一系列区域发展战略的推动下，后发优势继续得到发挥；正在酝酿“升级版”的依法治国方略，也将成为中国经济增长的潜在“助推器”。 我们对中国经济面临的挑战也不掉以轻心，是因为我们对国内外的经济形势有着清醒而深刻的认识。从内部环境看，相当长一段时间内，中国经济还将继续面临增速换挡期、结构调整阵痛期和前期刺激政策消化期“三期叠加”的挑战，尤其是经济结构调整的阵痛超出预期，产能过剩、房地产持续调整等因素会影响相关企业的生产、消费和投资，而改革创新等措施要充分见效还需一个过程。从外部环境来看，世界经济形势仍然错综复杂，国际经济增长动力不足、复苏不稳定现象依旧，影响中国经济发展的下行压力和困难不小。 风物长宜放眼量。对于正在步入“中高速、优结构、新动力、多挑战”的“新常态”的中国经济而言，GDP增速的微量增减已经不是政府的主要关注点。正如李大大总理在2014夏季达沃斯论坛开幕式上发表致辞时所说，“看中国经济，不能只看眼前、看局部、看‘单科’，更要看趋势、看全局、看‘总分’。我们坚持区间调控的基本思路，只要经济增速保持在7.5%左右，高一点，低一点，都属于合理区间。尤其应当看到，稳增长是为了保就业，调控的下限是比较充分的就业。” 所以外界在解读中国经济时，也要及时切换新思维，别再将眼睛只盯在GDP增长率的小数点后几位上，多关注经济增长动力的转换和经济发展方式的转变。 而只要我们“两心准备”到位了，精神状态调整好了，就能够呵护好、引导好经济发展中的新趋势，巩固好、加强好经济稳中有进、稳中提质的好势头，实现全年主要经济任务自然目标可期。（安传香）
四川再推220个鼓励社会投资重大项目
新华社成都10月22日电(记者杨迪)四川省22日宣布再推220个鼓励社会投资的重大项目,估算总投资6765亿元｡这是四川在3个月之内第二次推出鼓励和引导社会资本参与的重大建设项目,与8月初公布的第一批相比,领域更广､规模更大｡
四川省发展和改革委主任唐利民在22日举行的新闻发布会上介绍,220个项目成熟度较高､效益较好,是按照国家和省级相关发展规划､产业政策和市场准入标准,研究､确定并经省政府同意的｡
记者了解到,220个项目涵盖了交通､城市市政､水利､能源､旅游､保障性住房及棚户区改造以及国有资本股权转让等12个领域,其中也包括了当前四川着力发展的页岩气等高端成长型产业和健康养老等新兴先导性服务业项目｡
从第二批项目名单上记者发现,项目最多､规模最大的是交通基础设施类,包括了成都新机场高速等19条高速公路,宜宾至屏山至向家坝等35条重要干线公路,巴中民用机场等2个机场项目,沱江自贡至泸州航道等级提升等5个航运港口及配套设施项目｡
此外,本次公布的项目中还包括6个国有资本股权转让项目,以吸引民间资本发展混合所有制经济｡这6个项目均为四川高速公路建设开发总公司已建成通车的高速公路,拟通过股份转让方式吸引民间资本参股,其中3个项目民企占股比例可达49%｡
唐利民说,8月4日四川省推出的首批116个､2246亿元鼓励社会资本投资的项目,总体进展顺利,川南城际铁路等41个项目已落实资金,正有序推动项目启动,31个项目正在与意向投资方开展洽谈｡
适应经济运行新常态_评论_政策法规解读_政策
2010年以来我国经济增速持续回落，经济下行压力大，对经济运行新常态该如何理解？目前主要有两种观点，一种认为经历周期性调整后经济 还能恢复到相对较高的增长，并能维持相当长时间；另一种则认为，资源要素环境已发生深刻变化，未来即使经过大刀阔斧地改革也难以回到 金融危机前的水平，经济增长将经历阶梯式的下降。这两种观点都能从日本、韩国发展经验中找到支撑。
社科院副院长李杨认为，新常态之所以“新”，就是在增速上与过去的高增长不同，而“常态”是指经常性现象，未来经济增速放缓、财政真 赤字出现、经济指标疲软将成为常态——这一观点更接近于上述第二种。
经历30多年高增长后，我国经济正面临前所未有之变局。从供给层面看，资源配置效率下降，公共服务等领域存在短板，但很多行业却面临严 重产能过剩；技术学习效率下降，与国际先进技术水平差距缩小后，创新能力不足问题开始暴露；要素供应效率下降，劳动力从第二产业向第 三专业转移，经济服务化过程导致劳动生产率下降；资源环境约束加大，雾霾等极端天气频发已形成现实的威胁；国际竞争加剧，军事摩擦浮现。
与供给侧“负能量”的变化不同，需求侧正形成更长时间可持续增长的基础。从拉动经济增长的“三驾马车”看，就业保持稳定、居民收入持 续增长使消费保持稳定，全球经济恢复增长有助于出口企稳，而影响经济增速最主要的变量就只剩下投资。虽然我国经济增长放缓，但没有再 出台大规模刺激计划，而是依赖优化投资主体、放开投资领域、深化投资机制改革、挤出投资中的水分，使投资这只“主引擎”更可持续。
新常态不是我国经济独有的现象。李杨说，与过去20年的高增长、低通胀的“大稳定时期”不同，全球经济也进入新常态，表现为发达和新兴 经济体增长放缓，欧美经历去杠杆和修复资产负债表过程，全球经济再平衡，各国宏观政策非同步性加剧市场波动，全球治理结构重新调整。
社科院“中国经济形势分析与预测”课题组最新发布2014年秋季报告预计，2014年中国经济增长7.3%左右，增速比上年回落0.4个百分点，继续 保持在合理区间。预计2015年增长7.0%左右，居民消费价格上涨2.1%左右。
社科院报告建议，在新常态下，实施积极的财政政策，重在调整支出结构，提高财政资金使用效率；实施稳健的货币政策，重在定向宽松，主 动有效预调，通过逆周期和定向调控，促进结构调整，防范金融风险。（记者 郭洪海 崇大海）
马凯会见苹果公司首席执行官蒂姆·库克
新华社北京10月22日电（记者 杨依军）国务院副总理马凯22日在中南海紫光阁会见了苹果公司首席执行官蒂姆·库克一行。双方就加强信息通信领域合作、保护用户信息安全等问题交换了意见。
新常态需要新心态——三评经济“新常态”之二
今年前三季度，中国经济增速有所放缓，但依然处于稳中有进的合理区间。这种新常态是一个国家发展阶段的升华，需要理性积极的心态与之相适应，才能处变不惊，得心应手。
经济发展具有周期性，速度换挡常常不以人的意志为转移。经过３０多年高速增长，中国成为世界第二大经济体，由低收入国家迈向中等收入国家。让这样一个体量庞大的经济体始终以高速驰骋，不客观也不现实。
新常态之“新”，在于不同于以往；新常态之“常”，在于相对稳定。面对新常态，要确立正确的“速度观”，不因一时的增速波动而悲观，也不因一时的利益得失而心悸，坚持战略定力至关重要。如果继续沉浸于“速度情结”，用要素投入、环境代价换取发展速度，时不时踩一脚油门，追求不切实际的速度，就有进入所谓“中等收入陷阱”的危险，甚至走向经济衰退。
今年以来，中国经济下行压力时有增加，市场观望气氛渐浓，新一轮“中国经济崩溃论”卷土重来。复杂局面下，决策者不为所动，保持宏观政策稳定，没有放松银根和扩大赤字，更没有启动大规模经济刺激，而是在充分发挥市场作用的同时，相机实施定向调控，用微刺激推进稳增长，使经济运行始终处于合理区间，表现出高超的技巧和坚强的定力。
当前，尽管国际形势错综复杂，国内经济运行中一些深层次矛盾和问题接连显现，不稳定不确定因素依然较多，但我国发展仍然处于重要战略机遇期。
中国经济有巨大韧性、潜力和回旋余地。从促进社会公平到协调区域发展，从缩小城乡差距到增加公共产品供给，从中西部铁路建设到棚户区改造，一系列激活力、补短板、强实体的举措，为中国经济注入源源不断的活力与动力。
与此同时，通过取消和下放行政审批权，实施工商登记“先照后证”，扩大营改增覆盖面，支持上海自贸区先行先试，鼓励社会资本参与投资，改革的红利正在转化为发展的新动能。
信心贵于黄金。只要坚定信念、明确目标、积极作为，使发展遵循经济规律、自然规律和社会规律，中国经济完全能够保持中高速增长，迈上中高端水平。
在机遇与挑战并存的新常态下，怀着百折不挠的进取精神，中国经济定会走上一条更加宽广的希望之路。
甘肃省委统战部副部长吴继德涉嫌违纪接受组织调查
第十二届农交会将吸引逾2000家企业参展
新华社北京10月22日电（记者 于文静、王宇）第十二届中国国际农产品交易会将于10月25日至28日在山东省青岛市举行。展会将展示各地优质名牌特色农产品以及农业信息化等方面先进技术。截至目前，共有2000余家境内外企业将参展。
这是记者从农业部22日召开的“第十二届农交会暨山东第三届农交会”新闻发布会上获悉的。第十二届农交会由农业部和山东省人民政府主办，地点为青岛国际会展中心。
据了解，本届农交会展出总面积6万多平方米。参展企业主要为国家级和省级农业产业化重点龙头企业，参展产品获得无公害农产品、绿色食品认证和有机农产品认证的企业，以及大中型农产品出口、外资合资和境内外知名企业及具有良好发展前景的中小型农业企业。
农业部市场与经济信息司司长张合成表示，本届农交会将设立农业信息化展区，展示智慧农业、农产品电子商务、农业信息服务、技术创新应用等技术、产品及解决方案，并将举办农业信息化高峰论坛。
本届农交会共有40个展团组团参展，包括省级展团（含台湾和新疆兵团）33个，专业展团7个。在国际展区，美国、德国、加拿大、澳大利亚、丹麦、阿根廷等9个国家作为国家展团参展，还有来自韩国、马来西亚、斐济等14个国家和地区的30家国外公司参展。农交会期间，来自巴西、印度等30多个国家和地区的近200家采购商将到会参观洽谈。
民航冬春航季航班增加运力7%以上
记者２２日从中国民航局获悉，民航２０１４／１５年冬春航季航班计划将于１０月２６日至２０１５年３月２８日执行。本航季新开３７条国内航线，２条香港航线和２条台湾航线，２３条国际航线。
港澳台航线航班方面，内地４４个航点与香港间每周安排２１１９班，同比增长１１．５％。内地２１个航点与澳门间每周安排４９２个客运航班，同比下降６．１％。大陆４８个航点与台湾桃园等７个航点间每周安排定期客运航班１４１４班，同比增长１１．５％；大陆８个航点与台湾桃园间每周安排定期货运航班１０８班，同比增长１０．２％。
国际航线航班，国内航空公司共安排国际航班每周６１７８班，其中客运５４８６班，增长２６％；货运６９２班，增长５％。通航国家４９个，通航城市１２６个。其中，新增通航城市乌兰巴托、奇姆肯特、旭川３个通航点。
共有５６个国家１１２家航空公司安排１１７个城市与我国４６个城市通航，每周共安排５００８个航班。其中客运４２４４班，同比增长５％；货运７６４班，同比增长６％。
最新的冬春航季，国航等１６家国内航空公司在新增的国内３７条独家航线上每周共安排２８６个航班运营，主要涉及阿坝、达州、铜仁、玉树、荔波、绵阳、百色、黔江、佛山、哈密等机场与北京、广州、上海、厦门、重庆、深圳、拉萨、兰州等机场间的航线。
APEC财长会在京举行 财政高管共议亚太金融稳定_评论_政策法规解读_政策
据经济之声《央广财经评论》报道，千里相会，高朋满座。今天上午，2014年亚太经合组织财长会议在北京召开，来自21个成员经济体的财政部长、国际机构负责人和私人部门高级代表参加此次会议。会议将讨论“区域宏观经济形势与展望”、“基础设施投融资合作”、“促进经济结构调整的财税政策与改革”和“金融支持区域实体经济发展”四项议题。 这次会议，促进基础设施投融资合作是一个重点领域，有望在推广PPP模式方面形成系列具体成果。PPP是“政府、私人、伙伴”三个英文单词首字母。PPP模式简单来说，就是政府和私人资本共同承担项目的风险和建设责任，在项目建成后，私人资本通过特许经营等方式在政府的监督下获取利润。 值得特别关注的是，国务院总理李大大昨天下午在会见参加第21届亚太经合组织（APEC）财长会的各经济体代表团团长时指出，总的看，中国前三季度经济运行仍处在合理区间，并出现了一些积极、深刻的趋势性变化。对中国经济充满信心，对面临的挑战也不掉以轻心。 套用李大大总理的这句话，我们认为，亚太区域作为目前世界经济最有活力的地区，区域内的各经济体，对于合作同样需要充满信心，而与此同时，由于区域内各成员间差别很大，对合作中的问题也不能掉以轻心。 比起身陷债务泥潭的欧洲、停滞不前的拉美以及在底部徘徊的非洲，亚太地区的各个经济体是世界上经济跑在最前面的团队。但即使是这样的领跑团队，在2008年金融危机以来，也出现保护主义抬头的迹象。中国社科院亚太与全球战略研究院新兴经济体研究室主任沈铭辉认为，对以邻为壑的保护主义危害不能掉以轻心。 沈铭辉：在APEC范围里，首先要对自己的贸易保护主义有高度认识。自从2008年的金融危机以来，即使明面上不说，很多国家都实施了以邻为壑的贸易保护主义，比如说反倾销、反补贴等，这对全球贸易的发展、对于可持续增长都起到非常不利的影响。因此需要形成共识，起码在APEC经济体内，不能实施这种以邻为壑的贸易保护主义。 亚太地区近年来双边自由贸易协定迅速增加，合作步伐远超过其他地区，但过多的协定形成经济学上的“意大利面碗”效应。沈铭辉认为，要理清过多协定造成的混乱。 沈铭辉：对亚太经合组织而言，区域合作是高度活跃的。2000年以来，亚太地区的自由贸易协定数量飞速增长，从当时的不到100个，现在增长到270多个，这是其他地区都比不了的。但在这个过程中，也产生了一系列问题，非常多的双边贸易自由贸易区，导致降税安排和降税时间的高度复杂，出现了所谓的“意大利面条碗”效应，导致很多企业在利用自由贸易区优惠关税的时候，产生了困惑，因此不太愿意利用自贸区，导致自贸区的利用率相对较低。 经济之声：李大大总理指出， 希望APEC财长会积极探索亚太经济未来转型发展之路，促进区域经济务实合作，为APEC合作注入新的内容与活力。总理的这句话怎么理解？ 吴庆：李大大总理说的这句话里面包含着深刻、丰富的内涵。亚太地区合作对中国来说，有非常重要的意义。在此之前，有两个巨大的国际间自由贸易合约正在商谈，其中一个就是亚太地区TPP，中国到目前为止还没有参与。另一个是欧美之间的自贸谈判，这种谈判对中国来说，具有一定孤立的意义。如果中国能够在促进APEC区域贸易合作方面取得一些成效的话，是一个非常具有历史性意义的进步。 我们知道，在APEC团队里面，既包括美国、日本这样的重要发达经济体，也包括澳大利亚、加拿大、韩国等经济体，还包括众多东南亚国家，它的面非常广阔，如果能在这方面取得成功的话，非常有助于使中国的对外开放登上一个新台阶。 经济之声：APEC里面的差异化非常大，要进行务实合作，难度是不是也非常大？ 吴庆：难度非常大，但这个难度不是最大的问题，只要我们开始谈，只要有点滴的进步，都是非常有意义的事情。 经济之声：这次会议四个议题中的一大亮点，是推广基础设施PPP模式方面形成系列的成果。PPP模式有哪些优势？又可能存在怎样的问题？ 吴庆：每一种模式都有自己的问题。我们现在说的PPP模式，对于我们中国人来说，已经不再陌生。大概20年前，我们就开始在国内尝试这种特许经营权的转移，政府特批提供特许经营权，让私人资本来修桥、修路，这就是现在PPP当中的一种模式，叫做特许经营。 在PPP模式里头，还有另外两种模式，其中一种叫做外包，这种方式企业用得比较多，在公共设施领域、城市基础设施领域，现在也有采用。几年前就有城市政府把城市打扫卫生的工作，外包给公司来做。 第三种模式就是基础设施的私有化，这种方式在国外尝试的比较多，在中国运用比较少。 不管怎么说，尽管每一种模式都有自己的问题，但我们多一些选项，我们就多了一些解决问题的办法。
北斗卫星技术助力青藏高原“智能放牧”
新华社西宁１０月２２日电（记者 王大千、葛亮）基于北斗技术的牧区放牧信息化指导系统近日在青海省正式启动。今后，高原牧民可通过手持智能终端确定放牧迁徙路线和转场时间，获得科学的放牧指导。
放牧信息化指导系统由北斗卫星信息平台、牧场数据采集自动站和牧民手持智能终端三部分构成，通过数据分析和地面实测，建立牧草生长的年度模型，制定区域轮牧的方案，再发送到牧民的终端上，实现放牧指导。
据了解，相较于美国ＧＰＳ系统，北斗系统具有自主可控、稳定安全的优势，特别适合在移动通讯覆盖不到的青藏高原人口分布少的牧区使用。系统定位导航以及气象预报预警等功能可在发生自然灾害、动物疫情时及时把警报发到牧民手中的终端上，从而减少牧民损失。
前三季度国民经济运行让老百姓心中有数_评论_政策法规解读_政策
国家统计局10月21日公布的数据显示，初步核算，前三季度国内生产总值419908亿元，按可比价格计算，同比增长7.4%。分季度看，一季度同比增长7.4%，二季度增长7.5%，三季度增长7.3%。从环比看，三季度国内生产总值增长1.9%。 外界普遍关注的第三季度GDP增长7.3%，低于二季度的7.5%。在字面上理解，有数值的回落。但GDP落在实处的价值和实用性则更值得解读。从几大重要经济指数来看，就业1-9月份城镇新增就业超过1000万人，提前完成目标任务。物价指数方面1-9月份上涨2.1%，低于3.5%的界限。 这些是和百姓生活息息相关的经济落地“最后一公里”，它们的总体稳定凸显了三季度中国经济仍然在合理区间运行。这也符合李大大总理所说“只要实现比较充分的就业，居民收入继续增长，质量效益不断提高，经济增长比7.5%高一点、低一点都是可以的。” 从产业看，第一产业增加值37996亿元，同比增长4.2%；第二产业增加值185787亿元，增长7.4%；第三产业增加值196125亿元，增长7.9%。从环比看，三季度国内生产总值增长1.9%。服务业占据主导地位的第三产业又一次增速领先，这已经是我国经济新常态的重要体现。产业升级、结构调整以及对环保的需求，都注定工业为主的第二产业需要加快自身的调整，经济要攀往中高端，第三产业无疑是需要迎头赶上。最近，国务院关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见，就是把一个抓手放在服务业为主的第三产业之体现。 第三产业的兴旺，也将是消费市场的重大利好。前三季度，社会消费品零售总额189151亿元，同比名义增长12.0%。用国民消费来替代投资，是中国经济健康发展的一个步骤。从经济运行数据来看，市场销售持稳定增长。餐饮收入19934亿元，同比增长9.7%，商品零售169217亿元，增长12.3%。挤掉了三公消费水分，2个数据更体现出百姓消费的旺盛。而前三季度，全国网上零售额18238亿元，同比增长49.9%，此般数据更加凸显了互联网效应的蓬勃发展。 在居民收入方面，前三季度，全国农村居民人均现金收入8527元，同比名义增长11.8%，扣除价格因素实际增长9.7%。全国城镇居民人均可支配收入22044元，同比名义增长9.3%，扣除价格因素实际增长6.9%。城乡居民收入的差距，也是在进一步减小。更值得关注的是，前三季度全国居民人均可支配收入14986元，同比名义增长10.5%，扣除价格因素实际增长8.2%，这个说明国民收入跑赢了GDP7.4%的增速。在提高最低工资标准和加大收入分配改革的语境下，对于国民收入的加大权重，无疑是改革红利发放的最直接体现。 前三季度，固定资产投资（不含农户）357787亿元，同比名义增长16.1%（扣除价格因素实际增长15.3%），增速比上半年回落1.2个百分点。固定资产投资增速放缓，是包括固定资产投资、房地产以及制造业的力度放缓，这一部分原因有产能过剩所致，消化它们也是未来中国发展的一个重大课题。如今，经济发展在换挡阶段，国家不大搞投资的强刺激，用引导居民消费来温和健康增加对经济的贡献。在这个语境下，中国经济平衡发展的态势就比较清晰了。 以上所罗列的，都是和百姓较为息息相关的经济运行数据。我们在看经济数据，并不能在数字升降中就简单地说出中国经济发展的温度，而是要看背后延伸到百姓层面的内涵。对于群众来说，就业率的保证以及物价指数的稳定，是最为关键的。而中国经济处于合理区间的客观情况，老百姓自然也是心中有数。（吕涯）
我国探月工程将首次实施再入返回飞行试验
新华社西昌１０月２２日电（余晓洁、蔡金曼）国防科工局新闻发言人２２日宣布，我国探月工程将首次实施再入返回飞行试验，飞行试验器计划于１０月２４日至２６日择机在西昌卫星发射中心发射。
据这位发言人介绍，２０１３年１２月，嫦娥三号任务圆满成功后，我国探月工程全面进入“绕、落、回”三步走发展规划的第三期，计划于２０１７年前后执行嫦娥五号任务，实现无人自动采样返回。为突破和掌握航天器再入返回地球关键技术，工程决定先期实施再入返回飞行试验，即发射一颗飞行试验器，飞抵月球附近后自动返回，以接近第二宇宙速度进入大气层，经跳跃式弹起后，再次进入大气层，并在内蒙古中部地区着陆。
执行此次任务的长征三号丙运载火箭、飞行试验器等飞行产品自８月上旬陆续运抵西昌卫星发射中心后，相继开展了总装、测试等技术准备工作。目前，各系统状态正常，满足任务发射要求。今天，火箭将开始加注推进剂，各项准备工作进展顺利。
全国一次性减少13万余个领导小组和议事协调机构
地方层面到底有多少个领导小组和议事协调机构？群众路线教育实践活动以来，全国一次性减少１３万余个。“协调机构”过多、过滥，令人瞠目的数据背后，是对“机构法定”原则淡漠。打着“协同作战”的牌子，挂着“一把手”的旗子，喊着“提高效率”的号子，“领导小组”层出不穷的现象背后，到底是无奈还是无能？
在群众路线教育实践活动中，一些省区减少各类领导小组和议事协调机构“成效显著”，仅湖南减少１．３万余个，江苏、内蒙古分别减少８４７２个和８０８１个。
面对重要棘手的临时性任务或突发事件，工作难以分解到单一机构，需要更高级别的领导“挂帅协调”、联合攻关，这本是提高行政效率的做法。可近年来，各种领导小组“扎堆”，着实成为公共行政管理的头疼事。
协调办公室、指挥部、委员会……这些机构名目繁多，涉及行业更五花八门：陕西省某市多年前甚至曾成立“推广足疗保健工作领导小组”，在成立之初就广受争议，最终销声匿迹。更别说曾引发讨论热潮的馒头办、西瓜办、“禁止午间饮酒办公室”，“奇葩”频现。
遇事先开会，开会先成立“小组”。业内人士介绍，领导小组的设置，地方政府掌握的灵活性更大，甚至有时只需发个通知就可成立，在一些突发性事件上，几乎成为应急的“万能钥匙”。
一些领导小组为了指向“明确”、功能“精准”，命名长也成常见现象，部分长达几十字的机构甚至被网友吐槽“章都刻不下”。例如，“湖北省恩施土家族苗族自治州巴东县神农溪旅游景区国家５Ａ级新旅游项目开发区景区管理综合治理委员会景区及周边治安综合治理工作领导小组”全称，超过６０个字。
其实针对性的清理已非首次。安徽亳州早年就一次性撤销１０９个市级“领导小组”，被称作挖掉“文山”之根，截断“会海”之源，可是近年来一些新的领导小组又“雨后春笋”般重来。
打着“协同作战”的牌 干着“开会发文”的事
打着“协同作战”的牌子，挂着“一把手”的旗子，喊着“减少层级、提高效率”的号子，一些“领导小组”本意是为了就某项专门性的工作进行“协调”，却在实际操作中，容易异化为公共权力的又一次“推诿”。
２０１２年，山东滨州曾一口气公布了１９个议事协调机构的领导名单，涉及节能减排、国土建设多个行业，可“一把手”都是当地市委主要领导。这还不是最忙的，２００９年，东部省份一县委副书记被安排担任近４０个领导小组的组长。
“牵头部门‘兼职搞副业’，成员单位‘心不在焉’，会议通常是带个本子‘点人头’。”河南一县政府办公室副主任坦言，本来日常就能解决，却需要领导小组讨论。出台一项规定，十几个单位会签，时间就更难控制了。
——一年难见一次协调，成为“空壳机构”？上马虽容易，领导大笔一挥即可成立，但一些小组在成立后却陷入“沉睡”，成为“僵尸机构”，清理仍非常困难。例如，２０１３年辽宁省撤销了“省防治非典指挥部”，而此时距离“非典”已有十年。
“一些地方政府，对自身到底设了多少个领导小组都说不清楚。”南开大学讲师周望说，实际上许多领导小组都是“纸上机构”。从发文件成立，到发文件撤销，期间可能从未正式“领导”或“协调”过。
陕西咸阳曾大力推广“足疗”保健项目，为此专门成立“推广足疗保健工作领导小组”，市领导挂帅亲任“小组长”，下发红头文件严禁公安进入检查，要求执法行动必须由总工会牵头；２００９年，湖北公安县卷烟市场整顿工作领导小组曾下发文件，规定行政机关的“用烟考核”任务。
“协调”事倍功半职责不清 “人随事走”需纳入法治
“虽然不少领导小组成员兼职，但却容易造成会议多、文件多、检查多、扯皮多，降低行政效率。”周望说，“协调”事倍功半，暴露出权力运行混乱、职责不清。
没有领导挂帅，就是对事情不重视；协调部门不多，就难以解决问题……上海交通大学行政管理系教授樊博认为，“有领导好办事”的惯性思维，短期看是重视，长期看会形成“懒政”惯性，结果是“不发文不研究，不开会不落实”。
随着一系列简政放权政策的展开，地方层面“领导小组”乱象得到了初步整治。但“割肉式”治理难完全挤出水分，还需要从“法治”入手，专家认为，“机构法定”是原则，亟须出台相关规定，避免设置“随意化”。
樊博认为，现代政府是责任政府、法治政府，涉及比较复杂或重大、跨区域的问题可设立相关“协调机构”，其他要慎之，防止冗员。部门若都守土有责、尽心尽责，就无需成立徒有虚名的“领导小组”。要坚决精简，真正做到“权随事设、责随事定、人随事走”。
李大大对中国经济“充满信心”_评论_政策法规解读_政策
“我们对中国经济充满信心，对面临的挑战也不掉以轻心，将以奋发有为的精神状态实现全年主要任务。” 国务院总理李大大对中国经济走势作出如此回应。
同日下午，李大大在人民大会堂集体会见来京参加第21届亚太经合组织（APEC）财长会议的各经济体代表团团长，并对中国当前经济发表了看法。
在李大大看来，中国前三季度经济运行仍处在合理区间，并出现了一些积极、深刻的趋势性变化。“同时，外部环境仍然复杂多变，影响中国经济发展的下行压力和困难依然不小，改革措施充分见效还需一个过程。”
国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部副部长、研究员刘培林昨日对本报称，从三季度数据来看，实现全年的经济目标是有把握的。
对于经济放缓的原因，国家统计局新闻发言人盛来运在昨日发布会上解释称，原因是多方面的，既有去年同期对比基数比较高的原因外，更重要的是因为三季度以来，经济三期叠加的压力，结构调整的阵痛超出预期。
他举例称，目前7.5%左右的经济增长，所对应的结构和以前不一样了，服务业比重稳定地高于第二产业，而且1～8月份全国规模以上工业企业实现利润同比增长10.0%，就业也保持稳定。
此前，李大大在汉堡演讲时透露，今年以来，虽然经济增速有所放缓，但就业不降反增。1～9月，城镇新增就业超过1000万人，与去年同期相比多增了十几万人，31个大城市调查失业率保持在5%左右。
在昨日的讲话中，李大大再次提及，以服务业为主导、新业态加快涌现的结构优化更趋明显。简政放权等改革催生的新发展动力加快成长。就业、节能降耗等指标好于预期。
“如今市场习惯用过去的思维逻辑来分析主要经济数据，从根本上说是没有适应‘新常态’的变化。”一名官方人士对本报表示，中国经济目前正处在裂变期、转型期和结构调整期，各方面都要积极地适应这个新常态，既不能妄自尊大，更不应该妄自菲薄。
国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松昨日也表示，从目前的趋势看，第三季度应是今年中国经济的低点，第四季度随着铁路的投资、货币的宽松、房地产政策的适当调整，中国经济应该会有所回升。
近期，国务院常务会议加快了对各个领域的部署。其中，多政策扶持小微企业，加快水利工程建设部署，加强进口新举措等内容都极大地强化了市场信心。此外，政府核准的投资项目目录将再次修订。目录经此次修订后，中央层面政府核准的投资事项将比2013年减少40%。
移得出也稳得住——南水北调移民新生活见闻
新华社郑州１０月２２日电（记者宋晓东、熊琳）住进小洋楼，常跳广场舞，坐在家里就能把钱赚。年近５０的马玉菊，自从移民搬迁到南阳市社旗县马蹬移民新村后，借助村企业在家生产仿真花，小日子越过越美。“刚移民时就怕以后日子不好过，可没想到搬进了蜜窝窝。”马玉菊说。
河南省社旗县是河南省第三移民外迁安置大县，全县９个乡镇共有１７个移民安置点，安置南水北调移民１３２２３人。“移得出更要稳得住，只有日子过好了，移民才能在新家开始新生活。”社旗县移民局局长文孟尧说。
为带动移民村经济发展，社旗县以移民项目为依托，以特色产业为支柱，利用国家对南水北调库区移民的后期扶持资金，改善当地基础设施条件，进行招商引资，将移民项目资金转化为村集体固定资产，通过吸引大企业推动地方经济发展，目前已成功吸引湖北神力农牧、益力康等１７家企业入驻。
文孟尧介绍，通过基础设施建设，社旗县以３０００万元项目资产吸引到１．５亿元的企业资金投入，在带动当地经济发展的同时，解决了移民群众就业，提高百姓收入。仅巨鑫兔业一家企业就能解决当地８０人就业，目前因企业入驻，社旗县移民村年集体收入平均增加３０万元以上。
除了吸引企业参与外，社旗县还积极发展集体经济。寇楼村投资３９０万元建设１５６座日光蔬菜大棚，以２４００元的价格承包给村民来管理种植，仅此一项寇楼村每年集体收入达２５万元。此外，寇楼村还成立豫恩蔬菜种植专业合作社，入社农民每人年收入近２万元。寇楼村村支书寇建峰介绍，目前全村人均年收入近万元，高于当地人均收入水平。
经济发展带动了村民社区环境的改善。走进寇楼村，只见平坦整洁的水泥路面，错落有致的独栋小楼，房前玉兰吐纳芬芳，屋后菜园生机盎然。寇楼村人均公共绿地面积达１０平方米以上，道路绿化率达９３％，居民社区房屋街道整洁，已经成为远近闻名的美丽乡村。
南水进京后北京5大水系将连通
新华社北京１０月２２日电（记者 魏梦佳）南水北调中线工程即将通水运行。记者从北京市南水北调办公室了解到，江水进京后，北京将利用南水北调工程已建输水渠道连通首都５大水系，改善城市水生态环境。
据资料记载，历史上北京是一座因水而建、因水而兴的古都，流域面积１０平方公里以上的河流就有４００多条。然而，随着城市高速发展和人口激增，许多河流、湖泊及湿地逐渐萎缩直至干涸。
北京市南水北调办公室介绍，南水北调中线通水后，北京将充分利用南水北调输水线路和现有水利设施，沟通永定河、拒马河、北运河、潮白河、泃河等境内五大水系，适时向城市河湖及水源地补充清水。通过向河湖补水以及与现有再生水联合调度，北京将恢复和扩大河湖水面约１万公顷。
原水利部南水北调规划设计管理局局长、北京师范大学水科学研究院院长许新宜认为，城市河湖水系与城市建设应是一个整体，而多年来超采地下水使得北京生态环境问题突出。南水北调来水后将有助于改善首都受损的生态环境，增加河湖水量，恢复城市水系原有风貌，特别是有历史意义和文化价值的河湖水系。
创新红利：中国经济的后发优势_评论_政策法规解读_政策
“看中国经济，不能只看眼前、看局部、看‘单科’，更要看趋势、看全局、看‘总分’。”李大大总理在2014夏季达沃斯论坛开幕式上如是说。 总理一番“先知”的话为三季度经济数据的亮相埋下了伏笔。21日上午，国家统计局发布了2014年前三季度国内生产总值（GDP），按可比价格计算，同比增长7.4%，一季度同比增长7.4%，二季度增长7.5%，三季度增长7.3%。 一时间，“中国经济面临较大下行压力”“创五年半内最低”成为了这次数据公布的热词。不可否认，中国经济正经历着“三期叠加”的严峻考验，单纯的GDP指标已经无法交出令人满意的答卷，也不能完全反映出中国经济的内生变量。曾为中国经济高速增长做出贡献的资源、劳动力等红利，如今日渐式微，通过改革挖掘创新红利成为当务之急。 创新红利包括技术和制度创新。技术创新，顾名思义，是在引进国外先进的技术、管理和经验的同时，建立自主创新机制，提升自主创新的动力和能力，培养和重用人才，整合各方面的创新资源，将先进技术与传统产业嫁接应用，让企业成为技术创新的主体，政府发挥引导作用。有报告显示，2012年，在全社会全部研发经费投入中，由企业提供的经费占74%，由政府提供的经费占21.6%。全国研发经费支出总额中，企业研发经费支出额占比从2000年的50%迅速上升至2012年的76.1%。由此看出，企业是释放我国技术创新红利的主体。 但从总体上看，我国技术创新的实际效果还是与发达国家有着巨大差距。除了发达国家掌握着很多难以逾越的核心技术和专利以外，我国科技项目审批机制过于复杂、投融资机制不完善、成果转移转化机制不成熟、统计办法和绩效评价体系仍有偏差等问题严重制约着创新能力的提升。 这些问题的解决就依赖于制度的创新。好的制度促进创新，坏的制度则阻碍创新。对于制度创新，政府一方面要继续下放、取消各级政府的审批权限，缩短审批流程、降低企业成本，激发企业的创新精神；另一方面，要引导培育发展节能环保、新一代信息技术、高端装备制造、生物、新能源、新材料、新能源汽车等战略性新兴产业。因为整个创新体系的各个环节都需要制度做保障，科技投入与产出、产学研用、科技评价机制、人才发展机制等等，这不是靠一个企业加大研发投入就能实现的。与此同时，面对出现的各种新情况，政府和监管机构更多运用新视角精准发力、定向施策也是制度创新的必要组成部分。 放眼当今的经济社会，创新已经无处不在，而创新又不是一件易事，成果难以快速反映在经济指标上。改革本就是创新的同义词，除旧布新的改革，创新是其应有内涵。以制度创新推动技术创新，以技术创新驱动创新发展，推动战略性新兴产业和新兴企业快速成长壮大。唯有此，才能释放更多的创新红利，中国经济才有源源不断的后发优势。（张燚）
国家会议中心更换LED灯迎接APEC 预计年节电150万度
新华社北京１０月２２日电（记者林苗苗）记者２２日从国家会议中心获悉，作为２０１４年ＡＰＥＣ会议的主要举办地之一，国家会议中心已用７４５０套ＬＥＤ（半导体照明）灯替换白炽灯，预计年节能１５０万度。中心大宴会厅、多功能厅等重要厅室也增添了这种新一代节能照明灯具，在提高室内照明亮度的同时节能减排。
与白炽灯和节能灯相比，ＬＥＤ灯具有更加节能、寿命更长等优点，代表未来照明产品的发展方向。近几年，我国很多城市的公路、学校、商场、宾馆等已经大量应用ＬＥＤ照明设备。
为了节能减排，国内外逐渐淘汰白炽灯。根据２０１１年公布的我国逐步淘汰白炽灯路线图，今年１０月１日起禁止进口和销售６０瓦及以上普通照明白炽灯。
ＬＥＤ灯的寿命至少比节能灯长３倍左右，相当于白炽灯的１８倍以上。同样的照度，ＬＥＤ灯耗电量只有节能灯的６０％左右。在同样的照明效果下，一只１３瓦的节能灯相当于６０瓦的白炽灯，使用６０００小时的费用比使用白炽灯要少１２８元，使用ＬＥＤ灯电费更少。
据北辰集团相关负责人介绍，国家会议中心为迎接ＡＰＥＣ进行了一系列硬件改造，包括新增４００多个监控摄像头，以及一系列升级改造、绿化和清洁翻新工作等。
在通信保障方面，目前中国移动、中国电信的４Ｇ已布线完成，中国联通正在进行４Ｇ和Ｗｉｆｉ热点布线。届时国家会议中心的新闻媒体区和会议区预计将可实现５０００人同时在线。
２０１４年１１月５日至１１日，亚太经济合作组织（ＡＰＥＣ）领导人会议周各项活动将在北京展开。国家会议中心ＡＰＥＣ会议周活动的第一站，在三个场馆中会期最长、与会人数最多、启动最早。２０１４年ＡＰＥＣ最后一次高官会、外交与贸易双部长会、工商领导人峰会等上百场大小规模不等的会议和活动将在此举行。
张高丽出席第21届亚太经合组织财长会议开幕式并致辞
张高丽说，今年是亚太经合组织中国年，亚太经合组织第22次领导人非正式会议即将在北京举行。席大大主席指出，“我们将以此为契机，面向未来，谋求建立更紧密伙伴关系，深化务实合作，推动亚太经合组织发挥更大引领作用，勾画亚太长远发展愿景。”这次财长会议是亚太经合组织中国年的一场重要活动，会议围绕全球及亚太地区宏观经济形势、促进基础设施投融资合作、推动经济结构调整的财税政策与改革、金融支持区域实体经济发展等议题展开讨论，针对性很强，具有重要的现实意义。
张高丽强调，亚太地区是全球经济增长的主要动力和引擎，亚太经合组织应切实承担起推动本地区和全球发展的重要使命，推动形成亚太地区政策协调、增长联动、利益融合的开放发展格局。要加强宏观经济政策对话，分享政策信息，减少政策调整带来的负面溢出效应，维护区域经济金融稳定。要深化经济结构调整，有针对性地采取结构性改革措施，激发市场活力，加强人力资本积累，推动技术创新，使亚太地区经济更有活力、更加包容和更可持续。要加强基础设施建设合作，创新投融资模式，特别是探索政府与社会资本合作等方式，调动亚太地区丰富的储蓄进入基础设施领域，构建亚太全方位互联互通新格局。要加强能力建设和经验共享，更好地相互学习和借鉴彼此成功经验。
张高丽表示，中国是亚太大家庭的一员，中国的发展与亚太的发展不可分割。中国将以改革创新驱动发展，推动科技创新，加快体制机制创新、管理创新、商业模式创新，不断激发千千万万企业和个人的创造活力，推动经济持续健康发展、迈向中高端水平。中国将实行更加积极主动的开放战略，不断完善营商环境，继续吸引外国企业来华投资兴业。中国越发展，必将给亚太地区和世界带来更大更多更好的发展机遇。
张高丽最后说，合作与发展是亚太地区的时代潮流、人心所向。我们愿与各经济体一道，以更加宽广的视野、更加坚定的步伐，加强改革创新和互利共赢合作，大力推动区域经济一体化进程，推动可持续发展，为亚太地区和世界的持久发展、繁荣和进步作出新的更大贡献。
中国经济走势三问
随着２１日国家统计局三季度宏观数据的发布，中国经济再次引起海内外极大关注。新常态下的中国经济将向何处去？只有拨云见日，保持客观理性，才能准确把脉中国经济的未来。 从７．４％到７．５％，再到７．３％，前三季度中国经济虽然呈倒Ｖ型增长，但幅度微小。国家统计局新闻发言人盛来运用“总体平稳、稳中有进、稳中提质”概括了这种发展态势。他同时表示，国内外环境仍然错综复杂，经济发展仍面临困难和挑战。 此前，包括国际货币基金组织在内的多个国际机构，纷纷下调对中国经济增长的预期，唱衰中国的声音此起彼伏。德国《经济周刊》网站甚至称，经济衰退是规律，应对中国经济高增长预期表示怀疑。 经济学家和投资者普遍关注的是，四季度中国经济能否回暖，增速下降是否会成为一种惯性？ “虽然经济增速换挡具有客观必然性，但‘慢下来’的中国经济必须保持在７．５％左右这一合理区间，稳增长丝毫不能放松。”张占斌说。 面对下行压力，盛来运认为，四季度和今后时期保持平稳较快发展的可能性比较大，因为新“四化”、中西部后发优势、消费结构升级、改革力度加大会给经济发展带来新的动力和活力。 “新常态对我国经济发展而言，既是前所未有的挑战，也是千载难逢的机遇。我们要认识和适应新常态，积极作为，加快经济的全面转型升级，使中国经济进入新的境界。”国家行政学院决策咨询部副主任王小广说。 公司董事长毕连凯告诉记者，从三季度开始，公司调整发展思路，转向以进口为主的多样化经营，深挖国内市场潜力。 “随着国家进出口配套支持政策的不断完善，我们对进口市场前景持乐观态度，下一步计划把国内加工优势同国外市场相结合，实现企业自身的转型升级。”毕连凯说。 此前，外界纷纷猜测，一直坚持定向调控的中国政府是否会出台强刺激政策提振实体经济。美国《华尔街日报》网站刊文说，北京必须决定是继续坚持下去，还是采取更引人注目的促增长措施，包括普遍降息或者全面降低银行的存款准备金率。 但是，不少经济学家并不这样认为。“中国宏观调控政策强调知难而进，淡化政策刺激预期，意在利用调整期倒逼压力，因势利导提升企业和产业竞争力。”北京大学国家发展研究院教授卢锋说。 交通银行首席经济学家连平表示，为保障经济平稳增长，深化改革和宏观调控要同时下力气，一方面持续释放改革红利，一方面坚持总量稳定、定向调控的总体思路。同时，要增强货币政策的灵活性和针对性，消除不合理因素，推动融资成本下降。 “央行将继续实施稳健的货币政策，在保持货币信贷总量合理适度增长的同时，加强结构调整，引导货币信贷向经济薄弱环节和重点领域倾斜，增强经济发展内生动力，促进经济继续保持平稳较快发展。”中国人民银行调查统计司司长盛松成说。 今年中秋节后，３１岁的陈胜名没有返回打工地深圳，而是选择在老家江西瑞金经济技术开发区的一家企业重新就业，每月能拿４０００多元工资，和在深圳时相差无几。 陈胜名的经历反映出两个现象：一是在经济增速下滑情况下，农民工工资仍在保持较快增长；二是就业压力有所缓解，劳动力需求保持旺盛。 “考虑到供求结构、产业结构发生的深刻变化，整个经济运行对就业的承载能力正在加强。”盛来运说。 人力资源企业易才集团上海分公司总经理陈赞告诉记者，目前快消品、金融和物流等行业对人才的需求都非常稳定，“特别是一些新兴业态，用人需求非常大，如第三方理财机构，其员工数量需求不亚于中小型银行。” 与此同时，在收入增长、ＣＰＩ温和的情况下，消费成为一大亮点。前三季度，社会消费品零售总额实际增长１０．８％，网上零售额更是大增４９．９％。 “现阶段经济增速本身没有过去那么重要，这时候要追求让老百姓真正受益的增长，而不是为了增长而增长。”中国社科院人口与劳动经济研究所副所长张车伟说。 中国人民大学教授宋立指出，经济新常态下，随着以消费为主的需求结构和以三产为主的产业结构的形成，过去发展相对滞后的地区会在消费升级、资本密集型产业发展、自主创新驱动下有一个“恢复式”发展，最终使百姓受益。（新华社记者赵超、于佳欣、程子龙、毛振华、王淑娟、何欣荣）
时评：加快法规“立改废”为法治中国清障铺路
新华社北京１０月２２日电（记者 徐扬、陈灏）河南新郑“跨区用盐被罚”事件以道歉、退罚款和还盐告终，但引发的思考与讨论仍未停止。这起典型事件的启示意义在于，推进依法治国，法规首先要公正和科学。当前清理有违上位法、有违市场规律、有违公平自由的法规，尤显必要和迫切。
类似的情况还有。商务部等部门２００５年制定的《汽车品牌销售管理实施办法》，给整车厂过大的垄断权力，控制销售渠道，操纵价格，这违背了反垄断法中禁止具有市场支配地位的经营者以不公平的高价销售商品的规定。对此，商务部有关人士已经表示将修改有关规定。
不合经济规律，与律法相悖，像“跨境买盐受罚”“汽车垄断有据”这样的法规就该及时清理。这是全面深化改革的现实需要，也是依法治国的基本要求。这些法规的瑕疵，追根溯源，问题出在作为基础的立法环节，还需进一步贯彻科学立法。由于利益作祟，加上有些地方闭门立法缺乏广泛吸纳意见的过程，立法质量会受到影响，有时还会出现“硬伤”。
当前，改革进入深水区，法治中国建设提速，必须通过法治形成更加规范有序推进改革的方式。这就要求各地、各部门抓紧清理有碍公正、不利于发展、过时的法规条例和管理办法，不要等着被“跨区买盐被罚”这类尴尬推着走，而是要主动加快“立改废”。该废除的要废除，该修改的要修改，坚持有破有立。各地各部门新的立法项目，要开门立法，减少部门关门立法。
十八大以来，从中央到地方启动了大批量法律规章的“立改废”工作，成效显著，受到社会各界的普遍好评。十八届四中全会将就依法治国作出全面部署。各地、各部门应当本着建设法治政府的精神，再对照检查一下，看看还有哪些规章制度需要清理，赶快行动起来，更好地为法治中国清障铺路。
李大大对中国经济“充满信心”_评论_政策法规解读_政策
“我们对中国经济充满信心，对面临的挑战也不掉以轻心，将以奋发有为的精神状态实现全年主要任务。” 国务院总理李大大对中国经济走势作出如此回应。
同日下午，李大大在人民大会堂集体会见来京参加第21届亚太经合组织（APEC）财长会议的各经济体代表团团长，并对中国当前经济发表了看法。
在李大大看来，中国前三季度经济运行仍处在合理区间，并出现了一些积极、深刻的趋势性变化。“同时，外部环境仍然复杂多变，影响中国经济发展的下行压力和困难依然不小，改革措施充分见效还需一个过程。”
国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部副部长、研究员刘培林昨日对本报称，从三季度数据来看，实现全年的经济目标是有把握的。
对于经济放缓的原因，国家统计局新闻发言人盛来运在昨日发布会上解释称，原因是多方面的，既有去年同期对比基数比较高的原因外，更重要的是因为三季度以来，经济三期叠加的压力，结构调整的阵痛超出预期。
他举例称，目前7.5%左右的经济增长，所对应的结构和以前不一样了，服务业比重稳定地高于第二产业，而且1～8月份全国规模以上工业企业实现利润同比增长10.0%，就业也保持稳定。
此前，李大大在汉堡演讲时透露，今年以来，虽然经济增速有所放缓，但就业不降反增。1～9月，城镇新增就业超过1000万人，与去年同期相比多增了十几万人，31个大城市调查失业率保持在5%左右。
在昨日的讲话中，李大大再次提及，以服务业为主导、新业态加快涌现的结构优化更趋明显。简政放权等改革催生的新发展动力加快成长。就业、节能降耗等指标好于预期。
“如今市场习惯用过去的思维逻辑来分析主要经济数据，从根本上说是没有适应‘新常态’的变化。”一名官方人士对本报表示，中国经济目前正处在裂变期、转型期和结构调整期，各方面都要积极地适应这个新常态，既不能妄自尊大，更不应该妄自菲薄。
国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松昨日也表示，从目前的趋势看，第三季度应是今年中国经济的低点，第四季度随着铁路的投资、货币的宽松、房地产政策的适当调整，中国经济应该会有所回升。
近期，国务院常务会议加快了对各个领域的部署。其中，多政策扶持小微企业，加快水利工程建设部署，加强进口新举措等内容都极大地强化了市场信心。此外，政府核准的投资项目目录将再次修订。目录经此次修订后，中央层面政府核准的投资事项将比2013年减少40%。
总理的“两心准备”给我们什么启示_评论_政策法规解读_政策
10月21日，国务院总理李大大在北京人民大会堂集体会见来京参加第21届亚太经合组织（APEC）财长会的各经济体代表团团长。新华社记者 黄敬文 摄 国务院总理李大大21日下午在人民大会堂集体会见来京参加第21届亚太经合组织（APEC）财长会的各经济体代表团团长。李大大说，总的看，中国前三季度经济运行仍处在合理区间，并出现了一些积极、深刻的趋势性变化。我们对中国经济充满信心，对面临的挑战也不掉以轻心，将以奋发有为的精神状态实现全年主要任务。（10月21日 中国政府网） 李大大总理的话，是对21日公布的三季度GDP数据的最好注解。统计数据显示，前三季度国内生产总值同比增长7.4%，其中，一季度同比增长7.4%，二季度增长7.5%，三季度增长7.3%。仅从数字上来看，三季度7.3%的增长率，为2009年一季度以来新低。面对明显回落的经济增速，很多人对中国经济全年能否达到7.5%的目标充满了疑虑。李大大总理用两个“心”——充满信心，不掉以轻心——表明了政府的态度，回应了外界的忧心、疑心。 GDP增速反映的是国家整体经济发展的速度，可以在一定程度上显示经济的成色，为我们制定各项政策措施提供依据，所以关注数字是必要的；但经济本身是个复杂的综合体，并不像GDP增速表现得那么简单，仅仅关注数字不免有失偏颇。尤其是中国经济经过三十多年的快速发展，积累了巨大的经济总量，已经不再单纯追求速度，而是更加注重结构优化和转型升级，要的是更有质量、有效益、合规律、可持续的增长。 我们之所以对中国经济充满信心，正是看到了GDP增速放缓背后的一些积极、深刻的趋势性变化。如，以服务业为主导、新业态加快涌现的结构优化更趋明显，前三季度第三产业增加值占国内生产总值的比重为46.7%，比上年同期提高1.2个百分点；简政放权等改革催生的新发展动力加快成长，今年以来政府出台的一系列政策措施将持续发挥效应，企业和市场的活力将不断释放；就业、节能降耗等指标好于预期，1-9月份城镇新增就业超过1000万人，提前完成目标任务，前三季度单位国内生产总值能耗同比下降4.6%；区域结构有所改善，中西部地区在一系列区域发展战略的推动下，后发优势继续得到发挥；正在酝酿“升级版”的依法治国方略，也将成为中国经济增长的潜在“助推器”。 我们对中国经济面临的挑战也不掉以轻心，是因为我们对国内外的经济形势有着清醒而深刻的认识。从内部环境看，相当长一段时间内，中国经济还将继续面临增速换挡期、结构调整阵痛期和前期刺激政策消化期“三期叠加”的挑战，尤其是经济结构调整的阵痛超出预期，产能过剩、房地产持续调整等因素会影响相关企业的生产、消费和投资，而改革创新等措施要充分见效还需一个过程。从外部环境来看，世界经济形势仍然错综复杂，国际经济增长动力不足、复苏不稳定现象依旧，影响中国经济发展的下行压力和困难不小。 风物长宜放眼量。对于正在步入“中高速、优结构、新动力、多挑战”的“新常态”的中国经济而言，GDP增速的微量增减已经不是政府的主要关注点。正如李大大总理在2014夏季达沃斯论坛开幕式上发表致辞时所说，“看中国经济，不能只看眼前、看局部、看‘单科’，更要看趋势、看全局、看‘总分’。我们坚持区间调控的基本思路，只要经济增速保持在7.5%左右，高一点，低一点，都属于合理区间。尤其应当看到，稳增长是为了保就业，调控的下限是比较充分的就业。” 所以外界在解读中国经济时，也要及时切换新思维，别再将眼睛只盯在GDP增长率的小数点后几位上，多关注经济增长动力的转换和经济发展方式的转变。 而只要我们“两心准备”到位了，精神状态调整好了，就能够呵护好、引导好经济发展中的新趋势，巩固好、加强好经济稳中有进、稳中提质的好势头，实现全年主要经济任务自然目标可期。（安传香）
经济新常态更需改革激发市场活力_评论_政策法规解读_政策
10月21日，国家统计局公布了我国第三季度国民经济运行情况。国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长盛来运介绍，第三季度GDP同比增长7.3%，低于一季度的7.4%和二季度的7.5%。前三季度国内生产总值419908亿元，同比增长7.4%。 对这组数据，盛来运评价，“总的来看，前三季度国民经济运行保持了总体平稳、稳中有进、稳中提质的发展态势。”他同时也强调，经济发展仍面临不少困难和挑战。下一阶段，要着力改革创新，着力转型升级，着力民生改善，保持宏观政策的连续性稳定性，适时适度预调微调。 今年第三季度GDP7.3%的增速，是自2009年第一季度以来最低的一次。对此，国家行政学院经济学部张青教授指出，我国经济增速换挡，虽然经济增速有所回落，但仍然是中高速增长。 在她看来，宏观调控的主要目的就是要避免经济大起大落，使经济运行保持在合理区间。“上限”就是GDP，防范通货膨胀。“下限”就是稳增长、保就业。 她认为，衡量国家经济健康水平的指标主要看四个，包括经济增长、物价、就业和国际收支。在一些发达国家(最典型的为美国)，甚至将就业作为首要关注的指标。“理论上，国民经济每增长1个百分点，可以实现新增就业100万~150万。如果每年按照1000万来计算，国民经济应该保持在7%以上的增长。”张青说，按照下限保就业的要求，7%左右的经济增速算得上是合理区间。 事实上，今年前三季度的就业情况的确没有受到经济增速回落的影响。虽然三季度GDP的增速有所放缓，但就业和物价形势总体稳定。盛来运告诉记者，一至三季度GDP增长7.4%，三季度是7.3%，确实比去年又有回落。但就业形势今年相当不错，“1~9月城镇新增就业超过1000万人，提前完成目标任务。物价指数，1~9月上涨2.1%，总体上是比较稳定的。从这些指标来看，虽然增速略有放缓，但国民经济运行仍在合理区间”。 在发布会上，盛来运多次强调“新常态”。关于这一个新词语，张青的理解是，新常态的主要特征在全球经济来看，包含经济增长在低水平上波动、全球流动性过剩、大宗产品价格和资产变动等，在中国经济阶段性表现出来的特征则是，增长速度换挡期、结构调整期和前期政策消化期三期叠加。 尽管三期叠加对经济运行造成了压力，但在一些分析人士看来，7%左右的增速有利于政府作更多的改革尝试，是改革的契机和窗口。国务院参事室特约研究员姚景源就指出，中国经济由“高速挡”降至“低速挡”，是经济客观规律的要求，也是中国为改革创造良好空间和环境需要。他曾公开表示，中国经过30多年的发展，积累了众多深层次的矛盾和问题，化解这些矛盾问题，需要增长速度换挡。 专家认为，当前仍应保持宏观调控的定力，继续通过“定向调控、精准发力”，在经济新常态下用改革来激发市场的内在活力，在经济内生动力较弱的形势下，区间调控、定向调控仍是未来政策的重要选择。 虽然前三季度经济增速放缓，但从主要行业增加值来看，增长速度比较快的有化学原料和化学制品制造业，达到了10.7%；汽车制造业达到了12.5%；计算机、通信和其他电子设备制造业达到了11.9%。 尽管在服务行业和高技术领域的工业增长速度都快过传统行业，但依然有转型压力和创新不足两个问题制约我国经济发展。一位研究宏观经济的官方人士告诉记者。 在这位官方人士看来，我国亟须改革落后的体制机制以及提高企业的创新能力。 他举例说，比如传统产能过剩的行业，按道理就应该有企业破产，但是地方政府不会让企业破产，破产了职工怎么安置？政府考虑到这些就不会让企业破产，让企业去承担这样的负担。在金融领域，社会一直呼吁银行增加金融供给，解决小企业信贷难问题，但大银行肯定不愿意贷给小企业，行长不愿意把钱放到没有担保、风险大的中小企业。 “在创新方面，过去都是通过市场换技术，因为我们没有掌握高端核心领域的技术。”张青说，比如在汽车产业上，过去实行的以市场换技术是失败的，现在我们仍然没有掌握发动机技术。 姚景源也在很多学术论坛上都举一个例子，“苹果手机，大多是在我们国家生产，但49%的利润被美国拿去了，30%多的利润归了日本，百分之十几的利润是韩国的，咱们只拿了3.63%。所以，工业中的科技创新、自主品牌至关重要。” 此前，科技部曾作过一个统计，全国规模以上企业开展科研活动的仅占25％，研究开发支出占企业销售收入的比重仅为0．56％，只有万分之三的企业拥有自主知识产权。创新动力不足已成制约企业自主创新的核心问题。 国务院发展研究中心研究员张永伟认为，中国正处在由要素和投资驱动经济增长向创新导向阶段转型时期。他撰文指出：一方面，要素环境的转型在不同程度地向企业传递创新的压力和引力；另一方面，转型还远未完成，国家有关政策也未调整到位，从而决定了大量企业缺少创新的动力和激情。因此，要从根本上解决中国企业创新动力不足的问题，必须建立创新导向型的国家环境。 去年年末开始，中国楼市陷入“量价齐跌”的泥潭，房地产市场的月度成交量不断走低。自今年5月以来，全国70个大中城市的平均房价连续4个月出现环比下跌。 对于这样的数据，分析人士指出，经过多年来的房地产投资高增长，当前整体楼市处于“供大于求”的状态。 还有专家认为，三季度经济增速回落的原因主要是房地产市场全面调整。房地产一头连着投资一头连着消费，其形势低迷对经济运行的拖累很大。 盛来运告诉记者，“今年房地产分化调整的态势仍然在持续，从全国总体上看，三四线城市调整的幅度要大一点。”他说，虽然没有完整的数据，但9月房地产的市场还是有积极的变化，主要是销售量有所回升，价格降幅有所收窄。当然，政策的效应还会持续发挥，后续房地产市场的波动还要继续观察，因为央行的政策在9月30日才推出来，所以政策影响还要有一个过程。 近期，一些地方包括有关部门放松限购、限贷政策，有些媒体评论为新一轮的救市。但盛来运认为，这是政策在向市场调节回归，以前房地产市场的调控更多地是用一些行政的手段，现在放开限购也好、限贷也好，实际是减少行政的干预，更多地让市场发挥调节的作用，这是符合改革的方向。（记者 郝帅）
三季度GDP增速回落至7.3% 增长放缓但质量提高_评论_政策法规解读_政策
一如预期，21日上午国家统计局公布的三季度国内生产总值同比增长7.3%，增速较二季度回落0.2个百分点，继续运行在合理区间。国务院总理李大大当天下午表示，总的看，中国前三季度经济运行仍处在合理区间，并出现了一些积极、深刻的趋势性变化。 李大大21日下午在人民大会堂集体会见来京参加第21届亚太经合组织(A PE C )财长会的各经济体代表团团长。李大大说，总的看，中国前三季度经济运行仍处在合理区间，并出现了一些积极、深刻的趋势性变化。以服务业为主导、新业态加快涌现的结构优化更趋明显。简政放权等改革催生的新发展动力加快成长。就业、节能降耗等指标好于预期。同时，外部环境仍然复杂多变，影响中国经济发展的下行压力和困难依然不小，改革措施充分见效还需一个过程。总之，我们对中国经济充满信心，对面临的挑战也不掉以轻心，将以奋发有为的精神状态实现全年主要任务。 业界人士认为，21日发布的数据显示中国经济在增长速度放缓的同时，增长的质量在提高。国家统计局新闻发言人盛来运表示，三季度增长速度回落既有去年同期对比基数比较高的原因，也是因为三季度以来经济结构调整的阵痛超出预期。这主要表现在两个方面：一是多年积累的传统产业的产能过剩问题仍然比较突出；二是今年以来房地产持续调整的累积效应增加。这两个因素，短期来看会影响相关企业的生产、消费和投资。虽然三季度GDP的增速有所放缓，但就业和物价形势总体稳定，国民经济继续运行在合理区间。在目前国际形势复杂多变，国内三期叠加压力不断加大的情况下，经济能够保持平稳运行，应该说非常不容易。 盛来运说，如果换一个角度，从新常态的视角看待，中国经济实际上正在发生着一系列重大而深刻的变化，主要体现在五个方面：一是产业结构在孕育着新的突破，第三产业的比重在继续提高。二是需求结构有积极的变化。前三季度最终消费对经济增长的贡献是48.5%，比资本形成总额增速的贡献要高7个百分点左右，整个经济再平衡的态势比较明显。三是收入分配结构有所改善。前三季度全国居民人均可支配收入增速8.2%，比GDP增速高0.8个百分点，也比8.1%的财政收入增长速度高，这意味着居民收入在国民经济的初次分配中占比提高。城乡居民收入的差距也在继续减少，同时居民收入中位数的增速要快于平均增速，这意味着内部收入的差距也有所改善。四是区域结构有所改善。东中西部地区经济发展的协调性在增强。五是资源环境成本的消耗有所减少。前三季度 ，单位GDP能耗同比下降4.6%。 “这五大变化，我们认为是今年以来经济运行中间几个突出的亮点，也是经济发展进入新常态以后结构调整转型升级表现出来的一种新的发展趋势。从这个角度来讲，我们认为，今年以来虽然经济增长速度略有放缓，但是在新常态下经济增长的结构在持续改善，增长的质量有所提高，经济内生的新动力有所集聚，同时新经济的成分在茁壮成长。所以，整个中国经济应该说继续在向好的预期方向发展。”盛来运继续说。 交通银行金融研究中心高级宏观分析师唐建伟表示，虽然经济增速延续放缓态势，但经济仍显现出一些积极的现象：一是出口形势良好，消费增速保持平稳；二是经济结构改善，第三产业占比上升、吸纳就业的能力在增强，消费和民间投资比重提升；三是经济质量和效益提升，出口中的虚假贸易成分、消费中的贪污腐败和浪费性消费以及投资中“政绩工程”等无效投资得到进一步的挤出。中金公司报告认为，GDP增速下滑符合预期。三季度GDP季节调整后环比增速1.9%，较二季度略微回落，但强于一季度。 展望四季度，市场普遍认为将略好于三季度，但尚不足以将全年增速拉回至7.5%。盛来运认为，四季度经济继续保持平稳较快运行的可能性比较大。因为现在我国仍处在战略机遇期，支持经济平稳运行的发展条件和潜力比较大。“从三大需求角度来看，预计四季度出口和消费增速将保持平稳，固定资产投资增速则可能企稳。第四季度经济环境可能略好于三季 度 ， 经济增速可能企稳略升至7.4%左右，全年GDP增长可能维持在7.4%左右的合理区间。”唐建伟说。 对于全年增长可能难以达到7.5%，国资委研究中心研究员胡迟认为“对这个问题要全面认识”。他对《经济参考报》记者说，前期由中央到地方采取的一系列稳增长措施无疑会把增长率往上推，即使完成不了今年的增长目标，也应当很靠近目标值。本届政府奉行“区间调控”论，一定范围内的波动均可以接受。所以应当转变增长理念，不再以增长率为唯一的追求目标。从另一方面看，目前的增长率变化包含了结构调整的成效。例如，服务业比重持续上升，对就业起到了保障作用。（记者 方烨）
国家信息中心宏观经济研究室主任牛犁：新常态下无须担忧增长速度_评论_政策法规解读_政策
GDP增速出现阶段性低点，不免会引发外界对于中国经济失速的担忧，尤其是短期经济增长速度与中国经济再平衡之路也密切相关。结合实际经济运行现状下，中国GDP增速是快是慢？《每日经济新闻》记者（以下简称NBD）专访了国家信息中心宏观经济研究室主任牛犁。 NBD：三季度GDP增速仅为7.3%，是阶段性新低，您怎么看？ 牛犁：这符合市场预期，属正常状态。三季度增长放缓主要是由投资放缓与内需相对低迷导致，但外贸延续了良好的增长势头，与去年同期相比，对外贸易整体运行状况稳定良好。 当前经济主要结构性矛盾是产能过剩；其次，第二产业GDP占比过高，我国以信息业、服务业、金融业为主的第三产业仍处于萌芽阶段，存在着替换难、体制机制调整等问题。 中国经济当前正处于稳中趋缓的发展态势，每年可以保证新增就业1000万人。四季度经济应与三季度持平或略微放缓，整体来看，全年7.5%左右GDP增速完全可以实现。 NBD:目前“新常态”这个词被屡次提及，请说说您的看法。 牛犁：其实，世界经济近几年来，出现了一个低速增长局面，说不好听点，就是半死不活的样子。总结它新常态的特征，是处于一个低增长、低通胀、低利率的状态。 中国也进入新常态发展过程，经济短期增速，也处于由原来旧常态向新常态转变的过程当中，还没有完全过渡到新的阶段。所以，从最近连续三年以来的经济运行特征看，都是在不断地减速、下行和寻找平台这样一个过程。今年全年GDP增速能到7.3%就已经很不错，明年可能进一步放慢到7%这样一个水平上来。 三季度工业增速开始了一个下台阶过程，我觉得这跟今年以来政策调整有一定的关系，在上半年的时候，经济预期非常不好，我们希望用微刺激手段去稳定增长速度。到了年中，也就是5~7月份，习总书记提到了“新常态”之后，特别是到了达沃斯论坛的时候，李大大总理也明确强调增长目标是左右，绝不是必须在7.5%以上。 在上述背景下，从政策调子上似乎已经发生了转变，我国将在新常态下促改革。 牛犁：房地产是个主要原因。根据我们粗略测算，过去五年，房地产投资增长22%左右，每年拉动的GDP是大约1.5个百分点的放量，这是一个初步的结论。那么由去年的19.6%，放慢到11.8%左右的水平。可能它对GDP的贡献要比去年下降0.5个百分点，对于各行各业，房地产深度调整的影响是不断加大的。 从经济运行实际来看，中国产能过剩化解的周期将相当缓慢，这是一个问题。现在工业品价格指数被反复提及，它的确是个十分重要的信号，PPI已经连续下跌31个月了，亚洲金融危机时，我国的PPI也总共下降了31个月而已。 需要注意的是，本轮PPI下跌时，CPI仍然能够保持2%以上的温和增长。从这个角度来判断，目前我国存在的产能过剩问题，并不是需求，特别是终端需求明显不足的问题，而是我们体制机制改革相对缓慢，深层次结构矛盾显现的问题，这个调整起来需要的时间更长一些。 牛犁：现在正是地方政府的还债高峰期，今年经济又减速下行，税收下调幅度比较大，由于房地产市场调整，卖地形势也没有那么好，数据显示，年初地方凭借土地出让获取的收入增长幅度有40%左右，但后几个月有大幅度下降。 金融风险也不能不提，不管是经济减速，还是房地产调整，无论是产能过剩等因素导致的制造业贷款不良风险率的上升，还是地方融资平台的还款压力，最后都会落到金融风险上升中。同时，中小企业融资难，融资贵等问题也亟待解决。 NBD：经济增长速度处于下行区间，并且似乎还在一个探底过程，这难免会引起一些恐慌，您担心么？ 牛犁：中国经济不会出现“硬着陆”，不管是从国外的世界经济大环境看，还是观察国内经济运行中的情况，经济增长的条件都是有利有弊的，不存在那么强烈能导致中国经济失速的因素。 现在更应该关注的是就业和民生问题。我国全年新增就业目标肯定能够完成，此前总理曾委托专家测算过就业与经济之间的联系，以此来确定宏观调控中经济增长的下限，当时得出的结论是7.2%，这就能看出领导对经济的容忍度是7.2%。实际上，随着服务业不断发展，我们单位GDP对就业的吸纳能力是在增加的，我认为这个数字大概是6.8%左右。 还有一个可以参照的数据，党的十八大确定，我国GDP到2020年实现翻番，这就意味着这十年年均GDP增速是7.2%，已经过去的三年经济增长速度要稍微高一些，这表明后面有6.8%，6.9%左右的增速就够了，未来几年或者说2020年前，我国GDP增速平均水平肯定在7%以上，不要过于悲观。 牛犁：其实经济增长动力还真不少。住房和汽车需求到现在也并没有完全饱和。 我们千人汽车保有量是80辆，全球水平是130辆，发达国家的水平是500到600辆。住房的刚需依然很大，城镇化还在快速推进。经济增速虽然在下台阶，但居民收入提高速度很快，我国储蓄率本来也不低，这使得涉及民生服务领域的基础设施还存在很大投资空间。 在我看来，当前经济并不需要大调政策，以稳定为好，但需要加快改革节奏，为长期发展奠定基础。（记者 胡健）
经济放缓就业反增 全年就业目标提前3月完成_评论_政策法规解读_政策
在三季度经济增速继续放缓的背景下，全年就业目标却提前3个月完成。 上述事实是 “国民经济运行仍在合理区间”的重要研判因素之一。国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长盛来运昨日 （10月21日）在介绍2014年前三季度国民经济运行情况时说，虽然三季度GDP的增速有所放缓，但就业和物价形势总体稳定，国民经济继续运行在合理区间。 全国人大常委会委员、社科院副院长蔡昉和国家行政学院教授张青在接受《每日经济新闻》记者采访时均表示，在衡量国家经济发展的指标中，就业应该被看作、并且正在被本届政府看作首要指标。为了更准确地判断当前中国就业形势，应该适时公布调查失业率等数据。 前三季度经济运行情况显示，分产业看，第三产业增加值196125亿元，同比增长7.9%，超过第二产业0.5个百分点，也远远超过第一产业4.2%的增长速度。“三产的比重在继续提高，服务业的增加值速度快于工业。”盛来运说，这是继去年服务业增加值增长速度第一次超过工业以来，继续延续这一趋势。 盛来运认为，前三季度服务业的增长拉动了对劳动力的需求。 事实上，《每日经济新闻》记者此前在对比服务业和制造业两类企业拉动就业情况时发现，与大部分制造业企业相比，服务业企业在一定程度上缓解了现阶段调结构造成的就业压力。 “现阶段中国发展服务业最根本的目标就是吸纳就业。”中国物流和采购联合会副会长蔡进表示。 多位接受记者采访的专家说，服务业对就业拉动作用明显，主要有两方面原因：其一，服务业的快速发展和规模的扩张创造了更多的工作岗位；另外更重要的因素是，服务业本身吸纳就业的能力强于制造业。 张青告诉记者，“当下简政放权等政策，激发了民营企业的活力和创造力，从政策层面给它们创造了空间，使得现在工商部门新登记注册的市场主体快速增长，这些大部分是在服务业，小微企业居多。”张青还表示，投资结构发生变化也是一个重要原因，前三季度第三产业固定资产投资增速要快于第二产业，这是第三产业产业结构调整持续向好的深层次原因。 根据国家统计局公布的数据，今年前三季度民间投资231509亿元，增长18.3%，占全部投资的比重为64.7%。张青认为，这些都是相关联的，投资增加所以产业结构发生变化。 “从供给的角度看，前三季度就业形势向好与劳动力资源数量的变化也是有关系的。”盛来运提到，今年以来，劳动力资源数量受人口结构变动的影响继续减少，劳动力资源结构正在发生深刻变化。 上述变化和转折带来两个直接后果：一是包括外出务工人员在内的劳动力成本上升，即便是在今年经济增速有所下滑的情况下，其月均收入还是保持了同比10%的增长速度；其二，就业的压力有所缓解。 事实上，近两年中国的人口结构正在发生新的变化，尤其是15～59岁的劳动力资源不仅比重在下降，而且其绝对量也在减少，从而造成中国劳动力市场供求关系发生变化。 盛来运表示，2012年首次对外公布15～59岁劳动力资源数量时，当年净减少人数是345万。在2013年继续公布这一数据时，统计口径被改成16～59岁的劳动力资源数量，数据显示，全年减少244万人。 “中国的劳动力短缺是一个必然现象。”蔡昉认为，劳动力短缺是经济发展长期因素，是经济史中的一个阶段。“劳动力短缺在一定程度上降低了失业率。”蔡昉对《每日经济新闻》记者说，与刘易斯拐点密切相关的是隐蔽性失业，即就业不足，因此，劳动力短缺只会大幅度减少劳动力剩余程度，并不会影响失业率本身。 “劳动力结构的变化会直接推动经济结构的调整和发展方式的转型。”盛来运表示，这种变化是一种趋势性的变化，是中国经济到了新的发展阶段表现出来的一种新常态。考虑到供求结构、产业结构的变化，整个经济运行对就业的承载能力在加强，对承受失业压力的弹性在增加。 在国家经济的多个指标中，就业正在成为衡量中国经济发展的首要指标。 蔡昉等人说，本届政府之所以不过分担心经济增速放缓，就是因为有 “就业充分稳定”这一“定心丸”。 近日，国务院总理李大大出席中欧论坛汉堡峰会并发表演讲，他表示，“只要就业比较充分、物价比较稳定、居民收入同步增长、生态环保取得积极成果，经济增速比7.5%高一点、低一点，都是可以接受的。” 多位业内人士指出，西方国家往往会将就业形势及失业率作为制定政策和衡量经济发展的首要指标，本届政府对就业的重视程度表明中国也正在走向这一趋势。不过，专家学者也表示，希望政府能够适时公布调查失业率，以便更准确地掌握中国的就业形势。（记者 韩冰 原金）
《执行多样化军事任务民兵预备役人员抚恤优待办法》发布施行
民兵预备役人员是建设祖国、保卫祖国的一支重要力量，在捍卫国家主权和领土完整、维护社会安全稳定、促进经济社会发展中肩负着重要历史使命。当前，民兵预备役部队做好军事斗争准备和参加反恐维稳、安保警戒、抢险救灾等任务越来越繁重，迫切需要解决好民兵预备役人员的抚恤优待问题。制定出台具有法律效力的《办法》，对做好执行多样化军事任务民兵预备役人员的抚恤优待工作，十分重要和必要。
《办法》认真贯彻党中央、国务院、中央军委和习主席有关决策指示，严格遵循国家有关法律法规，对执行多样化军事任务民兵预备役人员抚恤优待的适用范围、评定条件、抚恤标准等作了明确规范。《办法》内容共13条，主要界定了民兵预备役人员执行的多样化军事任务，是指由县级以上地方人民政府和同级军事机关共同组织或批准的有关任务；明确了民兵预备役人员被评定为烈士的5种主要情形条件、因公牺牲的4种主要情形条件和批准机关，以及烈士、因公牺牲人员抚恤金的标准；规定了因战、因公致残人员的评残办法及抚恤待遇；规范了民兵预备役人员执行多样化军事任务期间的优待问题，具有很强的实用性和可操作性。
发布施行《办法》，为做好执行多样化军事任务民兵预备役人员的抚恤优待工作提供了政策依据，对解除他们后顾之忧，激发履行职责使命的牺牲奉献精神，促进民兵预备役部队战斗力提高和各项任务圆满完成，必将发挥十分重要的作用。
三季度财政收入增长步伐放缓财税政策调整效果显现_评论_政策法规解读_政策
财政部10月21日发布数据显示，9月份全国财政收入9953亿元，同比增长6.3%。这一增速，延续了三季度以来略高于6%的缓慢增长态势。与前3季度8.1%的增速水平相比，三季度的增速整体偏低。这说明，财政收入增长步伐放缓，与经济下行态势保持一致。同时值得关注的是，税收结构变化、财税政策调整“应对”效果显现，纷纷传递出经济结构调整中的“新变化”。
“前3季度，财政收入变化主要受到两大因素影响，即经济运行和减税政策。”财政部财政科学研究所副所长白景明告诉《经济日报》记者。他分析说，GDP三个季度逐步下调，每“下”一个百分点，大约“减少”6000亿元的规模。目前我国税收占GDP的比重约为20%，因而相应的就“减少”1000多亿元的税收。
同时，这一递减的数值也有“人为因素”，通过减税政策释放企业活力，实现经济内生力的增强。据国家税务总局新闻发言人郭晓林介绍，营改增试点以来，减税总规模已达2679亿元。今年随着试点扩大，减税力度还在逐步增强。如果把减税的部分还原过来，将对税收增长形成支撑。
此外，今年以来促进小微企业发展的一系列减税政策相继出台。“在财政收入增长放缓的情况下，加大减税力度，是‘牺牲’部分税收收入来支持企业发展、扩大就业，特别是推动企业转型，为长远的经济可持续发展创造条件。”白景明说。
在前9个月106362亿元全国财政收入中，税收收入90695亿元，占比超过85%。白景明分析说，税收变化反映出来的结构调整，体现了行业企业“主动”或“被动”的调整，这显示出在结构调整中市场调节作用在逐步放大。
从支出情况看，随着管理水平的提升，支出进度不断加快。一方面体现在整体支出上，前9月全国财政支出103640亿元，比去年同期增加12107亿元，增长13.2%，完成预算的67.7%，比去年同期提高1.5个百分点。另一方面，重点领域支出得到有力保障，社会保障和就业支出、医疗卫生与计划生育支出、住房保障支出等，进度都快于67.7%的平均水平；尤其是城乡社区支出9158亿元，同比增长19.4%，完成预算约八成，大大超过平均进度。
随着支出进度加快，支出增速“跑赢”收入增速。1至9月，全国财政支出逾10万亿元，同比增长13.2%，比同期财政收入高出5.1个百分点。这就意味着，盘活存量和用好增量财政资金将成为支持经济稳定发展的重要手段。
财税专家表示，盘活存量要提高流动性和提高资金效率。如财政收入方面，要打破依靠土地出让收入的格局，逐步转向税源稳定的财税收入格局；再如优化支出结构，提高资金使用效率。（记者 崔文苑）
中欧高附加值贸易产品纠纷化解意味着啥_评论_政策法规解读_政策
“通信设备的反补贴调查被终止，对中欧双方来说都具有标志性意义。”中国国际问题研究所欧洲部主任崔洪健说，通信设备既涉及贸易，又涉及投资，这个问题的解决为今后中欧贸易、投资纠纷的解决打下了基础。 所有观察者的目光都落在了华为、中兴两家企业身上。中欧之间就通信设备贸易的纷争，毫无疑问都影响着这两家中国企业。 第一时间，华为就回应说，该企业一直在全球市场秉承公平竞争的原则，并通过以客户为中心的创新策略，以及高质量的产品、服务和解决方案实现了业务的稳定增长，赢得了客户的信任。“尤其是在欧洲，我们致力于加强与当地客户和合作伙伴的沟通，共同促进欧洲ICT产业的发展”。 中兴通讯则对中欧电信争端的和解表示欢迎。该公司认为，此举对中兴通讯具有积极意义。中兴通讯会一如既往地积极参与欧洲通讯基础设施建设，增进与客户及伙伴的信任，继续加强欧洲电信合作，通过合作共赢共同构建和谐的电信生态圈。 “这个反补贴案的撤销绝对是好事儿。”北京邮电大学教授阚凯力告诉记者，华为、中兴的产品已经遍布全球，谈不上对某个地区市场的倾销，只能说是物美价廉。 数据显示，早在2013年，华为、中兴两家企业在欧洲的市场份额已经达到20%。这样的市场表现让欧洲紧张。 2013年年初，欧盟贸易专员德古赫特就提出，华为和中兴应该将其出口商品的价格上调29%，以此降低这两家中国电信设备供应商在欧盟27国的市场竞争力。同时，欧洲设备供应商应该获得中国电信市场30%的份额。 这一年5月，欧盟原则上决定对产自中国的无线通信网络与关键设备展开反倾销和反补贴调查。 中兴通讯相关人员告诉记者，过去几年，欧洲经济遇到了很大困难，欧债危机让当地典型运营商陷入“钱紧”的状态，中兴在欧洲同时开展了通信设备和智能手机的销售。 按照这位工作人员的介绍，目前中兴在德国、荷兰、奥地利都拥有全国性的3G网络，在瑞典首都斯德哥尔摩也有一个分公司。今年年初，中兴还收购了阿尔卡特朗讯的一个部门，其提供的e-plus网络已经是德国排名第三快的网络。 “但是在智能手机的销售上，市场并不是很好。”这位工作人员说，欧洲撤销对华通信设备反补贴案，对中国的通信公司来说肯定是利好，以前市场有政策壁垒，今后可能就没有了。但影响有多大，目前还没有办法预测。欧洲市场很大，现在也在慢慢复苏。 在阚凯力看来，所有人都喜欢物美价廉的商品和服务，此前欧盟对中国通信设备供应商提出的政府补贴调查并没有充足的证据。尽管欧洲国家要对自己的产业有保护，但市场主体对物美价廉的商品依然有需求。所以，在多种因素作用下，这种反补贴的调查被撤销。 就在欧洲宣布对华通信设备反补贴调查之前，欧洲已经就中国出口欧洲光伏产品进行了类似的调查。欧盟针对中国出口的光伏产品一度征收11.8%的临时反倾销税，该税率还曾上调至47.6%。 在中国国家总理李大大的亲自推动下，去年8月中欧双方才就中国输欧光伏产品贸易争端达成价格承诺，避免了涉及200多亿美元出口的光伏产品遭遇反倾销打击。 “其实贸易就是这样，越是贸易量大，纠纷就越容易出现。”对外经济贸易大学国际经济贸易学院副教授龚炯告诉记者，需要用平常心看待贸易纠纷。商业利益总是要吵吵闹闹，中欧在光伏产品、通信设备领域的纠纷得到化解，也不意味着未来双方在贸易中就会一片坦途。 在龚炯看来，欧盟之所以对中国出口的产品进行类似反倾销、反补贴调查，就是因为中国的企业之前发展太快。 “中兴、华为这样的企业发展势头太猛，而欧洲传统的爱立信、阿尔卡特等公司一直在丢市场份额。”龚炯说，欧洲方面担心，这样下去会牵扯到就业问题。中国企业的成本明显低于欧洲企业。 社会上对中国企业走出去曾有过一个形象的形容：背后有庞大的廉价劳动力和强大的政府。 “欧洲的市场与中国不太一样，基本由中小企业构成，对成本非常敏感。”崔洪健告诉记者，而中国企业原本就有成本优势，再加上一些大中型的国有企业在走出去的时候往往不太在意成本问题，造成欧洲对中国企业非常敏感。 不仅如此，在短短的几十年内，中国企业走出去，已经在贸易产品上更新换代。过去，中国出口的商品大多是初级产品，比如服装鞋帽，但最近几年，一些高附加值产品也开始大量走向国际市场。 “数字卡、铜版纸、光伏、通信设备、智能手机等，都是中国快速成长的出口贸易产品。”崔洪健说，这些领域之前都是欧美国家把持，现在中国企业也能来分一杯羹，而且还有成本、价格优势，欧美国家自然紧张。 那么，中国企业走出去，是否真的影响到了当地的就业问题？ 在采访的多位专家看来，这个问题的影响并不突出。中国企业要在境外落地生根，同样要经历本地化的洗礼，聘用当地员工不可或缺。而且由于当地市场的打开，业务做大，反倒会为当地创造就业市场。 龚炯告诉记者，就以欧洲为例，中国的通信企业对当地就业的影响非常有限。而且欧洲的通信公司，其主要的就业也不在欧洲，而是在美国。 其实，中欧双方在光伏产品上出现纠纷时，有关通信产品的纠纷就已经出现。 崔洪健告诉记者，当时的欧盟是把通信产品当作谈判的筹码，如果光伏问题解决不好，就会在通信产品上施压。 “现在两个问题都得到了解决，对今后中欧双方在贸易、投资上的合作都会产生积极的影响。”崔洪健说。 “在进出口贸易问题上，欧洲、美国也都会对自己的产业有所保护。”阚凯力说，当中国企业进入欧美国家市场的时候，同样会遇到政策壁垒，尽管一些国家会以反倾销、反补贴的方式来限制中国企业。 在阚凯力看来，欧洲吵吵闹闹了一年多的中国通信企业政府补贴一事，实际上并不成立，中国的企业是得到了一些政策扶持，但谈不上有什么政府补贴。 “欧洲很多企业都是国有企业，本身就有各种补贴，美国有些公司甚至是国家入股。”龚炯告诉记者，在政府补贴的问题上，其实各个国家的理解都不相同，很难形成一致意见。 实际上，这个问题表现得五花八门。比如，中国的企业得到银行的贷款授信，就会被欧美国家认为得到了政府补贴，但在中国企业看来，这些是正常的商业行为，跟补贴完全没有关系。 不过，在崔洪健看来，即使如此，中国企业在走出去的过程中，还是需要反思自己的策略。 “我们的速度过快，而且市场过于集中，很容易让对方紧张。”崔洪健说，中国企业如此的海外市场布局很容易引发欧美市场的过度解读。 在崔洪健看来，中国企业走出去，需要寻找一种比较温和、适应当地的方式。比如寻找当地合作伙伴，将中国产品以融合的方式推向海外市场。这样的话，不仅能让当地不那么紧张，还会让当地觉得有助于本地经济增长，对方就没有理由反对。 如果从这个角度来看待中国企业的国际化，会看到两种思路：一种是依靠过硬的产品打开市场；另一种思路则是先大规模占领市场，后提升产品竞争力。 在崔洪健看来，国际化不是说一夜之间把对方所有的市场都占领，而是要更多地体现在产品竞争力上，依靠竞争力来赢得市场。 在龚炯看来，中国企业走出去需要解决的一个问题是，尽量减少本国企业之间的恶性竞争。 “一些走出国门的企业要面对的不仅仅是外国公司的竞争，还要面对同样是本国走出去企业的竞争，这些竞争经常率先在国内企业之间打响。”龚炯说，这样的竞争造成很多问题，并不利于中国企业在海外市场的发展。（记者 李松涛）
经济结构优化更趋明显但下行压力仍存_评论_政策法规解读_政策
进入新常态的一个明显特征是分化，体现为：传统产业与新兴产业的分化，去库存、去产能与结构升级的分化，以及工业增加与单位能耗下降的分化。 例如在工业增加值中，传统产业与以计算机、通信产业为代表的新兴产业的增速落差正逐月拉大；钢铁、水泥的产量止步不前或经历萎缩的同时，集成电路的产量增速已经接近10%。分化的背后，透露出的信号是不断的优化。 再如作为经济增长重要引擎的固定资产投资，一些过剩产业的投资增速明显下降或步入负增长，而铁路运输业增速高达25.1%，水利、环境和公共设备管理业增速高达24.2%，显示去产能步伐加快，未来可持续发展动力增强。 伴随传统产业分化，新经济、新业态正在孕育。前三季度网上零售额同比增长49.9%，9月份通讯器材消费额同比增长29.5%，前三季度单位国内生产总值能耗同比下降4.6%，折射出以信息产业为代表的新兴产业正逐渐融入国民经济与人民生活，带来的是结构的优化与效率的提高。 结构的优化与产业的转型必然带来短期的阵痛。三季度经济的放缓受累于投资增速下滑与制造业疲弱，国内经济去产能、去库存的压力与世界经济放缓、区域经济分化加剧等因素重叠的影响，短期的波动在所难免。 国务院总理李大大21日在集体会见来京参加第21届亚太经合组织（APEC）财长会的各经济体代表团团长说，总的看，中国前三季度经济运行仍处在合理区间，并出现了一些积极、深刻的趋势性变化。以服务业为主导、新业态加快涌现的结构优化更趋明显。简政放权等改革催生的新发展动力加快成长。就业、节能降耗等指标好于预期。同时，外部环境仍然复杂多变，影响中国经济发展的下行压力和困难依然不小，改革措施充分见效还需一个过程。
放眼四季度，经济形势依然不容乐观。世界经济增长依然乏力，国内经济新增长点尚不具备规模，下阶段去产能、去库存、去杠杆的压力依然较大。保持政策的稳定性与连续性，通过“定向调控、精准发力”激发市场的内在活力，同时调协好“稳增长”与“促改革”的关系，中国经济新常态的图景将更加清晰。（记者 崇大海 郭洪海）
结构调整喜现积极进展_评论_政策法规解读_政策
正如市场预期的那样，三季度7.3%的经济增速并未掀起轩然大波，尽管这是2009年一季度以来中国季度GDP增速的新低。这表明越来越多的经济专家和市场观察人士已经逐步适应用战略上的平常心态来观察中国经济新常态。 放眼全球，尽管增速有所回落，但7.3%的增速仍然领跑世界经济；环视国内，中国经济运行平稳、稳中有进、稳中提质的大势依然未变。 经济增长的根本目的是保障和改善民生，也就是要让广大居民共享经济发展成果。陆续发布的一系列前3季度主要经济数据显示，我国经济增长、就业、物价等主要数据基本协调，经济社会发展更加平衡。 国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长盛来运指出，“今年的就业形势相当不错”。数据显示，1至9月份，我国城镇新增就业超过1000万人，已经提前完成全年目标任务。 “居民收入也跑赢了GDP”，盛来运说，前3季度，全国农村居民人均现金收入8527元，同比实际增长9.7%；全国居民人均可支配收入14986元，同比实际增长8.2%。各项居民收入增速都超过GDP增速，更远远超过2.1%的CPI涨幅，表明居民生活质量继续提高。 同时，国民经济运行物价环境也比较宽松。前3季度，居民消费价格同比上涨2.1%，全国物价处在总体稳定、温和上涨的状态。后几个月将继续运行在合理区间，全年控制在3.5%的上限内已完全没有悬念，出现通缩的证据尚不充分。 稳健的经济增长需要加快推进经济结构调整和发展方式转变。盛来运认为，中国经济正在发生一系列重大而深刻的变化，这些变化都在推动着中国经济的质量和效益稳步提高。 产业结构在孕育新的突破。三产增速继续超过二产的趋势今年在延续，前3季度，三产增速为7.9%，高于二产的7.4%；三产比重达到46.7%，高于二产2.5个百分点。工业内部结构调整也在加快，新产业、新业态、新产品继续保持较快的增长速度，而且整个经济向中高端迈进的态势非常明显。 需求结构有积极变化。今年以来投资增速继续高位放缓，出口增速开始换挡，消费对经济增长的拉动作用继续增强。前3季度，最终消费支出对经济增长的贡献是48.5%，比上年同期提高2.7个百分点，比资本形成总额增速的贡献要高7个百分点左右，整个经济再平衡的态势比较明显。 收入分配结构有所改善。前3季度，居民收入增速不仅比GDP增速高0.8个百分点，同时也高于财政收入8.1%的增速和企业利润增速，这意味着居民收入在国民经济初次分配中的比重提高。另外，城乡居民收入的差距继续减少，城乡居民人均收入倍差2.59，比上年同期缩小0.05。 区域结构也有所改善，东中西部区域经济发展的协调性在增强。东部地区的引领作用更加明显，中西部地区在一系列区域发展战略的推动下，后发优势继续得到发挥。 “这5大变化是今年以来经济运行中几个突出的亮点，也是结构调整转型升级新的发展趋势。”盛来运说，“从这个角度讲，今年以来虽然经济增长速度略有放缓，但是增长结构在持续改善，增长质量有所提高，经济内生的新动力有所集聚，同时新经济的成分在茁壮成长。整个中国经济应该说继续在向好的预期方向发展。今后一个时期，要呵护好、引导好这些新趋势，进一步巩固加强经济稳中有进、稳中提质的好势头。” 三季度经济增速回落的原因是多方面的，既要看到去年同期对比基数较高的客观原因，更要看到这是在三期叠加压力下结构调整的阵痛超出预期的必然结果。结构调整的阵痛主要表现在两个方面，一是多年积累的传统产业的产能过剩问题仍然突出；二是今年以来房地产持续调整的累积效应有所增加。这两个因素，短期来看会影响相关企业的生产、消费和投资。 钢铁等大宗商品价格的下跌和生产放缓，反映出传统领域、传统行业为主的实体经济产能过剩的问题比较突出。去产能化、去库存化的难度比以前大，持续的时间也比以前长，工业生产者出厂价格（PPI）连续31个月负增长就是产能过剩矛盾的体现。 盛来运认为，经济继续保持平稳较快发展的可能性比较大，因为我国仍处在战略机遇期，支持经济平稳运行的发展条件和潜力比较大。 当前，新型工业化、城镇化、信息化、农业现代化等新“四化”仍具潜力，中西部地区后发优势仍待发挥，再加上消费处于结构升级的关键阶段，这些都将为经济持续平稳增长提供新动力。此外不断加大力度的改革创新会给经济发展赋予新的活力。 当然，也要看到，提供新动力的新经济增长速度比较快，但体量还比较小，因此经济运行仍体现出较大的下行压力。在这种情况下，既要保持定力，继续加大改革和结构调整，同时也要进行适度的预调、微调，力争把经济稳定在一个合理、合适的区间。（记者 薛志伟）
李大大定调中国经济“三季报”：有信心 不轻心_评论_政策法规解读_政策
中国经济“三季报”披露当天，国务院总理李大大对前三季度中国经济的表现做出评点。他表示，“我们对中国经济充满信心，对面临的挑战也不掉以轻心”。 “有信心”源于城镇化、工业化等支撑中国经济增长的固有基本面和“新常态”视角下“三季报”中的诸多亮点；“不轻心”则意味着中国官方对三期叠加的压力和经济发展新动力有待进一步培育的清醒认识。 2014年三季度，中国经济增速回落至7.3%这一近年来的低点。不过，在“新常态”视角下，这份经济“三季报”依然可圈可点。 “新常态”是内地各方近来研判中国经济的热词和重要分析框架。经济学家厉以宁日前解释了官方提出“新常态”的原因。他表示，当下结构调整比经济总量更重要。错过了结构调整的最佳时期，就留下了很多后遗症，就是最大的损失。 因此，在确保经济运行在合理区间的前提下，短期内增速的变动已经不再是影响宏观政策的关键。 李大大21日表示，总的看，中国前三季度经济运行仍处在合理区间，并出现了一些积极、深刻的趋势性变化。以服务业为主导、新业态加快涌现的结构优化更趋明显。简政放权等改革催生的新发展动力加快成长。就业、节能降耗等指标好于预期。 这一判断可以在“三季报”一一得到印证。首先是产业结构孕育新突破。前三季度，中国第三产业在GDP中所占的比重继续提高，服务业的增加值增速继续快于工业。 国家统计局新闻发言人盛来运指出，在工业内部，结构调整也在提速，新产业、新业态、新产品保持较快的增长速度，整个经济向中高端迈进的态势非常明显。 消费对经济拉动力的增强也是中国经济的一个可喜变化。相比于投资增速高位放缓，出口增速开始换挡，消费中国对经济增长的拉动作用持续增强。数据显示，前三季度最终消费对经济增长的贡献是48.5%，比投资的贡献高出七个百分点左右，中国经济再平衡的态势比较明显。 居民收入的增长和收入分配的改善则提升了消费这驾拉动经济增长“马车”的续航能力。前三季度中国居民可支配收入增速“跑赢”GDP和财政收入增速。这意味着居民收入在国民经济初次分配中占的比重在持续提高。更值得注意的是，居民内部收入的差距也有所改善。 在收入差距缩小的同时，中国区域经济发展的协调性也在增强。其中，中西部地区在系列区域发展战略推动下，发挥后发优势。而经济增速有所回落的东部地区，则在结构调整和转型升级上发挥了引领作用。 在经济增长总体平稳的同时，中国经济增长的代价也有所下降。前三季度，单位GDP能耗同比下降4.6%。这显示中国经济发展的方式，正在由过去过度的依赖于资源消耗粗放式的发展方向，向集约型的发展方向转变。 不过，在强调“充满信心”的同时，李大大也强调对面临的困难不能“掉以轻心”。他表示，外部环境仍然复杂多变，影响中国经济发展的下行压力和困难依然不小，改革措施充分见效还需一个过程。 盛来运今天也明确表示，除了去年同期基数比较高，中国经济在三季度回落的一个更重要的原因是三期叠加的压力，结构调整的阵痛超出预期。 在他看来，目前结构调整的阵痛主要表现在两个方面：其一是多年积累的传统产业产能过剩问题依然比较突出。 目前，钢材已卖出“白菜价”，而其他一些行业的情况也大致类似。盛来运指出，像钢铁虽然过剩，但还需要生产，因为有一些固定的成本需要分摊，所以在一部分企业产能仍在继续释放的情况下，去产能化、去库存化的难度比以前大，持续的时间比以前长。这也是为什么在大宗商品价格持续下跌的背景下，整个工业生产者出厂价格(PPI)连续负增长，是产能过剩矛盾的体现。 其次是今年以来房地产持续调整的累积效应有所增加。这两个因素短期来看会影响相关企业的生产、消费和投资。 近两个月来，虽然“限购令”松动曾带来房价短期反弹，房企也拿出五花八门的营销招数，但楼市降温态势并没有就此止住，百城房价九月份继续下跌，跌幅进一步扩大。 除了产能过剩和房地产调整这两个多年积累的问题，新动力对经济的拉动力的不足也是中国经济不能掉以轻心的原因。 对此，中国国家发展和改革委员会专家宋立表示，在短期下行压力加大的同时，中国经济基本面的不利因素已经释放完毕，处于趋稳蓄升的阶段。不过，目前，有利因素的积蓄才刚刚开始，中国能否跨过中等收入陷阱仍然难以断言。 盛来运也坦言，中国经济目前正处在结构调整、转型升级的一个关键阶段，传统的动力和新的动力正处在一种胶着的状态，传统动力的体量还是比较大，新的动力虽然代表新的经济增长速度比较快，但还是体量比较小。因此，在经济运行中间仍然体现出比较大的下行压力。 他表示，今后一个时期，要呵护好、引导好这些新的趋势，进一步巩固加强经济稳中有进、稳中提质的好势头。这种情况下，我们既要保持定力，继续加大改革和结构调整，同时也要进行适度的预调、微调，力争把经济稳定在一个合理、合适的区间，为改革和结构调整创造稳定的环境。 国家信息中心首席经济师范剑平也表示，中国经济如果想提一个百分点有政策空间，但让经济去杠杆去产能更好，在体制改革不到位时全面放松有可能副作用太大。 范剑平指出，当前经济下滑的主要原因层层级级政府官员不适应新常态，有点不知所措，甚至不作为，这不是放松银根可解决的。改革凝聚民心官心是经济回升的保证。 正因为如此，李大大今天再度强调“落实”，要求“以奋发有为的精神状态实现全年主要任务”。而这是近段时间来，李大大反复强调的内容。 稍早时候，李大大在主持召开国务院部门主要负责人会议时，也重点强调了要确保年度目标的完成。 李大大在该此会议上表示，再好的决策部署没人去抓也是一纸空文。今年六七月，国务院派出8个督查组对政策落实情况进行了督查，并建立了督查的长效机制。对于督查中发现的问题，要列出清单，明确整改时限，落实整改责任，决不允许“走过场”。 “尸位素餐本身就是腐败，不作为的‘懒政’也是腐败！”李大大说，“对那些混日子、不作为、得过且过的行为，要严厉问责，确保今年经济社会目标如期完成。”（记者 周锐）
让合理运行区间更加合理_评论_政策法规解读_政策
国家统计局最新数据显示，三季度GDP同比增长7.3%，增速略低于前两季度。在新常态下，经济运行继续处在合理区间。这与前不久各地召开三季度经济形势分析会传出的信息相吻合。由于各地反映经济下行压力依然较大，下一步如何让经济运行在合理区间之内更加合理，成为大家普遍关注的热点话题。 判断当前经济运行是否处于合理区间，不仅要看增速，还要看增速背后的结果。从前3季度看，就业形势相当不错，1至9月份城镇新增就业超过1000万人，提前完成目标任务；物价指数总体比较稳定，1至9月份上涨2.1%，明显低于预期涨幅。至于增速本身，早在今年3月全国两会闭幕会见中外记者时，李大大总理就已做出明确回答。他说，“我们既然说GDP增长的预期目标是7.5％左右。左右嘛，就是有弹性的，高一点，低一点，我们是有容忍度的。”这个容忍度，不仅是保证比较充分的就业，还要使城乡居民收入有所增长。最新数据显示，前3季度，扣除价格因素，全国农村居民人均现金收入实际增长9.7%；全国城镇居民人均可支配收入实际增长6.9%。与此同时，城乡收入差距进一步缩小，城乡居民人均收入倍差比上年同期缩小0.05。基于此，我们说国民经济继续运行在合理区间，依据是充分的。 进一步分析，当前经济运行态势不仅总体平稳，而且是稳中有进、稳中提质的。一是需求结构持续改善。前3季度，最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率48.5%，比上年同期提高2.7个百分点。二是节能降耗成效不断显现。前3季度，单位国内生产总值能耗同比下降4.6%。三是产业结构更趋优化。前3季度，第三产业增加值占国内生产总值的比重46.7%，比上年同期提高1.2个百分点，高于第二产业2.5个百分点。上述积极变化表明，伴随改革红利的持续释放，企业数量迅速增加，新商业模式快速成长，电子商务和现代服务业日趋活跃，已逐渐转为我国经济发展的新动能。在增速放缓的情况下，我国经济仍能保持较大的就业弹性，这与深化改革、加大结构调整力度和服务业加快发展，是密不可分的。 当然也要看到，确保经济运行始终处于合理区间并非易事。经济下行压力较大，仍是目前面临的现实挑战。从国际看，全球经济冷热不均，尽管三季度出口较上半年大有好转，但国际市场的主动权并不掌握在自己手上。从国内看，今年以来，房地产市场持续调整累积效应有所增加，传统产业产能过剩挤出效应不断加大，钢铁、水泥和传统制造业持续低迷，一些与房地产市场相关联的彩电、冰箱、洗衣机等消费品工业也随之出现产销下滑，许多企业感到生产经营困难增多。电子信息、高端装备制造、节能环保等新兴产业虽呈现较快增长势头，但仍不足以抵御传统产业增速放缓的压力。新旧经济增长点接续不够，内需动力不足，是当前经济运行存在的突出问题。 那么，如何使经济运行更加合理、更加从容呢？重要的一条，就是认清大势、保持定力。在稳中求进的前提下，强力推进改革，大力调整结构，着力改善民生。面对中国经济新常态，各级政府部门要彻底摒弃旧思维，尽快形成新思路、拿出新办法。不要心疼那些落后产能的“坛坛罐罐”，而要集中精力抓住经济运行的突出矛盾和问题，加紧落实中央出台的各项政策措施，勇于破除地方保护和限制竞争的种种藩篱，营造公平公正的市场环境。围绕扩大家庭消费、推进新型城镇化和现代服务业发展等，进一步化解体制机制障碍，深挖居民信息、健康、养老、文化、教育、旅游消费、体育消费和重大基础工程、保障性安居工程的巨大内需潜力。面对经济下行压力，传统行业和企业要主动摆脱对原有生产经营方式的过度依赖，把市场倒逼机制的作用当作涅磐重生的机遇，积极应用信息技术，大胆创新商业模式，全力打造和提升信息化环境下的竞争能力，为推动产业结构调整升级不断注入新的活力。 我们相信，随着中国经济转型升级步伐的逐渐加快，新旧经济增长点交替接续将会更加完善，国民经济运行的合理区间将会更加合理。这样，中国经济持续发展的韧劲就会更足、后劲就会更大。（记者 吕立勤）
前三季度中国居民收入增速“跑赢”GDP_评论_政策法规解读_政策
在“跑赢”GDP同时，中国居民收入增速此番也超过了财政收入增速。中国财政部数据显示，2014年前三季度中国财政收入累计约为10.6万亿元，同比增长8.1%。
国家统计局新闻发言人盛来运指出，居民收入增速快于GDP和财政收入增速的局面意味着居民收入在国民经济的初次分配中占的比重正在提高。此外，居民收入中位数的增速也要快于平均增速，这显示居民内部的收入差距也有所缩小。
中国居民收入的增加得益于工资的持续上涨。今年来，中国多地上调最低工资标准。盛来运介绍说，虽然今年经济增速有所下滑，但外出农民工的月均收入仍同比增长近10%，延续最近几年持续上涨的态势。
不过，值得注意的是，虽然收入的增加意味着中国民众能更多地分享到发展红利，有利于提振消费释放内需潜力，但对于企业来说，在工业品出厂价格已连续31个月同比回落的情况下，人工成本上升的压力让其遭遇“两面夹攻”。
工业和信息化部中小企业司司长郑昕指出，目前中国小型微型企业的生存状态比较困难。这一问题出现的重要原因是连续三年以来，要素成本上升过快。
社科院副院长蔡昉也表示，工资上涨现象是好事，它能改善收入分配，但是过快的上涨也意味着有过多的企业会变得困难。
在这种情况下，蔡昉提出了系列替代工资上涨的方案，希望兼顾收入分配改善和缓解企业压力。其中一项重要内容就是推动城乡一体化。
他指出，如果户籍改革、公共服务均等化能够有效推进，将能够从公共服务方面改善农民工的收益预期，从而对“工资上涨”这一需求起到替代效果。同时，此举将让企业压力得到减缓，使中国传统比较优势可以更长时间地发挥作用，为中国转型赢得时间。（记者 周锐）
经济触底反弹可期_评论_政策法规解读_政策
国家统计局网站昨天公布消息，前三季度国内生产总值419908亿元，按可比价格计算，同比增长7.4%。分季度看，一季度同比增长7.4%，二季度增长7.5%，三季度增长7.3%。数据基本符合市场预期，但疲软态势还是让人颇为担心，人们期待第四季度能够稳定回暖。 由于中国经济体量的日益庞大，其增长的速度必然会呈现滑落的轨迹，即便国内外经济形势都好转，其增速放缓也是必然趋势。国务院总理李大大最近访问欧洲，也反复阐述一个基本的判断：“中国经济面临下行压力，但运行总体平稳”。 不过，对一部分公众以及研究机构来说，他们总还习惯用过去高增长作为标准来评判当下的经济形势，只要数据比过去低，就唱衰中国经济。这种判断不太合理，因为现在7%的增量几乎相当于过去10%的增量，尤其是此番经济增长的质量要比过去强。 具体而言，它强在两个方面：这种增长是在节能减排取得良好效果的基础上，比如上半年单位GDP能耗同比下降4.2%、碳排放强度下降5%左右，是多年来最大的降幅；同时，此番增长不是依靠大水漫灌，而是在多行业宏观调控、强调提质增效的背景下实现的。 这也是中国经济进入“新常态”的内涵之一，也正因为如此，我们看待和评判中国经济发展的标准也需要与时俱进。中国经济目前正处在裂变期、转型期和结构调整期，就像一只蝌蚪逐渐成长为青蛙，就不能再以尾巴长短来判断。 最高决策层也多次强调，不会因为经济指标短期的变化而影响到改革的定力。当然，这并不是说不需要高度重视经济增长的不利因素，做一只把脑袋埋在沙子里的鸵鸟。昨天，李大大在会见外宾时也特别强调，“我们对中国经济充满信心，对面临的挑战也不掉以轻心，将以奋发有为的精神状态实现全年主要任务。” 完成全年的主要任务既需要高度负责的精神状态，也需要切实有效的举措。其实，从前三个季度的情况来看，这个并不存在太大的困难。只是外界通常有一个误解，认为GDP增长7.5%才是完成任务，但年初中央政府工作报告中所提的其实是“7.5%左右”，高一点、低一点都算是完成任务。 至于就业、收入、物价等任务指标，目前看来还是相对乐观的。比如1~9月，城镇新增就业超过1000万人，与去年同期相比多增了十几万人，已经提前锁定了成果。而去年城镇居民人均可支配收入实际增长7%，前三季度这个数据是6.9%，若第四季度稍加把力，完成任务也不在话下。至于居民消费价格涨幅控制在3.5%左右的目标，前三季度的数据是2.1%，应该说处于完全可控的状态。 换句话说，最艰难的一个季度已经过去，经济已经触底等待反弹，尤其其他一些国家经济好转，9月的出口出现稳健增长，只要消费和投资再跟上，第四季度情况回暖应该是大概率事件。现在全社会最需要的其实就是两点：一是提振信心和士气，给岁末的中国经济与社会添把柴火；二是推陈出新，将出台的刺激举措不断落到实处。 所谓“信心和士气”，既包括了普通居民敢于、乐于消费的信心，也包括了企业抢夺市场份额的信心，它们是相辅相成的。 另外，减少审批、减免税费等改革举措可以推陈出新，政府的流程越顺，市场的效率就越高，全社会的活力也就越充沛。同时，在“迟早都要干”的领域大做文章，在一些民生、环保、水利、铁路等项目上加大投入，灵活运用“定向”的财政和货币政策，让微刺激形成多措并举、一举多得的局面。（田享华）
前三季度经济增速7.4% 结构调整见效_评论_政策法规解读_政策
同日公布的三季度经济数据显示，今年开局以来各项调控手段，取得不错的成果。前三个季度经济增速为7.4%，好于机构预测的7.3%。其中第三季度经济增速为7.3%，相比一季度的7.4%，二季度的7.5%，仍保持整体稳定。 国家统计局新闻发言人盛来运指出，今年第四季度的经济继续保持平稳较快运行的可能性比较大。 “我国仍处在战略机遇期，支持经济平稳运行的发展条件和潜力比较大。”他在当日的国新办新闻发布会上说。 比如今年前三季度，第三产业增加值占国内生产总值的比重为46.7%，比上年同期提高1.2个百分点，高于第二产业2.5个百分点等。尽管第三季度经济略微放慢，也不足虑。 “在结构调整稳步推进的同时，转型升级的势头也比较好，经济运行总体上来说，稳中有进的态势没有改变。”盛来运说。 此前一些机构预计，前三季度经济增速可能在7.3%左右，其中第三季度增速为7.2%。但实际情况要更好。 对此，国家行政学院经济部研究员张青指出，第四季度经济增速可能比第三季度要好一些，这样，全年仍在7.5%左右。 至于明年的经济增长还要看国际的经济形势和国内的经济运行，要看产业结构调整状况，尤其是第三产业的发展和第二产业的产业升值，预计经济增速在7%-7.5%之间。 “7.4%的经济增速还是可以接受的，除了看经济增速外，还要看经济结构的调整状况，这方面目前进展良好。”张青说。 21世纪经济报道记者获悉，今年确定的经济增长目标是7.5%左右，前三季度实际增速与此基本吻合。有些指标完成得比较好，比如前三季度城镇新增就业1000万以上，已经提前完成了全年目标，服务业发展也在加快。同时，出口增速也有所好转，城乡居民收入高于GDP增速。 经济略微放慢，与工业和投资尤其是房地产投资放慢有关。交行发布报告认为，第三季度GDP没能延续二季度的回升态势，主要是投资增长乏力及去年同期基数较高原因所致。 前三季度，全国规模以上工业增加值按可比价格计算同比增长8.5%，增速比上半年回落0.3个百分点。固定资产投资（不含农户）同比名义增长16.1%，增速比上半年回落1.2个百分点。工业、投资增速都与预期年度的9.5%、17.5%目标存在差距。 盛来运指出，虽然第三季度GDP的增速有所放缓，但就业和物价形势总体稳定，国民经济继续运行在合理区间。1-9月份城镇新增就业超过1000万人，提前完成目标任务。物价指数，1-9月份上涨2.1%，总体上是比较稳定的。 从这些指标来看，虽然增速略有放缓，但国民经济运行仍在合理区间。“在国际形势目前复杂多变的情况下，国内三期叠加压力不断加大的情况下，经济能够保持平稳运行，应该说是一个非常不容易的事情。”他说。 其中三驾马车之一的消费对经济的贡献提升，前三个季度最终消费对经济增长的贡献是48.5%，比资本形成总额增速的贡献要高7个百分点左右，比上年同期提高2.7个百分点。整个经济再平衡的态势比较明显。 另外第三产业发展快于第二产业，即便是增速放缓的工业，新产业、新业态、新产品继续保持较快的增长速度，而且整个经济向中高端迈进的态势非常明显。 盛来运指出，中国的产业结构、需求结构、收入结构等都在发生变化。居民收入高于GDP增速，也高于企业利润的增长速度，“这意味着居民收入在国民经济的初次分配中占的比重是提高的。”他说。 预定在12月初举行的中央经济工作会议，将会考虑2015年的经济目标。一些专家认为，目前仍不宜出台大的刺激措施。 国务院发展研究中心宏观部专家李建伟指出，目前经济增速没有预计的那么差，考虑到第四季度经济可能回升，全年经济仍会稳定。 目前房地产仍不需要大的刺激。虽然各地房价之前有回落，但是下降效果很小，泡沫依然很严重，现在处在去泡沫化的过程，刺激措施是不利于经济发展的。 他认为，下一步仍需要加快结构调整，一方面投资和出口都可以稳定，在收入方面要加快提升居民收入，让居民放心地扩大消费，政策措施应该重点放在如何增加居民收入上。（记者定军 何楠）
中国官方否认“救楼市”_评论_政策法规解读_政策
从多地取消限购到央行放宽房贷标准，中国各方近期出台多项政策为楼市“松绑”。不过，国家统计局新闻发言人盛来运21日明确否认中国正在进行新一轮的“救市”。
他强调，虽然房地产是非常重要、很特殊的行业，但房地产和其他产业一样，都需要通过市场调节来调结构、转方式。本轮政策正是从“行政调节”向“市场调节”的回归。
2014年以来，中国楼市开始持续降温。在信贷收紧、市场预期不稳的背景下，楼市成交量明显萎缩，一些城市甚至出现同比“腰斩”。随后，库存和成交的压力传导到房价，降价潮开始蔓延，目前已覆盖多数大中城市。
楼市降温让“松绑”成为近期楼市新闻的关键词。一方面是松动限购“救市”的城市数量不断增加。在海南三亚宣布10月7日起取消限购后，中国仍在坚持“限购”的城市仅剩下北京、上海、广州、深圳四地。
另一方面，9月最后一天，中国楼市再度迎来重磅消息。中国官方发布文件，放松此前一直严格执行的首套房认定标准。中国房地产学会副会长陈国强告诉中新社记者，此举意味着相关政策的层级提升，不再是地方政府“一头热”的行为。
“有些媒体评论这一系列举措是新一轮的‘救市’，但我认为这是政策在向市场调节回归”，盛来运表示，以前中国房地产市场的调控更多是用一些行政手段，现在放开限购也好、限贷也好，实际是减少行政干预，更多让市场发挥调节作用，这符合改革方向。
事实上，内地房地产市场上近来频繁出现的“救市”呼声，和房地产行业在中国经济的特殊地位有关。
从市场角度来说，房地产市场的降温让钢材、水泥、家电、家具、装修等多个行业受到影响；从地方政府来看，楼市的“凉意”传导到土地市场后，地方政府收入骤减，债务压力升级。
对此盛来运强调，房地产行业尽管是非常重要、很特殊的行业，但也跟其他产业一样，需要通过市场的调节来调结构、转方式。在市场更多发挥调节作用的情况下，房地产的市场结构会更趋优化，会更有利于房地产市场长期、稳定、健康的发展，也有利于国民经济长期、可持续发展。
对于当前房地产市场的冷暖，盛来运介绍说，虽然中国房地产分化调整的态势仍在持续，但市场运行总体还是比较稳定的。
他透露，从不完全的观察来看，在系列“松绑”政策出炉后，中国房地产市场在刚刚过去的9月份已出现积极变化，“主要是销售量有所回升，价格降幅有所收窄”。
盛来运强调，一些政策才刚刚推出，其效应还会持续发挥，中国房地产市场的后续波动还需继续观察。（记者 周锐）
中欧创新合作正当时_评论_政策法规解读_政策
创新合作成为李大大总理欧洲之行的一大亮点和看点，也正成为中欧关系发展的新引擎。中欧双方需要在新技术、新产业、新领域等方面开展深度合作。中欧创新合作不仅可以成为新兴和发达经济体合作的典范，更能够在机遇与挑战并存的世界走出互利共赢的宽广道路，实现知识的倍增、价值的倍增，解决发展的难题，促进共同繁荣 李大大总理刚刚结束的欧洲之行，创新合作作为一条主线始终贯穿其间。从以“共塑创新”为主题的《中德合作行动纲要》，到“开放式创新”莫斯科国际创新发展论坛，再到米兰第五届中意创新合作周，创新合作犹如颗颗珠宝，成为此行的亮点和看点，也正成为中欧关系发展的新引擎。创新合作有利于将中欧关系从传统的经贸往来提升至共同创新的新高地，成为中欧合作的新基点，打造中欧合作“升级版”的重要抓手。 作为最大的新兴市场国家和最大的发达经济体，中国与欧盟都面临着经济转型、提升产业结构、创造就业、促进经济增长等现实问题，创新合作恰恰是化解这些难题的良方，是促进可持续发展与应对经济社会挑战的重要途径。中欧双方需要在新技术、新产业、新领域等方面开展深度合作。正如李大大总理所说，“最大”与“最大”交融、一切都有可能，“新兴”与“发达”携手、优势就会倍增。中欧创新合作不仅可以成为新兴和发达经济体合作的典范，更能够在机遇与挑战并存的世界走出互利共赢的宽广道路，实现知识的倍增、价值的倍增，解决发展的难题，促进共同繁荣。“我们的时代是创新的时代”，中国总理在中意创新合作周上致辞时表示，东西方智慧碰撞将产生更多“奇思妙想”，让创意促进创新，进而提升产业竞争力。 客观地说，中欧创新合作具备扎实的基础。政治上，中欧已建立全面战略伙伴关系，领导人频繁互访，双方通过年度领导人会晤和高级别战略对话等机制深入沟通，增进了解，为中欧合作提供指导。经济上，中欧利用经贸高层对话协调宏观政策，规划合作框架，双方在经贸、投资、金融、基础设施、循环经济、节能环保、科技创新、城镇化、航空航天等领域的互利合作开展得有声有色。就拿贸易来说，中欧建交以来，双方贸易增长了230多倍，现在平均每天就有15亿美元的贸易往来。欧盟连续10年为中国第一大贸易伙伴，中国则是欧盟第二大贸易伙伴。人文交流上，中欧每年人员往来达到550多万人次，到对方国家留学的学生总数近30万人，各种“交流年”、“对话年”层出不穷，“中国年”“汉语热”在欧洲此起彼伏。这为进一步拓展中欧创新合作夯实了基础。 展望未来，中欧创新合作潜力巨大、前景广阔。作为共处亚欧大陆的两大经济体，中国和欧洲是推动世界经济增长的主要引擎，中欧深化创新合作，有利于密切全球最具活力的东亚经济板块和最发达的欧洲经济板块的利益纽带。中国与欧盟经济总量占世界经济的三分之一，双方贸易总量却仅占全球的1.5%，提升潜力巨大。双方已规划到2020年将双边贸易额提升到1万亿美元。中欧双方去年还制定了《中欧合作2020战略规划》并启动了投资协定谈判，涵盖近百个领域，信息技术、高速铁路等创新代表词可望成为重点合作领域。 中欧创新合作，有一系列重要抓手。举例而言，欧洲计划投资500亿欧元用于交通、能源和数字网络建设，而中国则拥有高性价比的高铁、核电等装备，这些都是中欧创新合作的重要领域。在互联互通领域，中俄正在构建北京至莫斯科的欧亚高速运输走廊。以建设“一带一路”为契机，中国重庆、成都、郑州等多个内陆城市正通过铁路交通拓展、升级对欧合作。再譬如，德国正在实施以智能化和数字化为核心的“工业4.0”战略，中国则加紧推进“信息化与工业化融合”，建设以城镇化、工业化、信息化、农业现代化为代表的“新四化”。显然，双方在交通、电动汽车、能源、环保等领域均有大量的合作契合点。 “创新的概念不仅包括经济、贸易领域，更重要的是体制机制的创新、合作模式的创新和理念的创新”，中国驻德大使史明德这样解释中德“创新合作伙伴关系”。这也是中欧创新合作的题中应有之义。中国与欧洲进行创新合作，有利于拓宽中欧合作领域，提升合作层次和水平。一扇更高层级的中欧合作大门正在开启。（徐惠喜）
那些年，我们一起追过的“GDP”_评论_政策法规解读_政策
改革开放30多年来，高速增长是对中国经济运行态势最鲜明的诠释，中国是世界上经济增长最快的国家之一，也是世界上国内储蓄率水平最高的国家之一。 世界银行的统计显示，从1978年以来，中国平均GDP增长率达到9.83%，在全球206个国家和地区居于第二位。 截至今年三季度，中国经济增速已连续9个季度在7.4%至7.8%的区间窄幅波动，让萦绕人们心中的“保八”概念逐渐淡化。而且，这一数字还在不断下探。 那些年，政府、企业和老百姓共同追逐过GDP高增长，因为这一数字代表财富增加与国力日盛。突然间，我们曾经格外看重且未曾令我们失望过的GDP居然在历史低位逡巡不前，的确令人费解。 但我们也应看到，这种下行趋势既是客观形势使然，更是主动战略选择的结果。高层今年频繁提到经济已经进入 “新常态”，“新常态”最基本的特征，就是中国经济增长速度相较以前下了一个大台阶，超高速增长时期已告一段落，真正进入了经济换档期。 从国际经验看，一国经历较长时间的高速增长之后，势必要有一个经济减速或调整过程。高速增长持续二三十年后，多数国家增速从第三个10年开始明显下降，到第四个10年，大多数进入4%以下的增长时期。 这是由资源和劳动力等经济增长要素优势不断被消耗后，经济潜在增长率下行所决定的，中国自然绕不开这一问题，并且就中国本身而言，已经开始面临资源透支、生态退化和环境污染严重等棘手问题。 出现这一现状，与GDP本身无关，但与那些年我们只追逐GDP有关。在“唯GDP论”这个指挥棒的挥舞下，很多地方不惜低水平重复建设，导致资源浪费、产能过剩和经济发展畸形。 广为百姓诟病的“雾霾经济”和“拆迁经济”，便是这些代价的真实写照，这不仅削弱了经济的健康度，也同样降低了民众的幸福感。 新一届政府已经从经济发展快慢思维中跳出，李大大总理在夏季达沃斯论坛上说，我们要加快转变经济发展方式，以结构性改革促进结构性调整，用好创新这把“金钥匙”，着力推进体制创新和科技创新，使中国经济保持中高速增长，迈向中高端水平，打造中国经济升级版。 改革与结构调整的优先级已经重于增长。经济新常态，本质上是增长动力的转换，是原有竞争优势削弱、新竞争优势逐渐形成的过程。随着简政放权、市场开放、价格改革、垄断打破等系列举措的陆续推出，改革效应势必会逐步显现，这将冲抵经济的长期增长压力。 任重而道远的全面深化改革是个慢工出细活的过程，短期GDP增速下调也是改革阵痛的体现。面对经济下滑压力，高层已经多次表示：绝不会轻易启动以前动辄救市的模式。消化以前刺激政策遗留的产能过剩、债务杠杆以及房地产泡沫的确极为痛苦，但这是倒逼中国走上真正的改革正道、推动经济转型的正确选择。 当然，再平衡之路既要看长远也需兼顾当下，就一个发展中大国来讲，GDP增速降低，蕴含的风险也自然增大，但以就业和民生来衡量，中国经济并无失速之虞，喜欢时不时唱空中国经济的外资投行也在纷纷否定中国经济硬着陆可能性。 中国经济正逐步从制造业主导向服务业为主转型，相比以前能吸纳更多就业人员，考虑到过去几年中国服务业占GDP的比重平均每年约增加1个百分点以上，即便中国经济增速放缓一些，就业市场也会保持相当稳定。 伴随劳动力占GDP比重不断提高，我国仍然有大量的消费潜力亟待释放，与之伴生的是医疗、养老等基础设施投资空间，这一系列的建设将直接拉动民众的物质生活水平和生命财产的安全感，也是经济增长的基本动力。 如无意外，今年将是GDP“七上八下”的第三个年头。那些年，我们一起追过纯粹的GDP；未来，我们又要追怎样的GDP？（记者 胡健）
三季度GDP如期回调 新常态下经济“质量为重”_评论_政策法规解读_政策
宏观基本面稍有寒意，但亮点亦闪烁其间。从刚刚公布的三季度数据来看，就业、能耗、装备制造、大众消费等数据，显示出中国经济进入了“提质增效”的新轨道，值得点赞。 藉此，延宕久远的思维定势也需拐上一个新的轨道，只唯增长的数据解读也需有个新的转变，动辄悲观的忧患心态更需有个新的改观。如此，方具备对应“新常态”的机能系统。在这一过程中，需要辩证看待发展速度的快与不快，经济运行的变与不变，发展过程的难与不难…… 当然还需要辩证看待稳增长与促转型、调存量与引增量之间的关系，更需要辩证看待投资与防范政府债务风险的关系等等。所以，在习惯GDP速度回调之时，地方政府要在快与不快之间找到平衡点，在变与不变之间找到结合点；在利与不利之间找到转换点。 因此，对市场寄以预期的衡量指标，可能迥然于以往，譬如就业数据，未来可能和许多国家一样，成为判断经济健康与否的重要值。再譬如关于新业态的发展、能耗的完成等指标，在整个经济奏鸣曲之中，它们业已成为那个最跳跃的音符。 为此，《每日经济新闻》推出“秋季数据辩证观”专题报道，今日刊登专题中的“快与不快”、“增与不增”两组话题。明日还将刊出“高与不高”、“新与不新”两组话题，敬请关注。 三季度经济数据回落并不出人意料。昨天（10月21日），国家统计局公布数据显示，第三季度我国GDP增速下滑至7.3%，较二季度回落0.2个百分点，创下2009年一季度以来的新低。但整体来看，前三季度GDP增速仍企稳于7.4%。 我国经济在经历了连续多年的高增长后，进入了“新常态”时期。新常态下，提升经济增长的质量成为了重中之重。 交通银行首席经济学家连平告诉《每日经济新闻》记者，三季度经济下行主要是投资增长乏力及去年同期基数较高原因所致。四季度经济环境可能略好于三季度，经济增速可能企稳略升至7.4%左右，全年GDP增速仍可能维持在7.4%左右的合理区间。 三季度经济增速回落在市场预期之中，拉动经济增长的“三驾马车”中，投资和消费均表现较乏力。 数据显示，拉动经济增长的重要引擎——固定资产投资屡创新低，1~9月份固定资产投资增速仅为16.1%，较上月回落0.4个百分点；而9月份社会消费同比上涨11.6%，较上月继续回落0.3个百分点。 浦发银行报告称，9月单月固投增长仅为11.5%，拉动投资反弹的力量仅在中央政府主导的基建投资，自主性投资依然低迷，反映内生增长动力依然不足，但基建托底力度有所减弱，9月基建投资增速依然呈现回落态势，同比增长为16%。 分项来看，只有铁路投资出现加速，1~9月的累计增速达25%，超过上月4.5个百分点，但在水利建设、道路交通和公用事业等领域出现放缓。 浦发银行报告表示，他们倾向于认为基建投资放缓受到平台融资受控的影响，这与近期表外融资下行趋势一致。从数据来看，地方项目的累计增速从8月的13.3%大幅下滑了1.9个百分点，至11.4%。 一位央企高管告诉《每日经济新闻》记者，地方政府对于大项目十分看重，频繁与央企接洽，但是央企也要综合考虑地方政府财力和经济发展前途。 虽然9月工业增加值反弹至8%，相比8月6.9%的断崖式下跌回升十分明显，但由于各行业需求强度影响不同，增速出现鲜明分化，拉动生产反弹的最大因素是外需。 工业企业出口交货值的名义增长达到10.6%，这与分所有制企业中外资企业的反弹力度较高相一致。 从国内行业来看，偏上游和产能过剩行业的生产依然低迷，如钢铁、纺织、专业设备行业的工业生产增长处于低位；相对而言，中下游的工业生产保持稳定，如计算机和通信、汽车制造、化工制造、金属制品行业的工业生产增长维持了10%以上增速。 国家统计局新闻发言人盛来运解释说，三季度增长速度回落原因是多方面的，既有去年同期对比基数比较高的原因外，更重要的是因为三季度以来，经济三期叠加的压力，结构调整的阵痛超出预期。 他说，结构调整的阵痛主要表现在两个方面：一是多年积累的传统产业的产能过剩，这个问题仍然比较突出；二是今年以来房地产持续调整的累积效应有所增加。这两个因素，短期来看会影响相关企业的生产、消费和投资。 从数据来看，房地产的低迷对经济的拖累作用十分明显。今年前9个月，全国房地产开发投资达68751亿元，同比增加12.5%，增幅较上月回落0.7个百分点，投资增幅目前已连续8个月持续回落。其中，1~9月住宅累计投资46725亿元，同比增加11.3%，增幅较上月下降1.1点。 连平直言，房地产开发投资同比增速比上半年回落1.6个百分点，是拖累投资增长的最大因素。 链家地产研究部分析师张旭告诉《每日经济新闻》记者，在楼市整体持续调整的大环境下，“金九”成色远不及往年，加上房企融资环境尚未改善，资金压力依然较大，故投资意愿也持续降低。 若从库存角度看，全国范围内的商品住宅待售面积为37676万平方米，同比增幅为28.5%，较上月增加1.6个百分点，库存压力依然呈增大趋势。 这也直接削弱了开发商的拿地意愿：1~9月全国土地购置面积为24014万平方米，同比下降4.6%，较上月增加1.4个点，已连续7个月出现同比下滑。 房地产行业的低迷已经明显传导至其上下游企业，中国建筑玻璃与工业玻璃协会常务副会长张佰恒表示，“玻璃行业的寒冬已经来临，而真正的苦日子可能还在后面”。 据了解，玻璃行业因地产投资放缓而订单量骤减，且工程订单因其交货及结算周期过长，垫付资金过大，一般中小型玻璃深加工企业根本承担不起。 经济数据有忧也有喜，1~9月份城镇新增就业超过1000万人，提前完成目标任务。物价指数CPI方面，1~9月份上涨2.1%，总体上是稳定的。 盛来运说，从这些指标来看，虽然增速略有放缓，但国民经济运行仍在合理区间。在国际形势目前复杂多变，国内三期叠加压力不断加大的情况下，经济能够保持平稳运行，应该说是一个非常不容易的事情。 连平也表示，“虽然需求整体下滑，但出口中的虚假贸易成分、消费中的腐败和浪费性消费以及投资中‘政绩工程’水分都得到进一步的挤出。” 关于四季度，交行判断，受美国经济持续回暖、人民币汇率稳定和国内稳外贸措施发力的影响，出口将继续保持稳定增长，预计四季度出口增速将保持在10%左右，全年出口增速在7%左右。 交行认为，四季度经济增速可能企稳略升至7.4%左右，全年GDP增长仍可能维持在7.4%左右的合理区间。 盛来运提到，房产政策有所松动，有些媒体评论是新一轮的救市。但是，他认为这是政策在向市场调节回归。 “以前房地产市场的调控更多的是用一些行政的手段，现在放开限购也好、限贷也好，实际是减少行政的干预，更多的让市场发挥调节的作用，这是符合改革的方向的。”盛说。 张旭说，中央定向稳增长的态度愈发明确，当前流动性偏紧的局面将有所改善，在整体经济流动性松动的情况下，房地产相关融资成本也或将出现下降，这对于降低房企融资难度，缓解其资金压力都具有一定积极的作用。 多家机构分析人士均认为，中国经济不需要大规模刺激政策，因为这会使得已经渐出成效的结构调控和“去杠杆”进程受阻，并且经济增长需要给改革留出一定空间，但财政和金融政策对实体经济的支持力度或会有所加强。（记者 胡健）
环境保护部将开展全国环保检查
新华社北京１０月２１日电（记者杨维汉）记者２１日从环保部获悉，环保部将组织在全国开展环境保护检查。全面检查各类工业园区和有废水、废气、危险废物产生的工业企业，摸清底数，建立完善一厂一档，规范日常环境监管工作，对发现的问题制定整改计划，督促地方整改落实。
今年９月，宁夏明盛染化有限公司向位于宁夏中卫市的腾格里沙漠偷排污水被媒体曝光。环保部提出强化督促检查工作，督促内蒙古、宁夏两区人民政府认真落实后续处置措施，尽快处理遗留环境问题，严肃追究相关企业、单位和个人的责任，确保依法依纪问责到位。责成西北环境保护督查中心每月不定时对内蒙古、宁夏两区遗留环境问题处置情况、执法检查情况和责任追究情况等进行暗查暗访，督促整改和惩处措施得以落实。
印尼新任总统佐科会见席大大主席特使、全国人大副委员长严隽琪
新华社雅加达１０月２１日电 印度尼西亚新任总统佐科２１日在总统府会见了出席其就职仪式的席大大主席特使、全国人大副委员长严隽琪。
严隽琪向佐科转达了席大大主席对其就任总统的热烈祝贺和良好祝愿，表示，中印尼同为亚洲发展中大国，深化全面战略伙伴关系符合双方共同利益。两国应深化各领域务实合作，造福两国人民，并为促进地区与世界和平、稳定、发展作出更大贡献。
佐科感谢席大大主席派特使出席就职仪式，请严隽琪转达他对席大大主席的诚挚问候，表示印尼方愿同中方建立更加紧密的友好合作关系，期待在北京出席亚太经合组织领导人非正式会议期间与习主席会晤。
李大大应约就应对埃博拉疫情同联合国秘书长潘基文通电话
潘基文介绍了联合国为抗击埃博拉疫情所做工作和有关考虑。
李大大表示，埃博拉疫情对疫区国家人民的健康与生命安全造成损害，严重影响了当地经济发展和社会稳定，对全球公共卫生安全构成紧迫威胁。国际社会必须加强协调合作，共同抗击疫情，当务之急是向疫区提供更多物资、资金和医护人员等援助，并引导民众正确看待和应对疫情，坚定战胜疫情的信心。从长远看，要加大对非洲国家的发展援助，提升其公共卫生能力。
李大大指出，中非同为发展中国家，有深厚的传统友谊。中方对疫区国家深感忧虑，第一时间提供了人道主义援助，之后又提供了多批紧急援助，并派出大量专家和医护人员赴疫区参与防控工作。中方正在积极研究新一轮援助方案，包括加大公共卫生、物资等援助，帮助非洲国家提升疫情防控能力。中方高度重视联合国成立的多方信托基金，将提供力所能及的帮助，支持联合国在援助非洲和抗击疫情中发挥领导和统筹作用。
潘基文高度赞赏中方对非洲疫区国家的援助和对联合国工作的支持，表示中国的援助有力支持了疫区国家抗击疫情的工作，增强了疫区人民战胜疫情的信心。联合国将进一步推动国际社会团结合作，发挥联合国特派团和多方信托基金的作用，加大全球援助非洲国家抗击疫情的力度，有效防控疫情蔓延。联合国愿同中方继续保持密切沟通与合作。
外交部：我国恢复来访国宾车队摩托车护卫
新华社北京１０月２１日电 坦桑尼亚总统基奎特２１日抵达北京，开始对中国进行国事访问。在从首都机场前往钓鱼台国宾馆的国宾车队中，出现了摩托车护卫队。 摩托车护卫是多数国家给予到访外国元首、政府首脑等政要的一种最高礼遇和一项严格安全保卫措施，是国际上很多国家通行做法。新中国成立以来，我国曾实行过摩托车护卫，这次是重新恢复。
李大大应约就应对埃博拉疫情同联合国秘书长潘基文通电话
潘基文介绍了联合国为抗击埃博拉疫情所做工作和有关考虑。
李大大表示，埃博拉疫情对疫区国家人民的健康与生命安全造成损害，严重影响了当地经济发展和社会稳定，对全球公共卫生安全构成紧迫威胁。国际社会必须加强协调合作，共同抗击疫情，当务之急是向疫区提供更多物资、资金和医护人员等援助，并引导民众正确看待和应对疫情，坚定战胜疫情的信心。从长远看，要加大对非洲国家的发展援助，提升其公共卫生能力。
李大大指出，中非同为发展中国家，有深厚的传统友谊。中方对疫区国家深感忧虑，第一时间提供了人道主义援助，之后又提供了多批紧急援助，并派出大量专家和医护人员赴疫区参与防控工作。中方正在积极研究新一轮援助方案，包括加大公共卫生、物资等援助，帮助非洲国家提升疫情防控能力。中方高度重视联合国成立的多方信托基金，将提供力所能及的帮助，支持联合国在援助非洲和抗击疫情中发挥领导和统筹作用。
潘基文高度赞赏中方对非洲疫区国家的援助和对联合国工作的支持，表示中国的援助有力支持了疫区国家抗击疫情的工作，增强了疫区人民战胜疫情的信心。联合国将进一步推动国际社会团结合作，发挥联合国特派团和多方信托基金的作用，加大全球援助非洲国家抗击疫情的力度，有效防控疫情蔓延。联合国愿同中方继续保持密切沟通与合作。
英国首只人民币主权债在伦交所挂牌交易
新华社伦敦１０月２１日电（记者吴心韬）英国政府发行的首只人民币主权债券２１日在伦敦证券交易所挂牌交易。中国驻英大使刘晓明在挂牌仪式上表示，此次发行意义重大、影响深远，表明人民币国际化在英国迈出坚实步伐。
本月１４日，英国财政部发布公告称，英国政府已成功发行了首只人民币主权债券，规模为３０亿元人民币，期限为三年。这是首只由西方国家发行的人民币主权债券，也是全球非中国发行的最大一笔人民币债券。债券发行收入将被纳入英国外汇储备。
刘晓明表示，英国政府成为首个发行人民币主权债的外国政府，人民币也将成为英国外汇储备货币之一，这体现了英国政府对建设伦敦离岸人民币市场的“新承诺”，创造了人民币国际化的“新里程碑”，同时为中英经贸合作注入“新动力”。
数据显示，１４日的市场认购共吸引了８５笔认购单，总认购金额约为５８亿元人民币，表明市场对人民币的国际地位充满信心。中国银行、汇丰银行和渣打银行是此次债券发行主承销商。
中国代表呼吁巴以双方尽早恢复实质性谈判
新华社联合国１０月２１日电（记者裴蕾史霄萌）中国常驻联合国代表刘结一２１日在纽约联合国总部呼吁巴勒斯坦和以色列坚持和谈，尽早恢复并推进实质性谈判，促进巴勒斯坦问题早日解决。
联合国安理会当天就中东局势举行公开辩论会。刘结一在发言时说，巴以在加沙地带反复冲突，再次证明和谈停滞势必导致矛盾激化，将双方拖入以暴易暴的恶性循环，也再次提醒国际社会，和谈是解决中东问题的根本之道。我们希望巴以双方坚持和谈这一战略选择，以停火为契机，尽早恢复并推进实质性谈判，促进巴勒斯坦问题早日解决，最终建立以１９６７年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、拥有完全主权的独立的巴勒斯坦国。
刘结一说，巴以毗邻而居，实现和平需要双方相互释放善意。我们呼吁以色列停止在被占领土修建定居点，尽快释放被关押的巴勒斯坦人，解除对加沙封锁，为重启和谈创造必要条件。我们希望巴勒斯坦各派加强团结，共同支持民族共识政府。同时，以色列的合理安全关切应当得到重视。巴以双方应当共同享有、共同维护和平与安全。
刘结一表示，当前加沙重建工作十分紧迫。中方对最近在开罗举行的加沙重建国际会议取得积极成果感到高兴。我们希望国际社会尽快兑现承诺，也希望以色列积极配合国际人道主义救援努力，使援助物资尽快、顺畅地送到巴勒斯坦人民手中。
刘结一强调，巴勒斯坦问题事关国际和地区和平与安全，安理会应当承担必要责任，发挥应有作用，推动巴以停火得到维护、平民生命和财产安全得到保护，促进巴勒斯坦问题取得实质进展。我们欢迎阿拉伯国家最近散发安理会决议草案，支持安理会采取行动，有效回应巴勒斯坦和阿拉伯国家的合理要求。
“新常态”下的财政收入与GDP保持增速基本同步
新华社北京10月21日电(记者 何雨欣､高立､韩洁)根据财政部21日公布的数据,今年前三季度,全国财政收入106362亿元,同比增长8.1%｡就在同一天,国家统计局发布的数据显示,初步核算,今年前三季度,我国GDP同比增长7.4%｡
"财政收入增长态势与当前经济运行形势相吻合｡"财政部财科所副所长白景明说｡这也意味着在当前经济增速有所放缓的"新常态"下,财政收入增速已逐渐回归到与GDP增速基本同步｡
众所周知,财政收入绝大部分来源于税收收入,而几乎所有税收都与经济活动密切相关｡也就是说,经济税源规模也就是GDP规模,税收收入､财政收入增速,应与GDP增速保持基本同步｡
但是,在前些年,中国经济较快增长时期并非这样,财政收入增速曾经大大超过GDP增速的现象屡见不鲜｡例如,2008年GDP增长9%,财政收入增长19.5%,2011年这组数据为9.2%､22.6%｡
进入2012年,这二者逐渐显示出基本同步的态势,2012年GDP增长7.8%,财政收入增长12.8%,2013年这组数据分别为7.7%､10.1%｡
财政部财科所副所长白景明表示,财政收入增速与GDP增速一般会保持同向关系,但是前些年,我国制造业､房地产业等对税收影响较大的行业出现爆发式增长,再加上物价等因素的影响,我国财政､税收增速出现了较快增长态势｡
毋庸置疑,财政收入增速逐渐回归于GDP增速更加符合经济规律,这也从某一方面印证出经济结构更加优化与健康,例如对于广受关注的房地产税收,越来越体现出与市场相吻合的态势｡
从9月的数据看,受房地产市场成交额下滑等影响,房地产营业税下降4.7%｡地方小税种中,契税同比下降11.1%;耕地占用税同比下降17.6%｡
一些专家指出,目前,房地产营业税下降也与房地产价格和成交量相吻合｡9月份4.7%的降幅并不算多,显示当前房地产市场不太景气,但并没有出现大幅下滑｡
另一个值得关注的话题是,财政收入增速虽然与GDP增速一样,增幅有所放缓,但是财政支出一直刚性增长｡今年前三季度,全国财政支出同比增长13.2%,一些保民生的重要项目支出进度提升更加明显,这也体现了我国预算管理水平的提升｡
但是,对税收收入的仔细分析中仍不乏亮点,从9月份消费税7.1%的增长来看,国内消费市场表现不错,车､烟､酒､成品油等主要消费品需求比较旺盛｡"消费平稳将有力支撑国民经济增长｡"白景明说｡
专家：就业形势是经济增速换挡阶段比较抢眼的亮点
国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长盛来运10月21日表示，今年以来，面对错综复杂的国内外形势，党中央、国务院总揽全局、把握大势，坚持稳中求进、改革创新的工作总基调，科学统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，在区间调控基础上更加注重定向调控，国民经济在新常态下运行总体平稳、稳中有进、稳中提质。 随着2014年第三季度宏观经济数据陆续公布，我们再次聚焦我国经济形势。怎么看懂这些百分比所代表的含义？数字总是有升有降，怎么理解这些变化？是否达到我们的预期？下一步发展趋势如何？国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群10月22日做客中国政府网，回应网民关注热点。 张立群介绍，从第三季度增速的下行来看，主要还是来自于房地产业的调整和转型，这个调整和转型大致是从2013年下半年开始，主要是由于两方面的原因，一是拿地难，二是卖房难。拿地困难和卖房困难会导致房地产开发企业在住房建设方面的活动会出现不断的降温，这个降温实际上是表现在房地产投资的增长上，就是房地产投资的增速会持续下降。今年1到9月份房地产投资同比增长只有12.5%，和去年全年增长19.8%的水平比较，下降了7.3个百分点。这个变化对整个投资增长影响还是比较明显的。而投资是三架马车当中很重要的一架马车，投资这架马车减速对投资品的生产企业的订单影响是直接的。像钢铁、水泥、有色、石化，包括工程机械等等这一系列生产投资品的企业的订单影响是比较明显的。而这种订单水平的变化是导致重化工业产能过剩问题进一步有所加剧，以及他们针对订单的变化对开工率进行调整，实际上对工业增长率还是有影响的。 专家表示，第三产业服务业的增长相对平稳，这次增速换挡最主要的还是第二产业，特别是工业制造业。所以我们看今年一到三季度二产的增长是7.4%，但是三产的增长是7.9%，是高于第二产业，这就表明中国经济增长的韧性确实比较大，服务业的发展、第三产业的发展在这次增速换挡过程中的稳定性表现得是比较高的。这既是我们经济发展的一个新特点，也对就业带来了重要的支持，因为服务业和第三产业容纳就业的数量是比较多的，它的发展比较稳定对就业形势的稳定带来了基础性的支持。 我们改革的一些措施，像放宽市场准入，包括鼓励小微企业发展，目前创业的门槛进一步下降。今年以来小微企业的发展也是令人关注的新亮点，今年大概3月份之后到8月份新注册的小微企业的数量800万个左右，我想这对就业也是一个重要的支持。另外从党中央国务院来看，始终把保障基本民生，就是社会政策托底放在非常重要的位置，所以稳增长的底线一直关注保就业。对基本民生的高度关注导致对就业形势的高度关注，各级政府在保就业方面做了大量的工作，除掉稳增长的政策之外还采取了很多支持就业，特别是像应届大学毕业生的就业这方面做了大量的工作。 张立群认为，面对经济的下行压力，首先还是要保持定力，从财政政策和货币政策来看，还是强调定向发力，精准发力。从货币政策来看，继续坚持稳健的原则，目前CPI的涨幅到9月份累计只有2.1%是比较低的，而PPI现在是持续3个多月负增长，这种情况表明货币政策持续通胀的压力还是减弱了。但是货币政策还应该关注的一个就是防风险。在转型的过程当中，有一些困难企业是不愿意主动退出的，很多都是依靠拆东墙补西墙来维持，所以货币政策的力度如果把握不当，很有可能会使得不良贷款增加。所以不能仅仅说从稳增长角度来看，不管是谁需要贷款我都给你积极的支持。一方面会看到我们有一些增长，另一方面可能这些低水平的过剩产能或者困难企业还在继续地维持，使得调整的步伐减慢，金融坏账增加。而应该增强对贷款对象的甄别工作，就是真正把这个钱借给那些有发展前景、有市场前景，真正有创新能力支持的这样一些实体经济的企业。 另外从各国的经验来看，这种有针对性的支持还需要财政政策来配合。比如财政必要的贴息、担保，对特定行业、特定领域、特定企业的特定税收、担保、贴息等等的支持，它可以和货币政策结合起来，更好地发挥定向发力、精准发力的作用。这些作用发挥好的话，一方面可以在稳增长方面起到明显的成效，另一方面也会在结构调整、转型升级方面发挥显著的成效。 从大城市房价的变化来看，到目前为止只是微弱的变动，而没有明显的价格下降，这种情况最后就会由市场来引导买落的预期发生改变，而在这些预期逐步改变的时候，我们在限购方面政策的调整，特别是在房贷政策方面的调整会发挥很重要的作用。比如改善性的需求，北京买第二套房的贷款首付比例是70%，这个门槛很高，如果按照现在认贷不认房的新规定，只要还清以前的房贷，买第二套房也可以享受首套房的标准，就是首付降到30%，那这对支持改善性需求的释放的作用是会很明显的。这些措施的效果应该在第四季度会越来越明显地反映出来，开发商卖房难的问题就会得到明显的缓解。当它资金的回流加快存量房减少的时候，那么拿地建房的活动就必然逐步恢复。房地产投资的增长有望在第四季度从这样一个比较快的回落转到相对比较平缓的回落，甚至逐步由落转稳。 专家表示，小微企业在创业难这方面的困难，随着我们简政放权是有明显缓解的，但是贷款难的这个问题应该说现在还需要进一步地加以解决。小微企业包括中小企业贷款难是多年存在的一个老问题，现在金融服务都在向信息化、网络化这些方面在发展，所以未必小银行就能够把这个服务做得很好。所以也可以考虑比如由一些大银行在一些特定政策的支持下来尝试做小微企业，或者中小企业的金融支持工作。比如说在它营业税或者所得税的税率方面给予特定的一些优惠，或者财政上有一些特定的补贴等等。这样的话有可能使得小微企业或者中小企业的金融服务得到更有效的改善，所以我想对于小微企业或者中小企业的发展来看，现在银行还应该在改善金融服务方面进一步做好工作。
卫生计生委：全国义诊周为患者减免医疗费用超9300万元
新华社北京10月21日电(记者胡浩)记者21日从国家卫生计生委了解到,刚刚结束的2014年"服务百姓健康行动"全国大型义诊周活动累计服务群众1400余万人次,减免医疗费用9300余万元｡
为了让更多群众在家门口享受到优质医疗卫生服务,9月14日至9月20日,国家卫生计生委､国家中医药管理局､解放军总后勤部卫生部组织开展了义诊周活动｡活动周不仅组织二级以上医院,派出群众需求较大专科的医疗､药学､护理专家,进行常见病､慢性病的咨询､初步筛查､诊断和一般治疗,普及医学常识和健康知识,还开展义诊活动进社区､下乡镇,组织8支国家医疗队,分赴罗霄山区､燕山至太行山区､大别山区､西藏自治区､云南省藏区等连片特殊困难地区开展义诊｡
据统计,义诊周期间,全国共有1700余家三级医院,近6000家二级医院,1.7万余家其他医疗机构开展了义诊活动｡参加义诊的医务人员约69万人次,其中医师约40万人次,护士27万人次,药师和医技人员2万人次｡义诊活动累计服务群众1400余万人次,较去年增加27%,减免医疗费用9300余万元,较去年增加16%｡其中,8支国家医疗队累计接诊3万余人次,指导查房1200余人次,疑难病例会诊1300余人次,义诊手术70余台次,开展技术与管理培训300余场次,培训基层医务人员2万余人次｡
广东已排除埃博拉观察对象43例均为阴性
新华社广州１０月２１日电（记者肖思思）记者２１日从广东省卫生计生委了解到，目前广东省已排除埃博拉出血热留观对象４３例。 据广东省卫计委主任陈元胜介绍，自８月２３日至１０月２１日，从疫区到广州入境的人员共８６７２人，其中５４３７人已解除健康监护。广东省目前已排除埃博拉出血热留观对象４３例，经检测全部为阴性。
2014年前9个月全国电力建设事故死亡20人
新华社北京１０月２１日电 国家能源局２１日对外通报，今年前９个月，全国发生电力建设人身伤亡事故１３起、死亡２０人，同比事故起数增加８起，死亡人数增加１２人。 国家能源局分析指出，人员“三违”（违章指挥、违章作业、违反劳动纪律）作业是导致事故发生的主要原因。电力安全生产和基建人身伤亡事故中，人员高坠事故和坍塌事故突出，工程分包队伍安全事故多发，部分施工单位安全管理薄弱，多个项目连续发生人身伤亡事故。 当前全国电力建设施工安全存在诸多问题。国家能源局召开的电力建设施工安全专题视频会议指出：一是部分单位安全管理薄弱，安全生产管理制度不健全，隐患排查治理工作不彻底，安全管理措施落实不到位，思想认识不到位、管理机制不健全等问题依然存在。二是电力建设项目多、战线长，造成管理跨度大，技术力量分散。三是工程分包、劳务分包大量存在，部分建设单位对工程分包管理不严，未对分包单位实行统一管理，未全面履行监督管理职责，存在以包代管、包而不管现象。四是作业人员流动性大，人员教育培训缺失，资质审查不严，存在无证上岗现象。
我国饭店业积极“转方式渡难关”应对转型压力
新华社武汉１０月２１日电（记者钱春弦）今年以来，在运营成本大幅上升、商务消费持续萎缩压力下，我国旅游饭店业积极以转方式渡难关，应对经济增长方式转型的压力。
国家旅游局副局长、中国旅游协会副会长吴文学２１日在此间举行的“转方式、调结构、促发展”旅游饭店专题座谈会上说，作为我国改革开放的窗口行业、服务业品质的引领行业、旅游业发展的基础行业和旅游直接就业的核心行业，旅游饭店业在我国经济社会诸多方面发挥着其他行业不可替代的重要作用。目前我国旅游饭店经营困难，主要原因包括受经济危机影响，经济下行压力增大，商务类消费萎缩；宾馆饭店运营成本大幅上升；相关业态对饭店利润的挤压；部分地区高星级饭店扩张过快，经营模式转变滞后等其他一些因素。
吴文学说，要正确认识饭店业面临的困难。饭店业经营困境是全球性的，我国很难独善其身；转变经营方式是渡难关的有效方法；保品牌、树形象，是面向未来的必备方略。旅游饭店业要坚定信心求生存，一心一意谋发展。增强旅游饭店业的创新能力是必要的，要从饭店的管理思维理念、营销管理和产品管理三个方面进行创新；我国正由经济大国向经济强国迈进，有利因素在不断增加，这些对于旅游饭店业克服困境、不断回暖有着积极地促进作用。我国旅游业的持续稳定发展，也将支撑饭店业的持续发展。
吴文学说，饭店经营环境发生变化，企业经营管理遇到困难，政府和有关部门要进一步研究支持饭店业发展的政策。旅游管理部门要关注饭店业生存发展，注意加强对旅游饭店业发展的政策研究、规划引导、行业统计数据信息反馈和标准体系建设，扶持民族品牌发展，发挥大中型旅游饭店企业集团的示范引领作用。希望社会各界给予旅游饭店业发展更多正能量，为星级饭店行业特别是高星级饭店行业营造客观公正的舆论环境和发展环境。中国旅游饭店业协会和各级协会要及时有效反映企业相关诉求，加强行业自律意识，增强行业协会的凝聚力，扩大行业协会影响力。
由国家旅游局和中国旅游协会共同举办的“转方式、调结构、促发展”旅游饭店专题座谈会，是在当前我国旅游饭店业面临宏观经济下行压力增大、行业经营效益总体下滑、行业发展面临新情况、新问题的背景下召开的。此次座谈会的目的是探索旅游饭店转方式、调结构发展策略，探讨如何提升旅游饭店业综合竞争力，共同思考如何群策群力支持旅游饭店业发展。
李大大：我们对中国经济充满信心对面临的挑战也不掉以轻心
国务院总理李大大21日下午在人民大会堂集体会见来京参加第21届亚太经合组织（APEC）财长会的各经济体代表团团长。
李大大说，总的看，中国前三季度经济运行仍处在合理区间，并出现了一些积极、深刻的趋势性变化。以服务业为主导、新业态加快涌现的结构优化更趋明显。简政放权等改革催生的新发展动力加快成长。就业、节能降耗等指标好于预期。同时，外部环境仍然复杂多变，影响中国经济发展的下行压力和困难依然不小，改革措施充分见效还需一个过程。总之，我们对中国经济充满信心，对面临的挑战也不掉以轻心，将以奋发有为的精神状态实现全年主要任务。
李大大指出，中国致力于积极推动亚太区域经济发展与合作，愿同APEC成员一道，推进世界和本地区经济强劲、可持续、平衡增长。希望APEC财长会积极探索亚太经济未来转型发展之路，促进区域经济务实合作，为APEC合作注入新的内容与活力。
澳大利亚财长霍基代表与会25个经济体及国际组织表示，中国经济社会发展取得了非凡成就。中国经济的成功不仅是亚太的福音，对世界也具有重要意义。各经济体愿同中方共同努力，使APEC会议取得成功。
新闻分析：从中国经济“三季报”读出什么？
新华社北京10月21日电(记者 王希､陈炜伟､毛振华)国家统计局21日发布宏观经济运行"成绩单",三季度中国经济同比增长7.3%,增速比二季度回落0.2个百分点｡在我国经济仍处于转型升级､提高质量效益的关键时期,这份"三季报"释放了哪些信息?
"除去年同期对比基数较高的因素外,更重要的是三季度以来'三期叠加'的压力､结构调整的阵痛超过预期｡"国家统计局新闻发言人盛来运21日在国新办发布会上如是分析三季度经济增速下降的原因｡
他具体解释说,所谓调整的"阵痛",主要表现在传统产业产能过剩问题突出和房地产持续调整累积效应有所增加,短期影响了相关企业的生产､消费和投资｡
作为房地产建筑商,位于天津的林州四建公司总经理万晓通对于房地产市场低迷所带来的压力感受深刻,"虽然今年合同额目标完成了,可下一步的市场形势仍旧看不清楚｡"
据国家统计局21日公布的数据,1至9月,我国工业､投资､消费等宏观经济数据较上半年下行,其中固定资产投资与房地产开发投资与上半年相比增速回落幅度最深,分别下降1.2个和1.6个百分点｡
交通银行首席经济学家连平认为,前三季度"三驾马车"中消费､出口大体平稳,固定资产投资中基础设施投资增速也保持较高水平,可见房地产开发投资增速的持续回落成为拖累经济增长的主要因素｡
据国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群分析,三季度经济增速小幅下滑也与最近几月企业去库存有关｡二季度经济有所反弹,企业对市场前景偏乐观,但这与下半年宏观经济实际发展有一定反差,在这种背景下企业倾向对库存有所调整｡
他认为,进入四季度,随着企业信心有所改善,去库存活动预计将较三季度有所减缓,这将对未来几月经济走势进一步改善形成支撑｡
谈及三季度中国经济增速回落,世界银行常务副行长英卓华说,中国经济正步入新常态,决策者已决心将经济由投资驱动向由消费和创新驱动转变,这在短期内可能使经济放缓｡但这种增长方式的转变,将使经济增长朝着更依赖内生动力､更具包容性方向发展｡
盛来运表示,尽管三季度GDP增速有所放缓,但国民经济运行仍在合理区间,这在国际形势复杂多变､国内"三期"叠加压力不断加大的情况下,实属不易｡
中国经济运行的合理区间应如何理解?一种共识正在形成:只要就业比较充分､物价比较稳定､居民收入同步增长､生态环保取得积极成果,经济增速比7.5%高一点､低一点,都是可以接受的｡
这种坦然接受增速放缓的底气来自于今年以来中国经济稳中有进､稳中提质的好势头:
服务业比重比上年同期提高1.2个百分点,电子商务､物流快递等新兴业态快速发展,产业结构孕育着新的突破;前三季度最终消费支出对GDP增长贡献率为48.5%,比投资约高7个百分点,经济再平衡态势明显;全国居民人均可支配收入同比增长8.2%,高于同期GDP增速0.8个百分点,同时城乡居民人均收入倍差比上年同期缩小0.05,内部收入差距有所改善｡
更重要的是,1至9月份城镇新增就业超过1000万人,提前完成全年目标任务｡盛来运认为,这说明整个经济运行对就业的承载能力加强,增加了承受失业压力的弹性｡
"自贸区内通关速度比区外要快一到两天,去年我们位于洋山的分公司业务额同比增长50%,明年有信心继续增长三成｡"作为乔信国际货运总经理,杨醒强体会到了上海自贸区海关监管制度改革带来的红利｡
盛来运表示,随着这一系列兼顾当前与长远的政策措施继续发挥效应,加之我国仍处于战略机遇期等有利条件,四季度经济继续保持平稳较快运行的可能性比较大｡
张立群分析说,目前来看房地产投资是影响投资增长以及经济增长的最大不确定因素,但如果政策引导得当,四季度增速有望"由落转稳"｡
"我们对中国经济平稳增长还需增强信心｡"他说,下一步宏观政策仍要坚持区间调控和定向调控结合,通过货币政策与财政政策相互配合,更多地支持小微企业,在企业转型升级方面付出更大努力｡
第三季度空气质量较差10城市中京津冀占9席
新华社北京10月21日电(记者 杨维汉)环保部21日发布9月份及第三季度重点区域和74个城市空气质量状况｡第三季度空气质量相对较差的前10位城市分别是济南､唐山､保定､邢台､邯郸､衡水､石家庄､北京､廊坊和天津｡ 据了解,第三季度京津冀区域13个城市空气质量达标天数比例在30.4%—98.9%之间,平均为55.4%;平均超标天数比例为44.6%,其中重度污染天数比例为2.9%,无严重污染,重度及以上污染天数比例高于74个城市2.2个百分点｡与去年同期相比,京津冀区域13个城市平均达标天数比例由47.1%上升为55.4%,提高8.3个百分点,空气质量有所改善｡ 环保部有关负责人介绍,9月份,京津冀区域13个城市空气质量达标天数比例平均为65.7%;平均超标天数比例为34.3%,其中重度污染天数比例为2.6%,未出现严重污染,重度及以上污染天数比例高于74个城市2.1个百分点｡与去年同期相比,京津冀区域13个城市平均达标天数比例由45.1%上升为65.7%,升高20.6个百分点,空气质量明显改善｡与上月相比,京津冀区域13个城市平均达标天数比例由58.0%上升为65.7%,升高7.7个百分点,空气质量有所改善｡ 这位负责人还介绍,综合分析第三季度重点区域和74个城市空气质量,结果显示,第三季度74个城市达标天数比例在30.4%—100.0%之间,平均达标天数比例为79.1%,轻度污染天数比例为16.5%,中度污染为3.7%,重度污染为0.7%,无严重污染｡海口､拉萨､昆明等7个城市的达标天数比例为100%,南宁､张家口､深圳等35个城市的达标天数比例在80%—100%之间,广州､常州､武汉等26个城市达标天数比例在50%—80%之间,保定､济南､北京等6个城市达标天数比例不足50%｡
让权力在法治的框架内运行——我国建设法治政府述评
新华社北京１０月２１日电（记者 齐中熙、安蓓、何雨欣）以何种方式治国理政，这是千百年来人类社会发展面临的一个共同课题。 党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央，紧紧围绕“全面推进依法治国”战略抉择，在深入推进依法行政，建设法治政府方面不断迈出重大步伐。 党的十八届四中全会专题研究全面推进依法治国重大问题，既是对历史经验的深刻总结，也是着眼未来的战略部署，必将推动法治政府建设取得新的进展。 “法无禁止皆可为、法无授权不可为、法定职责必须为”——中国（上海）自由贸易试验区外高桥综合服务大厅内，这块招牌格外醒目。一年多来，在上海自贸区这句话已深植人心。 “我们先在网上做了负面清单的自动比对，只要填上企业经营范围，就会直接跳出窗口告知，只要备案，不用审批。”拓佳丰圣（上海）科贸有限公司代理人钱圣荣说，“网上申报半小时就能搞定，随后带齐材料，到服务大厅就能一站式受理。而过去外商独资企业拿到证照至少要２０多天。” 负面清单、权力清单、责任清单——本届政府成立以来，三份“清单”着眼于转变政府职能、建设“有限”政府，简政放权先行、制度建设跟进，以润物细无声的法治精神与制度建设，推动改革从政策推动向法治引领转变。 长期以来，政府职能存在“越位”和“缺位”：一方面，政府对于市场主体过多干涉，限制了民间投资的活力和空间，还容易产生权力寻租及腐败；另一方面，在环境保护、社会管理等一些需要政府监管的领域，却不能有效发挥作用。 经济学家吴敬琏表示，通过制定负面清单，“法无禁止皆可为”的理念基本站住了。由此衍生出来的“权力清单”和“责任清单”等改革，正在确立一种新的政府管理模式。 “负面清单”从经济改革切入，瞄准政府与市场的关系，打破许可制，拓宽创新空间；“权力清单”和“责任清单”从行政体制改革入手，界定政府权力边界。 一年多来，国务院先后取消和下放７批共６３２项行政审批等事项，一批涉及企业投资项目核准、生产经营活动许可，以及资质资格认定事项被取消或下放。１０月８日召开的国务院常务会议决定，再次修订政府核准的投资项目目录。至此，本届政府中央层面的核准工作量减少约７６％。 “要在现有的简政放权、下放和取消行政审批事项基础上，大力推行权力清单制，削减行政权力，切实划清政府和市场、社会、企业之间的关系。把权力关进制度的笼子，让权力运行受到严格的规范和制约。”中国政法大学副校长马怀德表示。 打开北京市西城区的“权力公开运行网”，７５个区下属部门的６０００多项行政权力清单可以在这里轻松查阅。 不仅是北京市西城区，在河北省廊坊市、在天津市南开区等许多地方，这样的“权力公开运行网”全线开通，成为地方政府推行政务公开的一个有效平台。 让政府政策透明，是依法治国执政理念的内在要求。让权力运行透明，是建设现代法治政府的应有之义。改革开放以来，我国在打造“透明”政府上不断探索跨越，力促权力在“阳光”下运行。 ２００８年，我国出台了首部针对政府信息公开的专门法规——《政府信息公开条例》，其中以“公开为原则、不公开为例外”的规定让政府信息公开有了制度上的保障。在条例逐年推进中，我国政务信息加速走入“阳光季”。 十八大以来，在依法治国、职能转变、作风转变等一系列举措的推动下，我国在打造“透明”政府上全面提速。权力公开、信息公开，越来越成为各级政府的“必答题”而非“选择题”： “敢于公开、主动公开、充分公开，彰显出政府大力推进政府政务公开的信心、决心和勇气。让百姓看得到、看得懂、信得过，正是政府对公众的知情权、参与权、监督权的保障。”中国人民大学公共管理学院副院长许光建说。 在当地“网上税务局”页面，输入企业税务登记号，中讯邮电咨询设计研究院郑州分公司的税务主管周明，查阅到了正在办理的涉税业务进展：一项已经完结，一项正待核准。 阳光是最好的防腐剂。只有公开透明，不断增强行政执法信息公开实效，明晰执法环节，才能有效推动政府依法办事、依章办事、依规办事，才能保障政府权力在阳光下运行。 中南大学法学院教授蒋建湘指出，实现行政政策事项与程序的公开、透明，可以降低“暗箱操作”、“秘密决策”引发的腐败风险，扩大公众参与力度，提高决策科学性，更好地保护决策所涉及的利害关系人。 “如今，各级政府的行为越来越走向规范，全社会也越来越形成一种公开透明的氛围，为推动法治政府建设提供了必要的保障。”许光建说。 为推动已出台政策措施落实，今年６月国务院启动全面大督查，并首次引入第三方评估，采取走访企业、入户调查座谈等方式，督查简政放权、落实企业投资自主权、棚户区改造、扶贫开发、农村饮水安全等改革、发展、民生政策的落实情况。 “第三方评估，意味着做出评估结论的机构或个人既非政策制定者，也非执行者。其实质是一种更客观的社会监督。第三方不涉及任务自身利益，能够更主动、更客观地帮助政府发现问题，推动政策有效落实。”中央党校国家战略研究所副所长周天勇说。 “有权必有责、用权受监督”是现代法治政府的基本要求。让监督的阳光照射到权力运行的每个角落，才能有效消除各种滥用、私用公权力的“腐败微生物”，使人民赋予的权力始终为人民谋福利。 专家指出，虽然我国行政执法的监督体系已基本建立，但在执行中还缺乏有效整合，多是事后监督和被动监督，还难以对行政行为全过程监督，并对违规行为及时制止和纠正。而有效的监督能防止行政权异化，建设法治政府不能忽视对行政权的监督。 云南省政府法制办主任张宪伟说，我国大多数行政执法监督行为有待通过法律形式进行严格规范，行政执法监督制约机制不健全、行政执法监督方式简单、程序滞后，都制约了行政执法监督功能的发挥。 “法治政府的标准是有限有为、透明公开、权责一致、便民高效。政府行使决策、执行、监督等各项权力均应符合这一标准。只有依法行政，才能做到法治政府，真正推进和实现依法治国基本方略。”马怀德表示。
“科学”号圆满完成西太平洋科学考察航次返回青岛
新华社青岛10月21日电(记者 张旭东)记者从中国科学院海洋研究所了解到,我国最先进海洋科学综合考察船"科学"号,21日圆满完成西太平洋科学考察航次返回青岛母港,在这个科考航次中我国首次在大洋成功大规模布放深海潜标阵列｡
据介绍,"科学"号于8月1日从青岛起航,赴西热带太平洋海域执行中国科学院战略性先导科技专项"主流系与西太平洋暖池变异机制及其气候效应"项目和国家海洋局全球变化与海气相互作用专项"西太平洋西部水体综合调查"项目海上综合调查任务,历时82天,总航程10800海里｡
中国科学院院士胡敦欣介绍,"科学"号这次在太平洋西边界流关键海域成功布放了17套､回收了3套深海潜标,包括6100米潜标一套,收放潜标总长度达10万多米,这是我国首次在大洋如此大规模布放深海潜标阵列,在国际上也属少见｡
"通过潜标阵列的布放回收,将获得太平洋西边界流海域有关海洋环流结构的长时序连续观测数据,为探索､揭示西太平洋主流系三维结构､季节内-年际变异过程和机理和热带西太平洋海洋环流对暖池变异进而对ENSO(厄尔尼诺-南方涛动)的影响等重要科学问题,进一步推进我国发起的NPOCE(西北太平洋海洋环流与气候试验)国际合作计划提供重要科研数据｡"胡敦欣说｡
这个航次中,共有来自中国科学院､厦门大学和国家海洋局相关科研机构的36名科研人员参加了科学考察｡航次共完成6条断面､85个大面综合站位和60次湍流观测等海洋综合调查任务｡
据了解,"科学"号此次搭载了温盐深剖面仪(CTD)､声学多普勒流速剖面仪(ADCP)､GPS探空气球､浮游生物多联采样网､深海多波束等多种先进海洋探测设备,在西太平洋关键海区开展了系统的物理海洋､海面气象､海气边界层､高空气象､海洋化学､海洋生物､海洋光学与微波遥感等多学科综合观测和实验｡
航次首席科学家于非表示,航次成果将进一步深化对西太平洋海域水文､气象等要素的时空分布､变化规律的认识,了解海气界面物质通量的分布与变化趋势,以及西太平洋西部调查区的海洋化学环境要素的空间分布与变化规律,掌握该海域浮游生物的种类､数量和分布特征,查明调查海域内海洋生物区系组成,群落结构,及其水平分布和变化,为西太平洋物理海洋学､海洋化学和海洋生态学研究提供基础数据,对解决西边界流-赤道流系相互作用及其对暖池变异的影响､暖池区深层环流特征及与上层环流关系等重大科学问题有重要科学意义｡
据了解,"科学"号在青岛进行短暂休整后,将于11月中旬继续前往西太平洋执行中科院战略性先导科技专项"热带西太平洋海洋系统物质能量交换及其影响"项目,对雅浦海域的海山区进行海山地质构造､深海环境与生态系统综合科学考察｡
外交部：无端臆测无助于网络安全问题解决
新华社北京１０月２１日电（记者朱佳妮、王慧慧）针对某网络安全网站称，可能是中国政府黑客攻击了苹果公司云存储和备份服务，外交部发言人华春莹２１日表示，中国政府坚决反对和打击黑客攻击活动，网络攻击具有匿名性和跨国性特点，无端臆测甚至恶意抹黑，无助于问题解决。
华春莹在当日例行记者会上表示，中国政府坚决反对和打击任何形式的黑客攻击活动。“前段时间曝出的资料也显示，中国是黑客攻击的主要受害国之一。”
她说，网络攻击具有匿名性和跨国性特点，这使网络安全成为复杂的全球性问题，需要各方本着建设性的态度和相互尊重、相互信任的精神，加强对话合作，共同寻求解决之道。
上海市人民检察院第二分院依法决定对庄孟虎立案侦查
李大大：我们对中国经济充满信心对面临的挑战也不掉以轻心
国务院总理李大大21日下午在人民大会堂集体会见来京参加第21届亚太经合组织（APEC）财长会的各经济体代表团团长。
李大大说，总的看，中国前三季度经济运行仍处在合理区间，并出现了一些积极、深刻的趋势性变化。以服务业为主导、新业态加快涌现的结构优化更趋明显。简政放权等改革催生的新发展动力加快成长。就业、节能降耗等指标好于预期。同时，外部环境仍然复杂多变，影响中国经济发展的下行压力和困难依然不小，改革措施充分见效还需一个过程。总之，我们对中国经济充满信心，对面临的挑战也不掉以轻心，将以奋发有为的精神状态实现全年主要任务。
李大大指出，中国致力于积极推动亚太区域经济发展与合作，愿同APEC成员一道，推进世界和本地区经济强劲、可持续、平衡增长。希望APEC财长会积极探索亚太经济未来转型发展之路，促进区域经济务实合作，为APEC合作注入新的内容与活力。
澳大利亚财长霍基代表与会25个经济体及国际组织表示，中国经济社会发展取得了非凡成就。中国经济的成功不仅是亚太的福音，对世界也具有重要意义。各经济体愿同中方共同努力，使APEC会议取得成功。
河南前三季度判处21名厅官 同比增加一倍多
通报指出,今年1至9月份,河南全省三级法院共受理职务犯罪案件2499件3791人,判决1274件1884人,同比分别上升28.66%和20.55%｡其中,不少案件在全省乃至全国都有较大影响,如广东省委原常委､统战部长周镇宏受贿案,河南省粮食局原党组书记､局长曹濮生贪污､受贿案｡
21件厅级以上干部职务犯罪案件中,涉案数额超过500万元的有14件,超过1000万元的有7件,其中近半数是正厅级以上干部｡
"我省法院审理的贪污贿赂类职务犯罪案件中厅处级干部犯罪明显增多｡"河南省高院常务副院长田立文介绍,受理和判处的厅级干部职务犯罪案件较去年增加一倍多,处级干部也较去年增加三成多｡
此外,河南省今年审理的贪污贿赂类职务犯罪案件还呈现犯罪持续时间长､次数多的特点｡如平顶山市人大常委会原主任薛新生,在长达12年间,先后接受192人1274次贿赂｡
马凯将出席第十五届中国西部国际博览会
国务院副总理马凯将于10月23日至24日出席在四川省成都市举行的第十五届中国西部国际博览会，并在第七届西部国际合作论坛发表主旨演讲。
“军供-2014”应急保障演练成功举行
新华社济南１０月２１日电（梅世雄、晏晨光）由民政部和总后勤部共同组织的“军供—２０１４”的全国军供应急保障演练，日前在山东兖州成功举行。 据民政部相关领导介绍，这次活动着眼部队投送多样化、立体化、快速化对军供保障提出的新要求，采取实兵演练、经验交流、成果展示、座谈交流等方式进行，旨在探索创新保障模式，推进依法规范管理，为全国军供站组织应急军供保障工作提供参考和依据。 记者在演练现场看到，从接到军供任务通报、人员集结、食谱选择、物资采购到膳食制作、组织就餐、供应总结，全程用时不到３小时。热气腾腾的饭菜端上餐桌后，济南军区某防空旅数百名官兵在军代表和军供站工作人员引导下进入军供站餐厅。几分钟后，卫星通信系统传来野外临时供应点的实时画面，记者看到两辆标有“军供”字样的中巴车在警车引导下顺利抵达某地域，按时将四菜一汤的盒饭送至采取摩托化机动的某空降兵分队。 据悉，针对近几年部队执行多样化军事行动日益增多，军供保障任务重、标准要求高的实际，全国１／３以上军供站分别与驻地实力强、信誉好的供应商、宾馆和酒店签订了全天候供货和应急保障协议，形成了覆盖任务区域的社会力量保障网络，逐步推动并实现军用饮食供应由定点供应向区域保障转变，由以铁路输送饮食供应为主向铁、公、水、空全方位保障拓展。
2014中国国际矿业大会推动创新可持续发展成主题
新华社天津１０月２１日专电（记者毛振华、李鲲、刘开雄）２０１４年中国国际矿业大会２１日在天津开幕，来自全球５０多个国家和地区的７０００多名官员、学者及商界代表参会参展。
本次大会由国土资源部、天津市政府与中国矿业联合会共同主办。大会主题是“创新驱动、持续发展”，旨在通过增强矿业创新驱动发展能力，加强矿业国际合作，推动矿业转型和持续发展。
在开幕式上，国土资源部部长、２０１４中国国际矿业大会组委会主席姜大明说，矿业资源是经济社会发展重要的物质基础，是工业的血液和粮食。从长期看，世界经济发展是波动的，矿业发展难免也有起伏，这就更加需要各国携手共进，共同努力促进矿业的持续发展。特别是坚定发展信心，坚持开源节流并举，以创新驱动矿业可持续发展。
他表示，矿产资源是不可再生资源，开发利用时必须坚持开源与节流并举。我国将继续全面实施突破找矿战略行动，充分调动和鼓励各方面地质找矿勘查投入的积极性，加强能源矿产、紧缺矿产和战略性新兴产业的勘查，力求实现找矿的新突破，不断提高国内资源保障能力。
俄罗斯自然资源与生态部副部长何拉莫夫认为，俄罗斯有独一无二的矿业资源，而中国是俄罗斯可靠的合作伙伴。他表示，与中国同行和朋友开展并扩大合作是俄罗斯对外政策和经贸合作优先考虑的方面。何拉莫夫称，两国将在地质勘探业开展合作。
智利驻华大使贺乔治也表达了与中国进行矿业合作的热情。他说，智利与中国自签署自由贸易协议起，两国贸易平均每年以３０％左右的速度增长。智利盛产铜矿，而该国三分之一的铜产品都由中国购买。他希望有更多中国公司到智利投资。
会议期间将举行一系列重要的论坛和讲座。同时，国土资源部所属的中国地质调查局将在本次会议期间公开发布一批新的基础地质资料，包括２０００幅１：５万区域地质填图资料、４００幅重要成矿区带１：５万矿产地质调查资料，９０万个钻孔的详细信息。
7.3%，合理的“新常态”
国家统计局今日公布的数据显示，三季度国内生产总值（GDP）同比增长7.3%，增速比二季度回落0.2个百分点。专家表示，7.3%的增速仍然属于合理运行区间，三季度就业、物价、居民收入等关键指标仍然保持稳定。（10月21日中国新闻网）
在中国经济进入“新常态”的今天，决策层和普通民众已经不再对GDP“顶礼膜拜”。本届政府首次提出了GDP增长“合理区间论”，李大大总理在夏季达沃斯论坛致辞时就曾表示，“大家都关心中国经济增长的数据，但是对于中国政府来说，最关注的还是中国的就业情况”。
于是，一项项“让百姓垫起脚尖就能触摸到”的改革举措相继涌现：国务院取消下放7批共632项行政审批等事项；修订政府核准的投资项目目录，需报国务院部门核准的企业投资项目减少60%左右；减少、整合财政专项转移支付项目，从改革前的220个减少到目前的150个左右，减少了近三分之一；减少行政事业性收费，每年减轻企业和个人负担约100亿元；先照后证、注册资本登记制度改革全面施行，新登记注册市场主体已逾600万户，呈爆发式增长；利率市场化等金融改革继续推进，铁路投融资体制改革破冰前行，民营资本设立银行启动……
通过这一系列“组合拳”，我们可以看到，只要经济运行在合理区间内，决策层就尽可能不让市场形成政策依赖，同时又让市场感受到政府在政策框架内有所作为。
虽然三季度经济增速放缓，但居民收入保持较快增长，增速继上半年之后再次“跑赢”GDP增速。数据显示，根据城乡一体化住户调查，前三季度全国居民人均可支配收入14986元，同比名义增长10.5%，扣除价格因素实际增长8.2%，比前三季度GDP增速（7.4%）高0.8个百分点。
正如经济学家厉以宁指出的，“如果能够实现全年GDP增长7%就不错了，如果能够保持在6.5%-7%也很好。因为，接下来中国经济的发展重在质量和结构的完善，而不是单纯追求经济增速”。
过去三十多年里，中国积累的巨大经济总量，为今天敢于挺直腰板促进经济转型升级打下了坚实基础。因此，我们完全没有必要对当前经济增速放缓过度敏感，慢，是为了华丽转身。继续走老路，继续GDP崇拜，才是中国经济真正的危机。（中国经济网网友 木兰）
天津启动38个海洋经济创新发展区域示范项目 总投资23.5亿元
天津是继山东､广东､浙江､福建之后,我国第5个获得国务院批准的海洋经济创新发展示范区｡ 天津市海洋局局长蔡明玉介绍说,财政部,国家海洋局近日批复了《天津海洋经济创新发展区域示范成果转化与产业化实施方案》,批准了天津市海洋装备制造业､海水淡化及综合利用产业项目47个,总投资56.8亿元｡ "2014年启动38项,总投资23.5亿元｡"蔡明玉说,"38个项目全部建成投产后预计实现销售收入32.3亿元,新增工业增加值18.5亿元｡"其余9个区域示范项目将于明年启动｡"示范期内,中央每年将为示范项目拨付专项资金｡" 蔡明玉表示,通过推动47个区域示范项目建设,带动天津海洋装备制造､海水淡化及综合利用产业快速发展,力争2017年两个产业增加值达到848亿元,实现年均增长20.4%的目标｡
广东创新金融供给为科技型企业构建护航机制
新华社广州10月21日电（记者 欧甸丘、刘宏宇）科技型中小企业需要融资，却苦于没有打动银行的抵押资产作为“敲门砖”；银行垂涎科技企业蓝海，却无法合理估算企业价值进行风险控制。广东省以金融创新驱动科技创新，以金融服务推动产业发展，创新金融供给为科技型企业构建护航机制，走出一条“金科产”三融合发展新路。
“中小型企业占佛山市企业数量99％以上，是推动高新技术产业发展的重要主体，但是资金缺口一直是轻资产的科技型企业难以补齐的短板。”佛山市科技局有关负责人说。
佛山的情况并非个案。统计数据显示，我国企业融资约80％依赖银行，仅20％源于直接融资；而美国企业70％融资源于资本市场直接融资，约30％依赖银行间接融资。记者在珠三角等地调研了解到，在银行信贷收紧的大环境下，各银行对创新金融产品支持轻资产、无抵押的中小微科技企业的意愿不高，推动科技银行创新金融产品阻力较大。
“对于低端产业，银行可以依据抵押物放贷；但是对于高端产业，银行不可能在其种子、萌芽、成长、成熟的各个阶段都提供钱，这就需要进行金融创新，全面撬动银行、保险、证券、创投等资本市场各种要素资源投向科技创新，激发企业创新活力。”广东省金融办副主任倪全宏说。
“对比其他城市的融资难，佛山的科技金融政策，让我们感受到了非常好的创业环境。”广东希荻微电子有限公司负责人唐娅说。两个多月前，希荻微电子刚拿到银行的500万元授信，成为佛山市科技型中小企业信贷风险补偿基金的众多受益者之一。
近年来，广东创新科技金融服务模式，通过引入科技保险、贷款风险补偿准备金、科技担保等机制，合理调配各金融要素，催生了一批快速发展企业。以佛山市为例，科技型中小企业信贷风险补偿基金一期投入5000万元已到位，计划在5年内达到2亿元－3亿元的规模，拉动银行科技信用贷款额度放大到10亿元－30亿元的规模。目前，已促成银行与30多家科技型中小企业达成贷款授信意向，授信额度预计超过2亿元。
同时，大力加强科技型企业上市培育，吸引社会资金对企业进行股权投资。珠海市高新区创业投资引导基金出资7500万元与3家创投机构合作设立了珠海红杉资本、珠海招商银科和珠海金控高新创投3只总规模为4．2亿元的股权投资机构。截至2014年8月，3只投资基金已对珠海高新区的5个项目进行了股权投资，投资总额为1．075亿元，资金放大比例达2．5倍以上。
此外，广东还通过创建特色产业园、特色融资平台等，引导优质资源聚集，提高了投资融资双方的对接效率。中山市火炬高新区成立了中山市首家科技类P2P网贷平台，成功帮助普利斯微创介入医械公司通过互联网P2P融资方式实现融资100万元。
近年来，广东9大国家级高新区结合各自情况制定了相应的财政、人才支持政策，着力推动金融、科技、产业协调发展，促成一大批成长性好、商业模式创新的尚处于初创期和成长期的企业，得到风险资金投入，进入爆发增长期，初步形成了“金科产”同振共赢的局面。
佛山市科技局有关负责人表示，要进一步促进金融资源与创新平台的有效融合，引导投资机构、担保机构、专业银行等金融机构进入孵化器等行业创新平台，促成金融资源与创新活动的结合，加速创新成果的转化和产业化。
倪全宏建议，继续完善风险投资机制、融资风险分担机制、科技保险机制，以“金科产”三融合创新发展为主线，将建设现代金融体系、金融驱动珠三角转型升级和粤东西北振兴发展、优化金融产业结构等串联成一个有机整体，在融合发展过程中实现经济金融的持续健康发展。
云南：减隔震技术助力“防震减灾”
新华社昆明10月21日电(新华社记者李萌)作为中国大陆地震灾害最严重的地区之一,云南省一直努力加强防震减灾工作,尤其是在减隔震技术研发应用等方面,近年来成功建成一批示范性抗震建筑,成为全省防震减灾能力不断提升的重要推动力｡
昆明长水国际机场航站楼是目前全世界应用减隔震技术的最大单体建筑,新技术的应用极大提升了这个西南地区交通枢纽的抗震性能｡
记者了解到,7层的航站楼共安装汽车轮胎大小的隔震垫1800多个,液压阻尼器108个,使整个航站楼工程抗震设防烈度达到8.5度,可以保证小震不坏､大震不倒｡
云南省设计院专家王宏伟表示,隔震垫由橡胶和钢板构成,采用隔震技术的房屋建筑地震时的地震力会减少40%以上,可以有效地减少地震力对于建筑主体结构的破坏力,保护整个建筑在地震袭击后的基本功能,从而提高建筑内部设施和人员的安全性｡
目前,昆明长水国际机场年吞吐旅客近3000万人次,已经成为我国西南地区社会经济发展的生命线｡随着我国与东南亚､南亚地区经贸合作不断加深,人员交往将更加活跃,减隔震技术应用为航空枢纽的安全运营提供了有力保障｡
记者了解到,云南在全国较早开展减隔震技术的相关研究｡2008年汶川地震后,云南省政府根据地质特点和抗震减灾形势,正式启动减隔震技术研发和生产基地建设｡
据云南省住建厅抗震处处长张明介绍,减隔震技术的快速发展和成功应用,得益于一系列政策和制度保障｡2011年云南专门下发了"关于加快推进减隔震技术发展与应用的意见",要求全省抗震设防烈度8度和9度区域内,凡符合条件的学校､医院等重要公共建筑,必须采用减隔震技术｡2012年,云南省政府还专门安排1000万元资金用于技术研发应用,并积极完善相关技术､产品配套标准建设｡
云南地处印度板块与欧亚板块碰撞带东缘,地壳运动剧烈,是全球内陆地震最为频繁的地区之一｡20世纪,发生了中国大陆23.6%的7级以上大震､18.8%的6级以上强震｡
为了降低地震灾害的损失,多年来云南省一直高度重视防震减灾科技创新｡早在上世纪八十年代,云南省就建立了中国地震局滇西地震预报实验场,是全球六个地震预报实验场之一,具有重要国际地位｡近年来,还投资6000多万元建成昆明防震减灾技术试验基地,进一步强化技术研发,2013年还成功实施全国首次实体高层隔震建筑原位动力试验,成为相关领域研究的"领头羊"｡
记者了解到,目前云南的减隔震等技术研发应用都已初具规模,已建成1000多栋减隔震建筑,接近全国的二分之一｡中缅油气管道､长水机场等大型项目都采用了相关抗震减震技术;玉溪公租房高层住宅共计11栋,高度达90米,是国内应用减隔震技术的最高建筑｡这些项目都成为防震减灾技术应用的典范｡
记者从云南省住建厅了解到,为了保证减隔震技术的应用质量,云南省在全国率先编制了《云南省建筑工程叠层橡胶隔震支座性能要求和检验规范》《云南省建筑工程叠层橡胶隔震支座施工及验收规范》两个地方标准,并于2013年6月1日起正式实施,同时,下发了进一步加强减隔震工程质量监督管理的通知,完善政策支撑｡
据介绍,云南未来将继续加大减隔震技术的推广应用力度,力争在2020年以前,在抗震设防烈度8度和9度设防区内,凡符合适用条件的中小学教学用房和学生宿舍､医院､通信､电力及交通枢纽等重大工程､生命线工程全面推广应用减隔震技术,为群众生命财产安全提供更好的保障｡
前三季度全国财政收入超10万亿元 同比增长8.1％
财政部表示,9月全国财政收入延续上月以来增幅偏低态势,中央财政收入增幅偏低主要是受出口退税增加､国内增值税和进口环节税收增幅偏低影响;地方财政收入增长与上月持平,比去年同期增幅回落,主要受房地产相关税收增幅回落等因素的影响｡ 从支出来看,前三季度全国财政支出103640亿元,同比增长13.2%,完成预算的67.7%,比去年同期提高1.5个百分点｡其中,9月份全国财政支出14026亿元,同比增长9.1%｡ 前三季度,全国政府性基金支出33238亿元,同比增长17.5%｡其中,中央本级政府性基金支出1913亿元,同比增长23.1%,主要是可再生能源电价附加收入安排的支出和烟草企业上缴专项收入安排的支出增加;地方政府性基金支出31325亿元,同比增长17.1%,主要是用国有土地使用权出让收入安排的支出27528亿元,同比增长17.2%｡
纳税服务全国“一把尺” 企业缴税进入新时代
新华社北京10月21日电（记者 何雨欣）在政府简政放权、职能转变的大背景下，一场前所未有的纳税服务改革正在全国开展。今年10月起，全国近4000个县、区级税务机关统一纳税服务规范。
作为税务机关面向纳税人的“最后一公里”，县、区级机关纳税服务进入标准规范的1．0时代，不仅意味着企业缴税步入新时代，也由表及里推动税务机关内部蜕变。
作为一家全国性连锁零售企业，老百姓大药房集团在全国15个省份拥有1000多家销售实体店，企业缴税要涉及100多个国地税单位。“以前，各地办税需要提供的资料、流程不尽相同，差异很大。现在全国统一了，我们降低了财务管理难度，提高了财务管理效率。”老百姓大药房集团财务总监李智恒说。
今年10月起，全国近4000个直接面向纳税人的区县级税务机关开始推行统一的纳税服务规范。“‘一把尺子量到底’的规范服务将实现全覆盖，包括窗口办事、进户执法等与纳税人打交道的各个环节。”湖南省国税局总经济师孙险峰介绍。
翻开税务总局发布的纳税服务规范1．0版，1120条服务规范全部明确报送资料、基本流程、办理时限等，对服务场地、服务用语等进行规范，其核心理念是视纳税人为客户。
湖南省长沙市宁乡县纳税服务大厅里，个体工商户曾建平正在办理税务登记，办税人员将工商登记号输入，工商税务联网信息自动导出相关信息，曾建平签字确认即完成，整个过程只需5分钟。
纳税服务规范的统一，不单是形式上统一，而是通过与简政放权相结合，将纳税服务流程重新再造，曾经一叠表单办税的时代渐去，越来越多的信息管税、信息办税让企业缴税更便捷。
据税务总局统计，此次纳税服务规范统一后，纳税人报送资料有的甚至减少40％以上，办税环节、办税次数、办税时间等减少30％以上，即办事项增加50％以上，免填单服务、同城通办、网上办税等广泛推广。
一些企业坦言，以前税务局像是一块电路板，上面有好几个衔接点，企业办不同的事要去不同的科室，现在像一块集成电路，只要在办税服务厅的一个窗口就可以办好所有事项。
最大限度便利纳税人，也是最大限度规范税务人。纳税服务规范的实施由表及里地推进税务部门内在蜕变、职能转变，从被动管理到主动服务理念提升，办税中的随意性大为减少。
河南省郑州市国税局局长杨国政说，实施统一的纳税服务规范是一个突破口，它将“大服务”理念贯穿于税务征管各个环节，税务部门更加注重团队流程化作业，提升了整个税务管理的专业化、精细化程度。
根据税务总局的统一安排，纳税服务规范将不断升级完善从2014年10月开始在全国试行1．0版，2015年实施2.0版，2017年实施3.0版，届时将实现高水平规范化，促进税收现代化的实现。
我国2013年油气探明储量实现新突破
根据这份在2014中国国际矿业大会上发布的《报告》,自2011年起,我国实施找矿突破战略行动｡3年来,全社会找矿投入累计超过3500亿元,80%以上源于社会资金｡新发现大中型矿产地451个,主要矿产新增察明储量显著｡与之前相比,45种主要矿产中有37种矿产的探明储量增长,其中煤､天然气､铜等22个矿种储量增幅在两位数以上｡仅去年,中国地质勘查投入1246亿元,全年完成钻探工作量2232万米｡
为修复开矿后生态环境,我国自去年起全面实施矿山地质环境治理恢复保证金制度,全国31个省份相继出台有关管理办法,以保证金制度督促､约束矿山企业进行矿山地质环境保护与治理恢复｡26个省份建立了由省级财政投入的矿山地质环境治理专项资金,累计达92亿多元;14个省份的部分地市建立了由市级财政投入的矿山地质环境治理专项资金,累计达29.8亿元｡此外,绿色矿山建设有序推进,最近3年661家矿山企业列入国家级绿色矿山建设试点｡
本届中国国际矿业大会由国土资源部､天津市政府与中国矿业联合会共同主办,全球50余个国家和地区的7000多名代表出席,已成为中外矿业合作的重要平台｡
新华时评：“新常态”中有新亮点－－三评经济“新常态”之一
新华社北京10月21日电（记者 安蓓）21日公布的统计数据显示，三季度中国经济同比增长7．3％，为2009年一季度以来新低。但与此同时，进入“新常态”的中国经济，转型升级势头稳健，亮点频现，一系列重大而深刻的变化正在发生。
与改革开放30多年来接近两位数的高速增长相比，中国经济步入以中高速增长为标志的“新常态”，不仅意味着经济增速的放缓，更意味着经济增长动力的转换和经济发展方式的转变。
当前我国发展仍处于重要的战略机遇期。工业化、城镇化将为经济增长提供持续动力，区域不平衡创造的发展空间依然巨大，消费结构升级潜力有待充分释放。2014年是全面深化改革元年，重点领域改革好戏连连，更为“新常态”下的中国经济不断泵入活力和动力。
虽然增速有所放缓，但中国经济平稳运行的态势没有改变。前三季度中国经济增长7．4％，依然保持在7．5％左右的合理区间。就业增长势头良好，物价指数保持稳定，农业基础继续稳固，居民收入稳定增长。面对错综复杂的世界经济形势，以及国内增速换挡期、结构调整阵痛期和前期刺激政策消化期“三期叠加”的挑战，中国经济有如此表现，可圈可点、难能可贵。
更为重要的是，中国经济蓄势已久的结构调整和经济转型正在发生，一系列新亮点频频闪耀。
产业结构在孕育新的突破。第三产业增加值占GDP比重继续提高，服务业增加值增速继去年首次超过工业后，继续延续这一趋势。工业增加值增速虽比上半年有所回落，但工业内部结构调整正在加快，高技术产业、装备制造业、航空航天、医药制造、电子信息等新产业保持较快增速，科技创新对经济增长的支撑作用不断增强，中国经济向中高端迈进的态势非常明显。
需求结构在发生积极变化。拉动中国经济的“三驾马车”中，出口增速出现换挡，投资增速继续高位放缓，而消费对经济增长的拉动作用正在增强。前三季度，最终消费对经济增长的贡献率为48．5％，比投资贡献率高7个百分点，中国经济再平衡态势更加清晰。
收入分配结构有所改善。前三季度全国居民人均可支配收入实际增长8．2％，“跑赢”GDP。居民收入名义增速高于财政收入增速和企业利润增速，居民收入在国民收入初次分配中所占比重有所提高。城乡居民收入差距继续减少。中国经济发展成果更多为百姓分享。
区域结构继续优化。东中西部地区经济发展协调性增强。东部在结构调整、转型升级中引领作用更为明显，中西部在区域发展战略推动下，后发优势不断发力，中国经济区域结构更为均衡。
国家统计局新闻发言人盛来运说，在“新常态”下，中国经济增长结构在持续改善，增长质量有所提高，经济内生的新动力有所集聚，新经济成分在茁壮成长，中国经济正向好的预期发展。
科学认识“新常态”，更要积极适应“新常态”。今后一个时期，中国经济有望保持平稳较快发展。面对依然巨大的经济下行压力，尤须向改革要动力，呵护、引导好中国经济出现的新趋势，着力应对经济面临的风险和压力，持续巩固加强经济稳中有进、稳中提质的好势头，为中国经济平稳健康发展夯实动力。
中国科学家挑战“粉红癌王”治疗难题 发现“奇异”乳腺干细胞
新华社上海１０月２１日电（记者王琳琳）“粉红癌王”——三阴性乳腺癌，是乳腺癌中转移率最高、接受治疗后存活时间超过３年比例最低的一种特殊类型乳腺癌。长期以来，由于现有医学诊断无法找到该类型乳腺癌病人肿瘤细胞中的理想靶点，因此一直处于无药可医的状态。
经过４年的不懈探索，中科院上海生科院生化与细胞所曾艺研究团队首次发现了一种具有多分化潜能的“奇异”乳腺干细胞，并于２０日凌晨在国际顶尖学术期刊《自然》在线上发表。这一研究成果不仅“刷新”了乳腺干细胞性质的现有理论，而且为治疗“粉红癌王”提供了新思路、新靶点。
医学界认为，诱发乳腺癌的重要原因之一是乳腺干细胞的病变。依此假说，科研人员将研究的重点锁定在探索乳腺干细胞的特性以及找到乳腺干细胞特定的标志上。
在以往的科学研究中，科学家普遍认为，乳腺干细胞只具有单一的分化潜能。然而，通过对乳腺干细胞进行移植和谱系追踪，曾艺研究团队惊奇地发现，成体的乳腺干细胞还具有多种潜能，其“奇异”之处在于，它能够在乳腺发育的过程中分化成乳腺细胞的所有类型，用细胞膜表面的蛋白Ｃ受体能够将这些干细胞识别出来。对于这一发现，科学界认为，它不仅更新了既有的科学理论，而且具有重大的临床意义。
曾艺告诉记者，“由于蛋白Ｃ受体基因正好位于乳腺干细胞的表面，日后，如果我们研发出的药物能够很好地作用于这一类蛋白，那么，药物不需要进入干细胞内部就可直接发挥效用，蛋白Ｃ受体基因有望成为非常理想的药物靶点。”
据了解，在针对三阴性乳腺癌的诊断方面，目前曾艺研究团队已经与上海肿瘤医院展开合作，尝试将蛋白Ｃ受体基因纳入诊断指标体系中。“在前期的探索中，我们认为蛋白Ｃ受体基因很有希望成为三阴性乳腺癌的第四个诊断标记，经过日后的持续观察，我们希望该研究能够更加明确乳腺癌细胞与乳腺干细胞的关系，从而早日启动针对性药物的研发。”曾艺说。
中国华侨历史博物馆正式开馆
新华社北京10月21日电（记者 黄小希）珍贵的藏品、丰富的图片、栩栩如生的蜡像……21日在北京正式开馆的中国华侨历史博物馆为公众了解华侨华人的历史和文化提供了一个平台。
据介绍，中国华侨历史博物馆是由著名爱国侨领、中国侨联首任主席陈嘉庚于1960年捐款50万元人民币倡议兴建。如今，建成的博物馆主体建筑为地下2层、地上3层，建筑总高度18米，总建筑面积12765平方米，展览厅、报告厅、会议厅等接待服务设施面积约5000平方米。
由中国华侨历史博物馆方面提供的资料显示，中国华侨历史博物馆是国内首家全面展示我国移民历史、现状及未来的“国”字号博物馆。博物馆从2005年开始收集藏品，现有藏品1万余件（套），涵盖陶瓷类、金属类、漆器类、纺织品类、玉石类等类别。这些藏品绝大部分来自华侨华人的无偿捐赠，捐赠人来自美国、加拿大、澳大利亚、斐济、新加坡、泰国、越南等国家。
中国侨联主席林军表示，10月21日正值陈嘉庚先生诞辰140周年，中国华侨历史博物馆择此时刻开馆，不仅是为了纪念和缅怀侨界先贤，也是激励广大侨胞发扬爱国爱乡的精神。
据悉，中国华侨历史博物馆目前推出四个展览，包括一个基本陈列展和三个临时展览。其中，基本陈列展共展出800余件藏品和近千张照片，旨在帮助观众全面了解华侨华人的历史文化及对住在国和祖籍国的贡献。
三部门主办2014年“海疆万里行”系列主题宣传活动
新华社济南10月21日电（记者 萧海川）由国家海洋局与国家发改委、国家文物局主办的2014年“海疆万里行”系列主题宣传活动，日前在山东青岛西海岸新区正式启动。活动旨在积极反映我国沿海新区建设及经济发展成效与经验。
“这种四柱脚的自升式海上生活平台，国产化率达到90％，可为150名海上作业人员提供三星级住宿环境。”青岛海西重机有限责任公司副总经理朱声凯自豪地告诉记者，泊位中的海工平台几近完工，计划下月交付中东用户，企业尚有9台订单在握，这已成为起重机、龙门吊之外的新利润增长点。
在码头的另一侧，一货架冰鲜金枪鱼被移出超低温冷库，经分解加工后准备出口日本市场。青岛鲁海丰集团副总经理薛波说：“发掘高附加值深海渔业资源、建设远洋水产品交易与集散中心，是企业发展的方向。”
一端是岸边起重机、龙门吊林立的船舶重工，一端是立志走向深蓝的远洋渔业。两家不同性质的企业，却都以海为生、因海而兴，最终相邻而居。这是“海疆万里行”活动青岛之行的一个侧影，更是青岛西海岸新区蓬勃发展的生动写照。作为国家级新区，青岛西海岸新区将探索海洋经济科学发展新路径，促进东部沿海地区经济率先转型发展。
成立4月有余的青岛西海岸新区，拥有282公里海岸线与5000平方公里海域，陆域面积则不足2100平方公里。立足陆地、进军海洋，成为西海岸新区发展的必由之路。
记者了解到，当地9所高校、180余家海洋相关科研单位、约34万名各类人才；2处深水大港、21座岛屿、260余种海产鱼鲜，奠定当地海洋资源优势。陆海统筹、城乡一体成为西海岸新区的独特条件。
北京督查APEC议重点地区环保工作
具体检查内容包括，怀柔区ＡＰＥＣ会议期间停产的１０家企业是否接到执行停产任务的通知、是否制定可行的停产方案、能否确保停产企业能按时停产，会议期间停产常年运行锅炉停运或停运准备情况，施工工地尤其存在土石方、拆除、石材切割、渣土运输、喷涂粉刷及混凝土振捣搅拌结构浇筑等作业工地的停工措施准备情况，露天焚烧枯草、垃圾情况等。
APEC领导人会议周志愿者培训开始
新华社北京10月21日电（记者 李江涛）2014年APEC领导人会议周志愿者培训班21日开班，北京大学、清华大学等23所高校的2280名志愿者将在8天里分批参加集中封闭培训，培训人数为北京奥运会后志愿者集中培训规模之最。
培训期间，志愿者将系统学习APEC知识、志愿服务规范、国际会议英语、礼仪与形象塑造、应急处置与自护、北京文化等。
据共青团北京市委有关负责人介绍，2280名志愿者是从8300余名候选人中选拔产生的，具有大学英语六级和专业八级证书的超过三分之一，同时还有日语、俄语、法语、德语、西班牙语、葡萄牙语等语种志愿者。
培训开班前，组织者借鉴俄罗斯、印尼等国举办APEC会议的经验，组织全体志愿者参加托业（TOEIC）英语测试，对志愿者在国际环境中使用英语交流的能力进行测评。测试结果将成为志愿者岗位配置的依据之一，以达到最优化的岗位配置。据了解，培训针对会议服务实际需求，为志愿者们量身定制10堂精品课程和专用教材。
领导人会议周期间，志愿者将在7大板块、39个业务口、133个岗位开展服务。为提高志愿者应对复杂情况的“实战能力”，培训过程中采用情景教学方式，针对服务岗位可能出现的各种场景开展模拟训练。为在短时间内帮助志愿者提升礼仪素养，培训采取小班教学，由专业培训师在仪容、仪表、仪态、仪姿、语言表达等方面一对一辅导。从“坐、立、行、走”，到“微笑、眼神”，志愿者都将得到强化训练。
南水北调抢救性文物发掘打开中华文明天然“地书”
新华社郑州10月21日电（记者 桂娟）河南省在过去9年相继完成南水北调中线工程总干渠、丹江口库区和受水区地下考古发掘和文物保护工作，从8000年前的裴李岗文化到明清时期的重要发现不断出现，一部绵延不绝记载中华文明进程的天然“地书”被渐次打开。
“从来没有哪一项文物保护工程，把中国文明的形成、发展过程如此完整地揭示出来，”河南省文物局副局长孙英民说，“虽然是被动解剖，但南水北调纵贯中华文明的核心地带，为探索中华文明的形成、发展过程提供了千载难逢的机遇。”
河南是南水北调文物抢救保护的主战场，需要考古发掘和搬迁的文物点369个，占中线工程文物保护工作总量的60％以上。2005年以来，在全国50多家文物考古研究单位的共同努力下，河南目前圆满完成369个项目的考古发掘工作，发现了裴李岗文化、仰韶文化、龙山文化以及由夏代至清代等各个时期的大量古代文化遗迹。
早在8000年前，中华文明的曙光已在中原大地上出现。新郑唐户遗址发现了距今8000多年的裴李岗文化聚落遗址；温县徐堡遗址发现的龙山文化城址，是迄今黄河流域发现的保存较好、规模较大的一座龙山文化城址，为研究史前城址聚落形态、文明起源、国家形成、筑城技术等提供了重要实物资料。
蜿蜒的夏商离火，曾在中原大地留下丰富印记，借助南水北调文物保护，夏商考古取得重大突破与进展。鹤壁刘庄遗址，发现大规模先商文化墓地填补了先商文化发掘和研究的一项空白；荥阳关帝庙遗址，发现布局完整的商代晚期聚落遗址，对于探讨商代晚期一般村邑的聚落结构、社会形态等，具有重要意义。
春秋战国时期，诸侯争霸中原，留下无数永载史册的传奇故事。在淅川徐家岭墓地发现的战国早期大型“甲”字形楚国贵族墓葬，出土编钟、编磬、鼎、簠等青铜礼器100多件，为研究楚文化的起源和发展等一系列前沿课题，提供了极为重要的材料。
战国时期，强大的诸侯王如何安排身后事？王陵面貌是什么样的，一直没有完整答卷。新郑胡庄墓地发现了战国晚期韩王陵，填补了韩王陵考古发现的空白，是我国东周考古的重要突破。
魏晋南北朝时期的社会动荡、政权更迭，也在中原地区有突出表现。安阳固岸墓地，发现了东魏、北齐时期贵族和平民墓葬群，为全面揭示东魏、北齐社会形态、文化面貌、埋葬习俗等注入新资料。
安阳发现的宋代宰相韩琦墓规模宏大，建筑形式独特，罕见的墓上建筑遗迹，独特的砖石构筑墓室形制，地宫式的棺室设置，写意式的墓道壁画装饰，是宋代墓葬建筑的代表之作，为研究宋代高级官员墓葬形制、陵园规制及宋代丧葬文化提供珍贵实物。
叶县文集是一处宋元时期大型集镇遗址，为研究中原地区唐、宋、金、元时期的历史文化面貌提供了大批珍贵资料，也有助于研究金元时期民间经济贸易往来与交流。
“随着考古发掘资料和出土文物研究整理工作的进行，这部天然‘地书’将越来越清晰地展现在世人面前。”孙英民说，“文物部门正努力将其集中展示，让公众能亲近、了解这部地书，使造福子孙的调水之河与中国历史之河在中原大地交相辉映。”
中储粮直属库“瘦身” 753家整合为346家
新华社北京10月21日电（记者 刘羊旸）记者21日从中储粮总公司获悉，为完善中央储备粮垂直管理体系，加强集团管控，该公司在全系统开展直属库区域一体化整合改革。目前，已将23家分公司管辖的753家直属库（不含子公司）整合为346家中心库。
据介绍，中心库在区域内实行统一经营管理，被整合库作为分库将被取消法人资格。中储粮总公司从2013年起，在全系统推进直属库区域一体化整合，其目的是要通过体制的改革创新，将全部直属库纳入规范化管理，以解决过度分散经营、库自为战局面，发挥规模效益和协同效应。同时，为实施人、财、物“三条垂直线”的集团管控打造保障平台，加强风险防控。
中储粮总公司明确，原则上一个地级市保留一家具有法人资格的直属库作为中心库，实现“五统一”“两分开”管理，即由中心库负责区域内的统一经营管理、统一财务管理、统一人力资源管理、统一风险防控、统一入账并表统计，过渡期内中心库与被整合库实行绩效考核分开，中心库与被整合库实行责、权、利职能分开。在此基础上，逐步由“两分开”再向“两统一”转变。
图解：前三季度国民经济运行情况_图片_新闻
吉林秋收：旱灾之年“逆势”增产
新华社长春１０月２１日电（记者王猛）今夏以来，全国重要商品粮基地吉林多个产粮大县遭遇严重干旱。但在旱情严重的全国产粮十强之一的农安县，日前经过农业部门测产，当地裕丰农作物种植专业合作社的玉米田，通过采用抗旱增产技术，粮食产量较比风调雨顺年景并未减少，甚至有所提高，令农民感到欣慰。
此前记者在农安县调研时发现，尽管当地多个乡镇旱情严重，而裕丰农作物种植专业合作社所属的玉米田却是一片深绿，与周围农田玉米叶面枯黄对比鲜明，几乎看不出旱灾痕迹。
农安县小城子乡西王家村农民王再新今年种植２０公顷玉米。农安县农业局测产数据显示：２５个水分玉米每公顷３０６１５斤。
农民李文龙所在的农安县柴岗乡今年旱情较重，他家种植１０公顷玉米。“７月以来旱情逐渐加剧，但我家玉米田一直长势良好，每公顷打２．７万斤粮，跟去年风调雨顺年景产量持平。”李文龙告诉记者。
记者在农安县柴岗村测产现场看到，专业人员通过精密量垄宽、垄长、垄距，测算出种植面积，并用严格的测算方法，分别在地块中间取了３个检测点，计算出玉米总株数和受检玉米穗的总粒数，计算出玉米“百粒重”，从而测算出检测点的玉米公顷产量。
农安县农业局局长张兴顺说：“根据３个检测点产量精确取出平均值，代表该地块的公顷总产量。这种方法是目前国内最为严密和最为苛刻的测产方法。”
多位合作社农民表示，在合作社技术人员指导下，他们今年施用了生物有机肥，并通过秋整地秋施肥办法，保证土壤中的水分不流失。因此尽管遭遇旱灾，但粮食产量不仅未受影响，反而实现增产。
成立于２００９年的吉林省裕丰合作社现有社员５０００户，服务面积超过５０００公顷。合作社理事长徐国臣说，针对当地现有耕种模式和现阶段农民对科学种田认知程度偏低的现状，合作社专门聘请７名专职农艺师，每日到田间对农民进行现场指导。
“测土配方、科学除草、精准施肥，在我们的指导下，粮食产量明显提高。”合作社农艺师郭浩说，尝到“良法创高产”甜头的农民越来越多，他们对粮食稳产高产期望之高前所未有。
与农业打了３０年交道的徐国臣说，２０１４年农安县部分地区干旱少雨，但合作社通过“大垄双行”技术种植，增加了公顷保苗率。同时，指导农民深施肥，使作物根系充分吸收土壤保水层中的水分，并合理施用生物菌肥提高有机质。“粮食产量不仅没有比风调雨顺的年景减产，甚至有所提高，说明这套抗旱增产‘组合拳’发挥了实效。”徐国臣说。
国内电商物流将推广“网订店取”配送模式
新华社郑州１０月２１日电（记者张兴军）记者从此间召开的全国商贸物流工作会议上获悉，在新时期亟待加强的国内商贸物流重点工作中，包括电子商务物流在内的专业化物流发展备受重视，而“网订店取”等末端配送模式创新也将受到支持和推广。
全国商贸物流工作现场经验交流会２０日至２１日在郑州召开。谈及火爆发展的电子商务时，与会专家认为，电子商务和网络零售“多品种、小批量、高频次”的特点，要求有精确、及时、可靠、安全的物流配送体系与之配套。但当前我国商贸物流发展总体滞后，不适应电子商务迅速发展的需求，甚至成为制约瓶颈。因此建立符合电子商务和信息化时代消费需求的高效物流配送体系，已变得十分迫切，特别是物流的网络布局，集散功能和最后１公里的配送能力成为电子商务发展成败的关键。
“现在一到‘双节’，淘宝、京东等电商企业的日营业额以百亿计，同时也跟着出现快递公司‘爆仓’的问题，现有物流体系不堪重负，对交通、资源、环境也都带来很大压力。”出席会议的商务部副部长房爱卿说，“利用信息技术开展“网订店取”或“网订店售”的配送创新，实现线上线下融合，将有很多可供挖掘的空间。
据悉，未来商务主管部门将利用现有工作手段，鼓励电子商务企业加强与商贸物流企业的合作，支持电子商务企业与连锁便利店合作开展“网订店取（送）”。支持商贸物流企业扩展服务功能，在配送中心建设、网点开发、车辆保障等方面加大投资和改造力度。
广东高校改革：网上学习计学分 修满学分提前毕业
新华社广州１０月２１日电（记者郑天虹）广东省教育厅日前下发《关于普通高等学校实施学分制管理的意见》明确，给予学生更多自主选择权，鼓励学生在外校或基于互联网学习平台选修课程，网上学习也能计入学分。广东高校还确定弹性修业年限，提前修满规定学分的学生可提前毕业。
意见提出，要把培养学生的创新能力、实践能力和创业精神列入人才培养方案，积极开发创新创业类课程并纳入学分管理，增加实践教学比重，确保各类专业实践教学学分。鼓励学生通过社会实践、发明创造或参加科技、竞赛活动获取创新实践学分替代选修课学分。
随着网上“慕课”的兴起，网上在线学习已经成为一种潮流。意见鼓励学生通过互联网学习平台学习，并替代学校学分。意见提出，充分发挥信息技术在学分制改革中的作用，促进信息技术与教学的深度融合，建设优质信息化教育教学资源，利用校外“慕课”平台、课程学习网站、微课等，创新信息化教学与学习。
同时，探索校外选课。鼓励学生在外校或基于互联网学习平台选修课程，所修课程经过学校批准，可替代学生所在专业课程计划中要求的必修课程或选修课程。建立学分互认制度，鼓励区域内高校联合开设优质课程并推进师资、课程的共享与学分互认。学生可以根据校际协议跨校修读课程，在他校修读的课程学分（成绩）由本校审核后予以承认。
意见还提出，鼓励学生根据自己的学习基础、学习能力、身体状况、经济条件等实际情况，按照学校公布的开课计划和选课规定跨学期、跨专业、跨班级选课。在学校规定的弹性修业年限范围内，学生可连续在籍学习，也可根据个人的特殊需要和实际情况申请暂时中断学习，分阶段完成学业；提前修满规定学分的学生，准予提前毕业。
西安再取消和下放共73项行政审批项目
新华社西安１０月２１日电（记者 薛天）西安市政府常务会２０日研究并通过了《西安市人民政府关于取消和下放行政审批事项的决定》和《西安市人民政府关于承接中省下放行政审批项目的通知》，决定再次取消和下放７３项行政审批项目。这是西安市第三批取消和下放行政审批项目，此前两批共取消和下放了１３４项，再加上此次的７３项，共计２０７项。
据了解，此次取消、下放和承接的７３项审批项目，涉及２８个部门。其中，取消的行政审批事项有２７项，包括民办学校聘任校长核准；搬运装卸经营许可；西安市文物监管物品经营许可证审批；农家乐审批；对吸纳下岗失业人员达到规定条件的服务型、商贸企业和对下岗失业人员从事个体经营减免税的审批等。取消保健食品备案，通过食品流通许可管理；取消企业年度检验，改为年度报告，取消公司注册资本实缴登记等。
下放管理层级４６项，其中包括赴港澳探亲、定居，赴台湾探亲类证件申领、签注由市公安局下放至区公安分局、县公安局；养犬登记、年检下放至区公安分局、县公安局；小额担保贷款审批下放至区县人力资源和社会保障局；退休职工异地安置户籍准入审批下放至区县人社局；退休干部异地安置审批下放至区县人社局；烟草专卖零售许可证下放至区县烟草专卖局等。
据介绍，通过此次取消、下放和承接的审批项目，西安市希望最大限度地降低市场门槛，激发市场活力，明确市、区县部门的工作重心，同时能够方便群众就近办事。
三季度GDP增长7.3%连平：房地产投资回落拉低经济增速_评论_政策法规解读_政策
据经济之声《央广财经评论》报道，国家统计局今天公布三季度GDP等重磅数据。数据显示，三季度GDP同比增长7.3%。分产业看，第一产业增加值37996亿元，同比增长4.2%；第二产业增加值185787亿元，增长7.4%；第三产业增加值196125亿元，增长7.9%。 国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长盛来运介绍，总体来看我国的国民经济在新常态下的运行总体平稳。虽然三季度GDP的增速有所放缓，但是就业和物价的形势总体是稳定的，国民经济继续运行在合理的区间内。 至于三季度经济增速为什么会有所回落？盛来运分析，去年同期基数较高是原因之一，更重要的原因是三季度以来"三期叠加"的压力，使得结构调整的镇痛超出了预期。 连平：我觉得总体运行还是比较平稳的。三季度较前面两个季度稍有回落，主要是两个因素影响最大。第一个就是房地产投资增速的回落，这个非常明显，它拖累了投资增速，其实基础设施投资方面的投入和增速应该说还是比较高的，其他几个方面的投资增速也比较平稳，所以最重要的因素就是房地产投资今年以来持续的回落，我们看了三季度回落的力度还是不小的。 另外还有一个就是高技术的效应，去年三季度基数效应比较明显，它比较高，达到了增速是7.8%，在基数偏高的情况下面，再超过它那就有一定的难度。 经济之声：对于全年7.5%的增长目标来说，三季度7.3%的增速这个算不算低？还要不要保7.5%？ 连平：相差个0.1、0.2，应该说没有什么太大的问题。这个中间主要还是要看经济运行中间发生了一些什么重要的变化，比如说像今年房地产状况整体趋于一个下行，在这种压力比较大的情况下，增速比7.5%稍微低于个0.1、0.2，不是什么大的问题。 经济之声：您前面强调了一个投资方面的趋势。房地产的这样投资下滑的趋势，还会延续吗？ 连平：我觉得应该会在四季度出现相对平稳的状况，今年四季度一直到明年不可能继续大幅度回落。观察房地产投资增速的回落，其实已经有一年多时间，到今年四季度、到明年差不多就是两年左右的时间了。从过去很长一段时间的经验来看的话，超过这个时间长度持续收缩的可能性并不大。再说现在政策已经做了调整，限购、限贷已经逐步在放松，在需求端，过去比较严厉的行政措施正在逐步消除，所以未来市场的供求关系会逐步走向相对的平衡，房地产投资已经不大可能再持续回落了，今年底明年初可能是房地产投资增速的一个低点。 经济之声：限购，尤其是限贷政策取消之后，大家很关注成交量，如果到这个政策出台满月或者满季度之后，量能没有继续放大，政策有可能加码吗？ 连平：首先是不要期望在短期内，那些政策就立刻会带来成交量迅速的反弹，或者说是趋势性的一个转变，毕竟现在供给规模还是非常大的。我们看到最近刚刚出来的数据，尤其是住宅，存量还是有较快的增长，大量的库存在那里。购房的人肯定也会观察到这个现象，大家也都在期盼房价是不是可以再进一步的回落，然后再选择一个合适的低点进入。 这种情况会对预期产生非常大的影响，虽然政策出台了，但是大家可能在短期内还需要进一步做一些观察。同时，政策的出台还涉及到价格的问题，比如限贷放松，房价究竟是在一个什么样的水平上能够真正使得限贷放松的效应体现出来？这还需要市场有一段时间的磨合，就是银行、监管和市场这三个方面一定程度的磨合。所以在这种情况下，我觉得可能已经不太需要再有大力度的、有关房地产方面的政策出台，而是需要继续推进目前已经出台的这些政策，做进一步的检查和考量。 经济之声：再来说一下工业增加值，目前看到1-9月份是8.5%，比上半年的速度是回落了0.3个百分点，我们也看到有些学者来说，目前从全年来看的话工业库存一直在增加，您观察是这样吗？ 连平：库存确实还在增加，但是这个增加我觉得不能说完全不合理。现在好像一说产能过剩，库存就一点都不能增加，我认为不是这样。因为很多行业它的总体运行状况还是比较平稳的，产能真正过剩的行业，就是我们通常所说的钢铁、水泥，其实在今年以来也已经出现了一些积极的变化。9月份的工业状况，事实上比前一个月已经略有好转。
前三季度全国规模以上工业增加值同比增长8.5％
分经济类型看，国有及国有控股企业增加值同比增长５．２％，集体企业增长２．６％，股份制企业增长９．９％，外商及港澳台商投资企业增长６．７％。 分三大门类看，采矿业增加值同比增长４．８％，制造业增长９．６％，电力、热力、燃气及水生产和供应业增长３．１％。 分地区看，东部地区增加值同比增长８．０％，中部地区增长８．５％，西部地区增长１０．６％。分产品看，４６４种产品中有３４６种产品产量同比增长。 此外，１到８月份，全国规模以上工业企业实现利润３８３３０亿元，同比增长１０．０％，其中，主营活动利润３５８７０亿元，增长９．６％。规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本为８６．０６元，主营业务收入利润率为５．５２％。
前三季度社会消费品零售总额同比增长12.0％
据国家统计局介绍，网上零售额是指企业（单位、个体经营户、个人）通过公共网络交易平台（包括自建网站和第三方平台）实现的商品和服务零售额。
国民经济在新常态下运行总体平稳、稳中有进_部门新闻_新闻
今年以来，面对错综复杂的国内外形势，党中央、国务院总揽全局、把握大势，坚持稳中求进、改革创新的工作总基调，科学统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，在区间调控基础上更加注重定向调控，国民经济在新常态下运行总体平稳、稳中有进、稳中提质。 初步核算，前三季度国内生产总值419908亿元，按可比价格计算，同比增长7.4%。分季度看，一季度同比增长7.4%，二季度增长7.5%，三季度增长7.3%。分产业看，第一产业增加值37996亿元，同比增长4.2%；第二产业增加值185787亿元，增长7.4%；第三产业增加值196125亿元，增长7.9%。从环比看，三季度国内生产总值增长1.9%。 全国夏粮总产量13660万吨，比上年增加475万吨，增长3.6%；早稻总产量3401万吨，比上年减少12.5万吨，下降0.4%；秋粮有望再获好收成。前三季度，猪牛羊禽肉产量5975万吨，同比增长2.0%，其中猪肉产量3972万吨，增长3.3%。 前三季度，全国规模以上工业增加值按可比价格计算同比增长8.5%，增速比上半年回落0.3个百分点。分经济类型看，国有及国有控股企业增加值同比增长5.2%，集体企业增长2.6%，股份制企业增长9.9%，外商及港澳台商投资企业增长6.7%。分三大门类看，采矿业增加值同比增长4.8%，制造业增长9.6%，电力、热力、燃气及水生产和供应业增长3.1%。分地区看，东部地区增加值同比增长8.0%，中部地区增长8.5%，西部地区增长10.6%。分产品看，464种产品中有346种产品产量同比增长。前三季度规模以上工业企业产销率达到97.7%，比上半年提高0.2个百分点。规模以上工业企业实现出口交货值87483亿元，同比增长6.4%。9月份，规模以上工业增加值同比增长8.0%，环比增长0.91%。 1-8月份，全国规模以上工业企业实现利润38330亿元，同比增长10.0%，其中，主营活动利润35870亿元，增长9.6%。规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本为86.06元，主营业务收入利润率为5.52%。 前三季度，固定资产投资（不含农户）357787亿元，同比名义增长16.1%（扣除价格因素实际增长15.3%），增速比上半年回落1.2个百分点。其中，国有及国有控股投资112369亿元，增长14.1%；民间投资231509亿元，增长18.3%，占全部投资的比重为64.7%。分地区看，东部地区投资同比增长14.9%，中部地区增长17.8%，西部地区增长17.9%。分产业看，第一产业投资8642亿元，同比增长27.7%；第二产业投资150180亿元，增长13.7%；第三产业投资198965亿元，增长17.4%。从到位资金情况看，前三季度到位资金391141亿元，同比增长12.4%。其中，国家预算资金增长14.1%，国内贷款增长11.2%，自筹资金增长16.1%，利用外资下降7.0%。前三季度新开工项目计划总投资303729亿元，同比增长14.4%。从环比看，9月份固定资产投资（不含农户）增长0.77%。 前三季度，进出口总额194223亿元人民币，以美元计价为31626亿美元，同比增长3.3%，增速比上半年加快2.1个百分点。其中，出口104224亿元人民币，以美元计价为16971亿美元，增长5.1%；进口89998亿元人民币，以美元计价为14655亿美元，增长1.3%。进出口相抵，顺差14226亿元人民币，以美元计价为2316亿美元。9月份，进出口总额24417亿元人民币，以美元计价为3964亿美元，同比增长11.3%。其中，出口13159亿元人民币，以美元计价为2137亿美元，增长15.3%；进口11258亿元人民币，以美元计价为1827亿美元，增长7.0%。 前三季度，居民消费价格同比上涨2.1%，涨幅比上半年回落0.2个百分点。其中，城市上涨2.2%，农村上涨1.9%。分类别看，食品价格同比上涨3.3%，烟酒及用品下降0.6%，衣着上涨2.4%，家庭设备用品及维修服务上涨1.2%，医疗保健和个人用品上涨1.2%，交通和通信上涨0.1%，娱乐教育文化用品及服务上涨2.2%，居住上涨2.3%。在食品价格中，粮食价格上涨3.1%，油脂价格下降5.0%，猪肉价格下降4.5%，鲜菜价格下降1.3%。9月份，居民消费价格同比上涨1.6%，环比上涨0.5%。前三季度，工业生产者出厂价格同比下降1.6%，9月份同比下降1.8%，环比下降0.4%。前三季度，工业生产者购进价格同比下降1.8%，9月份同比下降1.9%，环比下降0.4%。 产业结构更趋优化。前三季度，第三产业增加值占国内生产总值的比重为46.7%，比上年同期提高1.2个百分点，高于第二产业2.5个百分点。需求结构继续改善。前三季度，最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率为48.5%，比上年同期提高2.7个百分点。城乡居民收入差距进一步缩小。前三季度，农村居民人均现金收入实际增长快于城镇居民人均可支配收入2.8个百分点，城乡居民人均收入倍差2.59，比上年同期缩小0.05。节能降耗继续取得新进展。前三季度，单位国内生产总值能耗同比下降4.6%。 总的来看，前三季度国民经济运行保持了总体平稳、稳中有进、稳中提质的发展态势，但国内外环境仍然错综复杂，经济发展仍面临不少困难和挑战。下一阶段，要认真贯彻落实党中央、国务院各项决策部署，科学认识新常态，积极适应新常态，着力改革创新，着力转型升级，着力民生改善，保持宏观政策的连续性稳定性，适时适度预调微调，努力实现经济平稳健康发展。 2013年各季度及2014年一、二、三季度GDP环比增速分别为1.6%、1.8%、2.3%、1.7%、1.5%、2.0%和1.9%。 （4）东部地区包括北京、天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、福建、山东、广东、海南11个省（市）；中部地区包括山西、吉林、黑龙江、安徽、江西、河南、湖北、湖南8个省；西部地区包括内蒙古、广西、重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆12个省（市、自治区）。 （5）规模以上工业统计范围为年主营业务收入2000万元及以上的工业企业。 （6）社会消费品零售总额统计中限额以上单位是指年主营业务收入2000万元及以上的批发业企业（单位）、500万元及以上的零售业企业（单位）、200万元及以上的住宿和餐饮业企业（单位）。 网上零售额是指企业（单位、个体经营户、个人）通过公共网络交易平台（包括自建网站和第三方平台）实现的商品和服务零售额。商品和服务包括实物商品、虚拟商品和服务类商品。限额以上单位网上零售额是指限额以上单位通过公共网络交易平台（包括自建网站和第三方平台）实现的消费品零售额。 网上零售额与社会消费品零售总额两个指标的口径和标准有很大区别，网上零售额包括的虚拟商品和服务类商品，以及少部分用于生产经营用或被转卖的商品不统计在社会消费品零售总额中，两者不是完全的包含与被包含关系。 （7）2012年四季度，国家统计局实施了城乡一体化住户调查改革，统一了城乡居民收入名称、分类和统计标准，在全国统一选取了16万户城乡居民家庭，直接开展调查。在此基础上，计算了城乡可比的新口径全国居民人均可支配收入。 （8）全国居民人均可支配收入中位数是指将所有调查户按人均可支配收入水平从低到高顺序排列，处于最中间位置的调查户的人均可支配收入。 （10）部分数据因四舍五入的原因，存在总计与分项合计不等的情况。 6.此表中部分数据因四舍五入的原因，存在总计与分项合计不等的情况。
中国政府网访谈
国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长盛来运10月21日表示，今年以来，面对错综复杂的国内外形势，党中央、国务院总揽全局、把握大势，坚持稳中求进、改革创新的工作总基调，科学统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，在区间调控基础上更加注重定向调控，国民经济在新常态下运行总体平稳、稳中有进、稳中提质。随着2014年第三季度宏观经济数据陆续公布，我们再次聚焦我国经济形势。怎么看懂这些百分比所代表的含义？数字总是有升有降，怎么理解这些变化？是否达到我们的预期？下一步发展趋势如何？请听专家为您深度解析！
李大大再度剧透经济数据亮点_评论_政策法规解读_政策
多家主流机构给出的三季度国内生产总值（GDP）同比增速的平均预测值为7.3%，并称未来几年经济增速将持续放缓。 一位官方人士昨日对《第一财经日报》记者表示，受累工业生产连续走低和投资增长后劲不足等因素，三季度数据将继续下行。但从采购经理人指数（PMI）等数据来看，今年经济的下行已经触底，四季度将会有所回暖，全年增速预计在7.3%左右。 与此同时，李大大总理近日在汉堡出席中欧论坛汉堡峰会发表演说时也“剧透”了三季度经济的几个亮点数据。其中，就业、大城市调查失业率、服务业、装备制造、能耗、大众消费等数据都显示中国经济增长的质量效益也在提升。 “如今市场习惯用过去的思维逻辑来分析主要经济数据，从根本上说是没有适应‘新常态’的变化。”前述官方人士表示，中国经济目前正处在裂变期、转型期和结构调整期，各方面都要积极适应这个新常态，既不能妄自尊大，更不应该妄自菲薄。 这是李大大再度打气中国经济。9月份，他曾对8月份的M2增速做了剧透：“8月份M2增速为12.8%，在控制范围之内。” 尽管已经公布的各项9月数据有向好趋势，但受累前两月的大幅走软，三季度经济下行压力再现几乎已成定局。 面对中国是否有能力和是否应该继续保持高增速的争论，李大大在前述讲话时再次作出了回应。“我们提出中国经济运行要保持在合理区间，今年增长的预期目标是7.5%左右。也就是说，只要就业比较充分、物价比较稳定、居民收入同步增长、生态环保取得积极成果，经济增速比7.5%高一点、低一点，都是可以接受的。” 民生证券宏观经济分析师管清友认为，年内“最坏”的时刻已经过去。一方面，四季度实体经济的投融资需求将有所改善，经济政策似乎再度转向稳增长。另一方面，从高频数据看，“认贷不认房”等政策支持下的房地产销售未来或会有回暖迹象。 前述官方人士昨日对本报记者称，尽管年内下行已经触底，但经济压力依旧很大，决不可掉以轻心。从国际环境来看，世界经济在温和复苏中进一步分化和调整，特别是美国近几个月表现“一枝独秀”。此外，国际货币政策差异在加大，新兴市场国家存在风险。 市场普遍认为，房地产市场的遇冷是经济回落的最大原因之一。在谈及房地产市场时，多名专家均表示不能“任其回落”。前述官方人士则称，1998年以来，房地产和汽车成为中国市场两个重要的经济增长点。如果房地产市场无限回落，将会影响极长的产业链，对经济造成不利影响，“理性增长、健康发展才应该是房地产市场的方向。” 尽管下行阴影一直如影随形，但一些实效性指标的表现却成为亮点。李大大在汉堡演讲时透露，今年以来，虽然经济增速有所放缓，但就业不降反增。1~9月，城镇新增就业超过1000万人，与去年同期相比多增了十几万人，31个大城市调查失业率保持在5%左右。 这一“剧透”数据意味着中国已经提前一个季度完成了全年的就业指标，同时实现城市调查失业率连续下降。 国家行政学院教授张青告诉本报记者，一般来说，国家经济指标主要看四个，包括经济增长、物价、就业和国际收支。在一些发达国家（最典型的为美国），甚至将就业看作首要指标。 此外，根据住建部数据，截至今年9月底，全国城镇保障性安居工程已开工720万套，基本建成470万套，分别达到年度目标任务的103%和98%，完成投资10700亿元。提前3个月完成了2014年全国计划新开工城镇保障性安居工程700万套以上、基本建成480万套的年度任务。 一系列数据在稳定市场对于中国经济增速预期的同时，也表明政府在衡量经济形势时更加注重贴近民生的新指标。不少学者也对本报表示，目前来看降速增效才是中国最需要的，这会给改革腾出空间。 政府一年多来在“调结构”方面的极大投入由此逐渐看到了成效。李大大此前在德国表示，服务业比重继续上升，电子商务、物流快递等新兴业态快速发展，高技术产业和装备制造业增长快于整个工业，产业结构调整优化“跨了栏”。 本报记者梳理有关数据发现，前8个月，中国高技术和装备制造业产值分别增长12%和11.2%，远高于8.5%的平均增速。新兴服务业继续领跑，快递业增长更是达到52.7%。 节能减排也交出了一份好的成绩单。李大大表示，上半年单位GDP能耗同比下降4.2%、碳排放强度下降5%左右，是多年来最大的降幅，居民收入持续增加，消费需求平稳增长，特别是大众消费快速上升。 即便从最新发布的传统经济指标来看，中国经济走势依旧稳健，尽管下行压力仍存，但远未到一些海外投行所说的“危险”或“崩溃”的时候。 中国9月制造业PMI指数初值达到50.5，高于8月的50.2，当月制造业产出、新订单、新出口订单均保持扩张态势。市场多数解读认为，目前中国经济的表现仍处于稳定区间，暂时没有落入持续性放缓的风险中。 包括瑞银在内的多家金融机构评论称，未来中国的经济政策或也以“稳”为主，但定向的预调和微调可能会升级。总体来看，扩大基建为主的有效投资，拉动信息等潜力巨大的消费，推动出口升级和外贸平衡是主要方向。 开篇所述官方人士认为，积极扩大消费需求是支撑经济最持久、最可靠的途径。与此同时，要继续坚持适度刺激，同时保障房地产市场的健康发展。（王子约）
中欧化解无线通信争端幕后：李大大亲自斡旋_评论_政策法规解读_政策
据新华社发布客户端报道，中欧贸易官员１８日在布鲁塞尔达成一致，欧盟将撤销对华无线通信设备反补贴案。就在双方达成共识数小时前，中国国务院总理李大大刚刚结束对欧洲的访问，回到北京。 去年５月，李大大就任总理后首次访欧，成功推动中欧妥善解决光伏产品贸易争端。这次，中欧这两大贸易伙伴再次化险为夷，幕后又有着怎样的故事？ １０月９日，李大大总理开始年内第二次欧洲之行，此访涉及两个欧盟大国——德国和意大利。当人们把目光投向双方签署的一系列大单时，却容易忽略另外一些细节。 德国是李大大总理此访的第一站，也是欧盟第一经济大国，在欧盟内部拥有相当大的发言权。１１日在德国汉堡出席中欧论坛汉堡峰会并发表主旨演讲时，李大大总理就明确敦促欧盟不要在无线通信设备反补贴案上一意孤行。 他说：“中欧应共同反对各种形式的贸易保护主义，我们愿与欧方就无线通信设备反补贴案积极磋商，尽快达成共识。” 据知情人士透露，李大大总理在与德国总理默克尔的多场会晤中，也就无线通信设备反补贴案与德方沟通，希望德国能够秉承自由贸易精神，推动欧盟避免贸易战。在李大大总理的直接推动下，商务部与欧盟有关方面举行了多轮磋商和对话，寻求妥善解决方案。 １５日晚，李大大总理刚到意大利米兰准备出席第二天的亚欧首脑会议，就在下榻的酒店与即将离任的欧洲理事会主席范龙佩和欧盟委员会主席巴罗佐举行了一场“特殊”会晤，对华无线通信设备反补贴案是绕不开的话题。正是在这场“特殊”会晤之后，陪同李大大总理访欧的商务部长高虎城并未随总理的专机回国，而是直接紧急赶赴欧盟总部布鲁塞尔，与欧盟贸易委员德古赫特在１８日共同主持第２８届中欧经贸混委会，就在电信领域开展合作和欧盟撤销对华无线通信设备反补贴案与欧方达成一致。 去年５月，同样是访欧期间，李大大总理旗帜鲜明地提出，中方坚决反对欧盟拟对华光伏产品和无线通信设备产品发起“双反”调查，并敦促德国发挥积极作用，推动欧盟与中国通过对话磋商化解摩擦，维护中欧经贸合作大局。 李大大总理还与默克尔就通过对话解决光伏争端达成重要共识。此后李大大又与巴罗佐通电话，进一步明确了通过磋商解决争端的方向。 正是在李大大总理亲自推动和顶层公关下，中欧双方经过艰苦、细致的谈判，最终于去年８月就中国输欧光伏产品贸易争端达成价格承诺，为这场涉及中国对欧出口２００多亿美元的“史上最大双反案件”画上了一个句号。 去年５月，欧盟委员会原则上决定，对产自中国的无线通信设备展开“双反”调查，即反倾销和反补贴调查。 调查主要针对中国的两大通信产品制造商华为与中兴在欧洲的业务。这是继光伏产品“双反”之后，中欧之间又一重大贸易争端。 今年３月，欧盟委员会放弃了反倾销调查，但仍保留了反补贴调查。 正如商务部长高虎城所指出的，中欧双方就欧盟撤销对华无线通信设备反补贴案取得共识，并就保持相互开放、公平竞争的市场环境达成一致。这再次表明双方有智慧、有能力管控贸易摩擦，为双边经贸关系的深入发展创造了良好条件。 李大大总理访欧更是向欧方发出了一个明确信号：当前中欧都处于发展的关键时期，都面临稳定增长、调整结构、促进就业的共同任务，双方深化务实合作既有客观要求，又有难得机遇。双方应当共谋贸易发展“大棋局”、推动投资进入“快车道”、开辟创新合作“深海域”，而不是陷入贸易保护主义的窠臼。
您访问的页面不存在或已删除
如您是在地址栏输入网址的，请确认其拼写正确，并注意网址的大小写字母区分。
李大大访欧忙到吃不完一道甜点
美味的三文鱼和红肉佐以土豆泥、新鲜的沙拉和蔬菜——眼前摆着诱人的德国大餐，中国总理李大大却忙到没有时间细细品味，甚至来不及吃完最后一道甜点。 发生在汉堡峰会午宴上的这一幕，只是李大大此次“旋风式”访问欧洲议程中的繁忙细节之一。总理的时间都去哪儿了？用一组数字来回答，那就是全程3个国家、5个城市，总计210多小时、参加近70场活动，先后与20多位国家首脑、各方政要分别会晤。 这场“李氏旋风”外交，从10月9日抵达德国柏林时刮起。访问德国的3天时间里，李大大出席了近20场活动，其中既包括与德国总理默克尔长达10小时候的深度会晤，也包括在会见汉堡市长朔尔茨后，双方旋即在会晤大厅举行互赠礼物的仪式。 在俄罗斯，李大大与梅德韦杰夫在一天内有4次会面，其中包括小范围会谈、大范围会谈、欢迎午宴和私人晚宴。 在因历史悠久而被称为“永恒之城”的罗马，李大大更“没有假日”，既要会见意大利总理伦齐，又要到联合国粮农组织发表演讲，还要参加50多国领导人聚会的多边会晤。 在举办亚欧首脑会议而成为多边外交“T台”的米兰，李大大总理在作了引导性发言之余，接连会见了芬兰总理、拉脱维亚总统、新加坡总理、韩国总统、法国总统、希腊总理、越南总理、泰国总理等多个国家领导人。 有媒体报道称，因为日程安排太密集，总理的每项活动时间都要“精确到分钟”。这不仅是李大大“外交为民”勤勉努力的直观显露，也凸显了中国总理在国际舞台上的外交风采，树立了新时期中国在外交舞台上更加开放、自信的形象。 在忙碌的中欧论坛汉堡峰会第六届会议上，李大大作为压轴嘉宾发表主旨演讲，以“6”这个中国幸运数字寄望中欧共谋贸易发展大棋局。在接受全俄国家电视广播公司主持人布里廖夫采访时，他提前获知布里廖夫的父亲刚刚度过70大寿，特意让布里廖夫转达对他父亲的生日祝福。 而在亚欧首脑会议领导人的“全家福”时间，站在合影台第一排的李大大与旁边的法国总统奥朗德等一些领导人谈笑风生的一幕，更是引起了广泛的瞩目。 有外媒评论称，这喻示着中国的影响力已经遍布欧洲各地，中欧已经进入了“创新合作关系”。 忙碌而从容、高效而稳健，此番席卷欧洲三国的“李氏旋风”外交，不仅拉近了中国与不同文化、不同国家人们之间的心灵距离，也推动中国务实外交取得了更丰盛的成果。 德国《斯图加特日报》近日发表文章认为，李大大总理此次德国之行的重点是发展两国经济关系，德中两国紧密合作将为艰难前行的世界经济注入活力。而意大利《信使报》则在报道中称，意大利总理伦齐和李大大总理间的接触为两国间的合作带来了一股新风，这次访问有望成为意中双边关系上“期待已久的一次转折”。（沐伊）
李大大访欧忙到吃不完一道甜点
美味的三文鱼和红肉佐以土豆泥、新鲜的沙拉和蔬菜——眼前摆着诱人的德国大餐，中国总理李大大却忙到没有时间细细品味，甚至来不及吃完最后一道甜点。 发生在汉堡峰会午宴上的这一幕，只是李大大此次“旋风式”访问欧洲议程中的繁忙细节之一。总理的时间都去哪儿了？用一组数字来回答，那就是全程3个国家、5个城市，总计210多小时、参加近70场活动，先后与20多位国家首脑、各方政要分别会晤。 这场“李氏旋风”外交，从10月9日抵达德国柏林时刮起。访问德国的3天时间里，李大大出席了近20场活动，其中既包括与德国总理默克尔长达10小时候的深度会晤，也包括在会见汉堡市长朔尔茨后，双方旋即在会晤大厅举行互赠礼物的仪式。 在俄罗斯，李大大与梅德韦杰夫在一天内有4次会面，其中包括小范围会谈、大范围会谈、欢迎午宴和私人晚宴。 在因历史悠久而被称为“永恒之城”的罗马，李大大更“没有假日”，既要会见意大利总理伦齐，又要到联合国粮农组织发表演讲，还要参加50多国领导人聚会的多边会晤。 在举办亚欧首脑会议而成为多边外交“T台”的米兰，李大大总理在作了引导性发言之余，接连会见了芬兰总理、拉脱维亚总统、新加坡总理、韩国总统、法国总统、希腊总理、越南总理、泰国总理等多个国家领导人。 有媒体报道称，因为日程安排太密集，总理的每项活动时间都要“精确到分钟”。这不仅是李大大“外交为民”勤勉努力的直观显露，也凸显了中国总理在国际舞台上的外交风采，树立了新时期中国在外交舞台上更加开放、自信的形象。 在忙碌的中欧论坛汉堡峰会第六届会议上，李大大作为压轴嘉宾发表主旨演讲，以“6”这个中国幸运数字寄望中欧共谋贸易发展大棋局。在接受全俄国家电视广播公司主持人布里廖夫采访时，他提前获知布里廖夫的父亲刚刚度过70大寿，特意让布里廖夫转达对他父亲的生日祝福。 而在亚欧首脑会议领导人的“全家福”时间，站在合影台第一排的李大大与旁边的法国总统奥朗德等一些领导人谈笑风生的一幕，更是引起了广泛的瞩目。 有外媒评论称，这喻示着中国的影响力已经遍布欧洲各地，中欧已经进入了“创新合作关系”。 忙碌而从容、高效而稳健，此番席卷欧洲三国的“李氏旋风”外交，不仅拉近了中国与不同文化、不同国家人们之间的心灵距离，也推动中国务实外交取得了更丰盛的成果。 德国《斯图加特日报》近日发表文章认为，李大大总理此次德国之行的重点是发展两国经济关系，德中两国紧密合作将为艰难前行的世界经济注入活力。而意大利《信使报》则在报道中称，意大利总理伦齐和李大大总理间的接触为两国间的合作带来了一股新风，这次访问有望成为意中双边关系上“期待已久的一次转折”。（沐伊）
全民健身上升国家战略体育产业规模2025年将超5万亿_评论_政策法规解读_政策
《意见》提出的发展目标为，到2025年，体育产业总规模超过5万亿元，成为推动经济社会持续发展的重要力量。
著名体育学者、江西财经大学副校长易剑东对《每日经济新闻》记者表示，体育总规模若超5万亿元，可推算得出体育占GDP比重将在1%~1.5%，这将与一些欧美发达国家的体育发展水平相差不多。
易剑东表示，目前发展体育产业正当其时。中国正处在经济结构转型的关键时期，体育产业的发展是一个新的经济增长点。
“《意见》的出台，对整个体育产业都是利好消息，我国的体育产业将迎来一个崭新的时代，将大大推进体育产业的市场化进程。”虎扑体育创始人、董事长程杭在接受新华社记者采访时说道。
易剑东认为，在目前我国第三产业比重偏低、服务业水准还有待提高的情况下，推动体育产业发展也是推动前述第三产业与服务业的发展。体育产业又属于劳动密集型产业，可以拉动就业。并且能够促进全民健身，改善国民体质，具有重要的社会价值。
此外，值得注意的是，《意见》要求，到2025年，人均体育场地面积达到2平方米，经常参加体育锻炼的人数达到5亿人，体育公共服务基本覆盖全民。
“2003年人均体育场面积是1.03平方米，2010年人均是1.2平方米，明年人均目标是1.5平方米。”易剑东表示，对比而言，2025年达到2平方米是一个相对更新更快的进展。
对于当前人均体育场地面积还相对不完备的现状下，他建议，可用“三地融合”的方式来缓解长期以来群众体育活动场地供求失衡的矛盾。
易剑东解释说，所谓“三地融合”，即将体育用地与居住绿地、公园绿地进行整合，充分开发居住绿地与公园绿地本身具有的游憩、健身功能。
在易剑东看来，在英美等发达国家，在城市公园绿地中设置体育活动场地是一种常见的规划方式。而我国目前体育场地绝对数量供给不足、已有设施利用率低、财政支出水平和土地供给水平有限，很难在短时间内达到发达国家体育场地面积拥有量的水平。因此，“三地融合”成为一种合适的选择。
此外，《意见》还要求丰富市场供给，引人关注的是两个“100%”的覆盖率任务，即在城市社区建设15分钟健身圈，新建社区的体育设施覆盖率达到100%。推进实施农民体育健身工程，在乡镇、行政村实现公共体育健身设施100%全覆盖。
在政策措施上，完善税费价格政策成为体育产业所关注的重点之一。
《意见》指出，对经认定为高新技术企业的体育企业，减按15%的税率征收企业所得税。并且，落实企业从事文化体育业按3%的税率计征营业税。
“文化体育业按3%的税率计征营业税，是一个很大的突破。”易剑东说，以前如高尔夫、台球等放到娱乐业中，均按娱乐业标准征税，税费相对较高。目前文化体育产业享受到这一扶持政策，将提升其发展动力。
在完善规划布局与土地政策上，《意见》要求，各地要将体育设施用地纳入城乡规划、土地利用总体规划和年度用地计划，合理安排用地需求。其中，新建居住区和社区要按相关标准规范配套群众健身相关设施，按室内人均建筑面积不低于0.1平方米或室外人均用地不低于0.3平方米执行，并与住宅区主体工程同步设计、同步施工、同步投入使用。
不过，政策出台后，还需更多配套措施落地，据新华社报道，中国体育科学学会体育产业分会副秘书长刘清早表示，实际工作中还有瓶颈需要突破：“一是需要政府职能部门转变思想观念；二是需要尽快出台一系列配套政策，促进商业赛事发展，扶持企业、社会组织，推动全民健身的开展。”刘清早表示，体育场馆向公众开放，电费和税费收缴很贵，按商业来收是要破产的。作为体育场馆的经营者起码要能够维持，税负这么重怎么能维持？这就需要相应的政策扶持。此外，《意见》的落实还需要很多不同职能部门之间的互动。比如发展体育旅游，这是体育产业的分支，需要旅游部门和体育部门互动。这种互动不能只是停留在嘴巴上，必须打破行业的壁垒。（记者 周程程）
国务院发文促进体育消费专家：体育产业是价值洼地_评论_政策法规解读_政策
据经济之声《央广财经评论》报道，“发展体育运动、增强人民体质”，这句口号相信大家都很熟悉，每逢参加运动会，大家都会齐声高呼这句宣言。而今，发展体育运动已经在朝着更高的目标迈进。 中国政府网今天发布《国务院关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》提出，到2025年，基本建立布局合理、功能完善、门类齐全的体育产业体系，体育产品和服务更加丰富，市场机制不断完善，消费需求愈加旺盛，对其他产业带动作用明显提升，体育产业总规模超过5万亿元，成为推动经济社会持续发展的重要力量。 如何实现这些目标呢？意见要求，全面清理不利于体育产业发展的有关规定，取消不合理的行政审批事项，凡是法律法规没有明令禁入的领域，都要向社会开放；拓宽职业体育发展渠道，鼓励具备条件的运动项目走职业化道路，支持教练员、运动员职业化发展；鼓励社会力量参与，提升体育产业对社会资本吸引力；等等。 体育最应该在哪几个领域取得突出的成就？很多人不由自主地会想起奥运会夺金，而群众体育以及由此可以大力发展的体育产业，往往被忽视。事实上，这两个领域既关系到全民健康，又关乎国家经济发展，因为辐射面更广，所以应该被提到更高的地位。我们必须认识到，体育事业不仅可以增强人民体质，实际上更可以富国、强国。 经济之声：9月2日，在国务院常务会议上，李大大总理对此做了部署，今天公布的这份关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见，是落实国务院常务会议要求的第一步。体育产业上升到国家层面，有什么重要的意义？ 张庆：主要有两个方面的意义。一方面，中国在改革开放30多年以来，我国经济高速增长，但是都市人群很多都是亚健康状态，尤其是青少年体质状况的下降引起全社会关注。所以发展体育产业，能够激发更多人参与到健身热潮当中，拥有积极健康的生活方式，这对于强国之梦是非常重要一个的基础性保障。另外一方面，体育产业本身在欧美发达国家已经成为重要甚至是支柱性的产业，对我国经济也可以起到积极的促进作用，所以发展体育产业是利国利民的好事。 经济之声：数据显示，2012年，我国体育产业增加值3136亿元，占GDP比重大约0.6%，而同期发达国家的平均水平在2%。也就是说，我们未来的发展空间还很大。去年，中国人均GDP突破6000美元。大家都在说，国人享受型、发展型消费需求上升，体育健身娱乐消费爆发的临界点已经到来。具体来看，这种消费力在哪些领域蓄积爆发力量？ 张庆：体育的消费主要是两大领域，大的方面叫观赏娱乐性消费，比如体育的竞赛表演业，包括我们参与的很多体育娱乐性项目。第二种是参与型体验式消费，如在健身房或者在户外的运动体验。应该说它是全方位的，和我们的生活各个消费领域都相关，从场馆的建设、健身设施的建设、健身产品的制造，到体育传媒，如相应体育娱乐电视传播内容的发展等，覆盖的领域相当广泛，都会有很大的消费力。 经济之声：另外，谈到体育产业在经济方面的巨大作用，如果从资本的投资角度来看，眼下的机会在什么方向上？ 张庆：首先是像健身俱乐部这种大型的连锁机构，投资人实际上最关注这样的潜在企业，因为目前在的境内市场里，还没有一家上市的健身公司，但是未来一定会有。第二个，我们的职业体育、职业联盟，因为马上就要进行职业化的改革，要建立联盟，按照国家的部署会有相应有投资。中国的体育产业是价值洼地，值得去投入。其他方面像体育旅游、体育会展、体育传媒等内容都值得关注。
土地制度改革不是动农民“奶酪”_评论_政策法规解读_政策
无论是土地承包经营权抵押，还是土地经营权流转，农村土地的集体所有性质都不会改变。土地流转与适度规模经营相结合，有利于多种新型主体共同发展。要通过承包地确权登记颁证等工作，强化对农民土地承包权的物权保护，防止各种“非农化”倾向 日前，中央通过《关于引导农村土地经营权有序流转发展农业适度规模经营的意见》，将经营权从承包经营权中分离，实现“两权变三权”。可以说，以所有权、承包权、经营权三权分置为特征的新型农地制度是一项政策突破，也是一项重大创新。 这个突破意味着什么？多数人认为，“三权分置”、经营权可抵押担保后，承包地的权能更加完整，使农民有了更多“以地生财”的机会。但有人担心，土地流转会不会导致一些人打农村土地的“歪主意”，特别是“工商资本下乡”会不会造成“圈地运动”。还有人疑问，鼓励土地向新型经营主体流转，会不会改变集体所有的性质。到底应该怎样理解这项改革？ 先看所有权。“三权分置可能改变农村土地集体所有性质”，这种担心是没有依据的。从法理上看，无论是土地承包经营权抵押，还是土地经营权流转，所抵押或流转的只是农民对土地的使用权，即用益物权，而不是土地的所有权。用益物权抵押并不会改变农村土地的集体所有权性质，即使出现抵押风险，所转移的也只是土地经营权（通常是所抵押土地的约定产出），土地的所有权并不会发生转移，集体所有的性质不会改变。事实上，从上世纪90年代开始，“三权分置”探索已在许多地方展开，受到了当地农民欢迎，取得了良好效果。 再看经营权。放活经营权的核心是引导土地资源流向新型农业经营主体，这既能使愿意种地的人获得更多土地经营权，也能使有承包地而在城镇就业的农民享受到流转收益。近年来，农村劳动力不断向非农产业和城镇转移，一些地方出现耕地撂荒、“有田无人种”现象，不利于提高土地利用效率和增加粮食产量。按照之前的制度设计，这些土地通常只能租给村集体其他农户，阻碍了土地规模化经营。土地向种田能手等新型经营主体集中，目的在于鼓励规模化发展粮食生产、实现现代农业。土地流转与适度规模经营相结合，连接点就在新型农业经营主体上。多种新型主体共同发展的经营方式创新，可以优化农村土地所有、占有、使用、收益权在不同主体之间的分布。 再看承包权。当前，我国农村土地流转总体平稳，但也存在一些问题。一些地方强行推动，片面追求流转比例，侵害了农民合法权益；有的工商企业长时间、大面积租赁农户承包地，“非粮化”、“非农化”问题突出。因此，土地制度改革既要鼓励创新流转形式，又要通过承包地确权登记颁证等工作，强化对农民土地承包权的物权保护。同时，为防止工商企业下乡引发“非农化”和损害农民权益，还要明确对工商企业租赁农户承包地建立健全资格审查、项目审核和风险保障金三项制度，严格准入门槛，加强事中事后监管。 近一年来，“农地入市”这个词频频出现在各类报道和文章中。其实严格来说，这个提法并不准确。“农地”的概念很广泛，笼统地讲“农地入市”会给人造成误解，以为所有农村土地都能入市。事实上，在农村土地中，只有“集体经营性建设用地”才有入市资格，耕地、宅基地等都不行。所谓集体经营建设用地，就是集体经济组织用于从事二、三产业的土地，但即使是这部分土地，也只有在符合规划和用途管制前提下，才能允许出让、租赁、入股，实行与国有土地同等入市、同权同价。 土地是农民最重要的资产，土地制度无论怎么改，都不能打农民的“歪主意”，不能动农民的“奶酪”。改革的出发点和落脚点，都是保护农户的土地承包权益、尊重农民的主体地位，让农民成为土地流转和规模经营的参与者和受益者。（乔金亮）
开启社会财富创造新时代
河北省邯郸市沁河小学的学生走进丛台区人民法院，在法官的陪伴下参观法庭相关设施，了解法庭审理基本程序。 郝群英摄 （新华社发） 物权受法律保护，任何单位和个人不得侵犯。小到一根针、一块表，大到一栋楼、一片森林，莫不有其归属——《中华人民共和国物权法》让老百姓深刻认知了这一点。 近年来，物权领域的立法执法，极大激发了企业和个人创造财富的活力，有力推动了经济社会改革发展。从“有法可依”到“有法必依”，物权法在我国经济发展和法制建设进程中正日益显示出强大的影响力 物权，通俗地说就是财产权，其核心是产权。从土地以及房屋、林木等“不动产”到汽车、电视机等“动产”，无论是属于国家、集体的，还是属于私人个体的，都是受法律保护的财产权。 私人合法的储蓄、投资及其收益受法律保护；债务人或者第三人有权处分的支票、债券以及可以转让的基金份额、股权、注册商标专用权、专利权、著作权等知识产权中的财产权等可以出质；建造建筑物不得妨碍相邻建筑物的通风、采光和日照；规划用于停放汽车的车位、车库应当首先满足业主的需要土地承包期届满可继续承包……《中华人民共和国物权法》自2007年10月1日正式实施以来，“产权”、“物权”的观念日渐深入人心,知识产权质押融资等金融产品不断创新。 物权立法从酝酿到诞生历经13年。物权法问世后，进一步明确了物的归属，定分止争，促进物尽其用，保护财产权。同时，物权法定、公示公信、平等保护等原则也在这部法律中得以彰显。 物权法颁布实施后，既有与之相配套的法律、法规的支持和完善，又有相关司法解释的补充。 比如，《国务院关于修改〈物业管理条例的决定》明确规定，将“物业管理企业”修改为“物业服务企业”，将“业主公约”修改为“管理规约”，将“业主临时公约”修改为“临时管理规约”，从而明确了物业服务的主从关系。 为了规范房屋登记行为，配合物权法，《房屋登记办法》于2008年7月1日正式制定出台。2008年10月28日十一届全国人大常委会第五次会议审议通过的《中华人民共和国企业国有资产法》与物权法相得益彰，共同维护了国家基本经济制度，巩固和发展国有经济，有力加强了对国有资产的保护。 此外，针对实践中建筑物区分所有权纠纷案件、物业服务纠纷案件、城镇房屋租赁合同纠纷案件，最高人民法院在2009年分别作出了相关司法解释，进一步保障了当事人的合法财产权益。 党的十八届三中全会指出，要发挥市场在资源配置中的决定性作用。实践证明，只有实现产权清晰，市场才会有效率。而实现法律意义上的产权清晰，则意味着产权应获得国家法律的保护。 市场经济快速发展，倒逼不动产登记制度再次“试水”。今年7月30日，《不动产登记暂行条例（征求意见稿）》向社会公开征求意见，此举备受关注。目前，该条例公开征求意见告一段落。例如，法律规定，“国家、集体和私人依法可以出资设立有限责任公司、股份有限公司或者其他企业。国家、集体和私人所有的不动产或者动产，投到企业的，由出资人按照约定或者出资比例享有资产收益、重大决策以及选择经营管理者等权利并履行义务。” 国家对不动产实行统一登记制度，这在物权法中已有明确表述。由此，作为国务院机构改革和职能转变方案的重要内容，建立不动产统一登记制度也是实施物权法的具体措施。这项措施既有助于完善社会主义市场经济体制、建设现代市场体系，也可进一步保护不动产权利人合法财产权，有效提高政府治理效率和水平。 在整合不动产登记职责方面，2013年11月20日召开的国务院常务会议决定，将分散在多个部门的不动产登记职责整合由一个部门承担，以期理顺部门职责关系，减少办证环节，方便老百姓。 值得注意的是，处理涉及产权问题，也需要行政机关进一步转变职能，依法行政。8月29日，最高人民法院通报了全国法院征收拆迁十大典型案例。这些案例涉及房屋征收的补偿价格确定、补偿方式选择、违法建筑强拆等多方面，而其中多数行政行为被依法撤销或确认违法。 随着我国经济社会不断进步和法律制度日益健全，越来越多的企业和个人拿起法律武器，捍卫自身合法财产权。 2007年，物权法实施仅1个月，适用物权法案例就在各地涌现。比如，当年发生在湖南省长沙市的一起房屋纠纷案被称为“物权法第一案”。长沙市有关部门将一处房屋所有权发还给李福莲等4人共同所有，但此前向房屋管理部门租住的刘某既不与房屋所有人李福莲等签订房屋续租合同，也不支付房屋租金，更拒绝退还房屋。依据物权法，法院最终判令刘某搬出房屋，并赔偿相关损失。 尊重产权、保护物权已渐成风尚。尤其在改革全面深化进程中，个人财产不可侵犯，国有财产亦不可侵吞。 当前，国企改革已步入“深水区”，发展混合所有制也渐成趋势。然而，作为规范国企治理结构、增强国企发展动力的重要举措，混合所有制改革如果缺乏监督力度，缺少公开透明机制，很容易滋生腐败，造成国有资产流失。 业内专家认为，要解决这些问题还有待进一步牢固树立物权观念，织密制度的“笼子”。这样，才能让改革在法治化轨道上科学发展、持续推进，从而开启一个财富创新的新时代。（记者 李万祥）
新环保法实施细则“亮剑”
新修订的《环境保护法》相关配套文件公开征求意见，
将于明年1月1日起实施
——新环保法实施细则“亮剑”
新修订的《环境保护法》将于2015年1月1日起施行。10月17日至26日，环境保护部制定的《环境保护按日连续处罚暂行办法》、《实施环境保护查封、扣押暂行办法》、《环境保护限制生产、停产整治暂行办法》、《企业事业单位环境信息公开暂行办法》等4个配套文件面向全社会公开征求意见。环保部有关负责人表示，配套文件将于年内印发，待明年1月1日新法实施后，环保部门将对环境违法行为打出一套有力的“组合拳”。
“守法成本高、违法成本低”是我国环境保护过去存在的老大难问题。2005年，我国松花江污染事件给当地经济社会发展造成巨大损失，却因当时的《水污染防治法》明确对污染企业的处罚上限为100万元，最终相关部门对责任企业开出最大罚单仅为100万元，成为我国环保史上的一大尴尬。
新修订的《环境保护法》第五十九条规定了按日连续处罚这项全新的制度，此次制定的《环境保护按日连续处罚暂行办法》共5章17条，主要规定了按日计罚的适用条件、实施程序、计罚期限、处罚金额和处罚次数，力求全面破解环境违法成本过低的难题。
按日连续处罚，意味着理论上对环境违法行为的处罚不设上限。“如果违法排污获得的利益远超违法成本，企业就有花钱‘买’污染的心理。”全程参与新环保法修订的中国政法大学副教授胡静认为，按日连续处罚能利用经济手段有效惩治企业环境违法行为，“一旦按日计罚，违法行为一日不停止，罚款每天都在增加，企业就要重新算算每天的罚款和收益账了。”
根据办法，排污者受到处罚被责令改正后拒不改正的，环保主管部门可以实施按日连续处罚，适用情形包括环评未批先建、无证排污、超标超量排污、久试不验、规避监管排污等违法排污行为。
新修订的《环境保护法》第二十五条赋予环保部门查封、扣押的行政强制权，第六十八条对违法实施查封、扣押措施的行为设置了严格的问责条款。环保部环境监察局行政执法处罚处处长姬钢表示，这也意味着环保部门首次有权给企业“贴封条”。
《实施环境保护查封、扣押暂行办法》共4章23条，对查封扣押的具体对象、适用条件、实施程序作出了明确规定。其适用情形包括：非法排放、倾倒或者处置危险废物、含重金属污染物等有毒害物质；在饮用水水源保护区、自然保护区核心区非法排放、倾倒、处置污染物；通过暗管、渗井、渗坑、灌注或者篡改、伪造监测数据等逃避监管排污；非法排放、倾倒污水处理厂污泥及化工、印染、电镀、造纸、制革等工业污泥；重大突发环境事件或重污染天气应急预案启动后，未按照要求执行停产、停排措施继续违法排污等。
“拿雾霾天气来说，如果重污染天气应急预案启动，要求某企业停产、限产30%，而企业未按要求执行，环保部门就有权查封企业。”姬钢表示。
新修订的《环境保护法》第六十条规定了环保部门可以对超标超总量的环境违法行为采取限制生产、停产整治和停业关闭措施。
“经济社会发展与环境保护相协调，是新环保法确立的基本原则。”参与修订环保法及相关实施细则的中国人民大学法学院副教授竺效认为，这个目的决定了环境违法行为执法，需要考虑并尊重企业的基本权益。
竺效举例说，一个化工厂可能有多条生产线，发现其超标排放后，如果停其中一条生产线就能实现达标排放，那么就无需关停全部生产线，“考虑到经济发展，程序设计要留足空间，需要有限产、停产整治、关停等一系列循序渐进的措施。”
据了解，《环境保护限制生产、停产整治暂行办法》共4章18条，主要规定了限制生产、停产整治和停业关闭的适用情形，对调查取证、审批、决定、实施整改、解除、后督察等实施程序进行了规范要求。
新环保法为信息公开和公众参与设专章，保障了公民、法人和其他组织依法享有获取环境信息、参与和监督环境保护的权利。
“没有信息公开就没有公众参与，信息公开是公众参与的源头。”竺效表示，在基本法中把公众参与列入基本原则意义重大，“只要确立了公众参与，其他法规条例就一定要参照执行。”
环保部此次制定的《企业事业单位环境信息公开暂行办法》，重点解决了信息公开范围、内容、方式、监督等四个问题，对信息公开主体和范围、公开方式、建立信用评价制度、强制公开、法律责任、奖励等做出了明确要求。
竺效介绍，新环保法五十五条规定重点排污单位是强制信息公开的主体，《办法》进一步细化了“强制公开主体”，明确应当列入重点排污单位名录的企业事业单位，包括被市级以上环境保护主管部门确定为重点监控的企业事业单位、污染物排放超标超总量、污染物排放可能对饮用水水源保护区等环境敏感区造成较大影响、发生较大以上突发环境事件或者因环境污染问题造成重大社会影响等7种情况。（记者 鲍晓倩）
南水北调水源区累计关停1000多家企业保“清水北送”
新华社北京１０月２１日电（记者 魏梦佳、吴植）南水北调中线工程通水进入倒计时。记者了解到，为保“清水北送”，中线水源区河南、湖北、陕西等地近年来累计关停１０００多家污染企业，促进了水源区生态环境保护和可持续发展。
位于汉江之上的丹江口水库是南水北调中线工程水源地。为保水质安全，２００６年起，我国开始在丹江口库区及其上游开展水污染防治和水土保持，共涉及河南、湖北、陕西三省４３个县市区，区域内人口约为１５００万人。
国务院南水北调办公室环保司副司长范治晖介绍，迄今为止，水源区三地共关停造纸、化工、制药、电镀、矿产加工等１０００多家注册的污染企业，从源头上减少了污染排放，有力保障了丹江口水库水质的稳定达标。
丹江口库区４３个县市区中有３４个贫困县，发展欲望强烈。但为保青山绿水，不少曾是地方经济的支柱企业被迫关闭。
湖北省十堰市曾是全国知名的“黄姜之乡”，黄姜种植面积达５０多万亩。十堰市环保局纪检书记胡文远介绍，由于黄姜加工污染严重，十堰对１０６家黄姜加工企业实行强制性关闭，关停３２９家“十五小”企业，并对１６０个有污染风险项目拒批。
河南在南水北调总干渠两侧划定了３０００平方公里的水源保护区，对４００多家企业进行严格的环评审核，其中５０％的新项目因存在污染风险被拒之门外。近年来河南已累计关停并转水源地约８００家污染企业。
此外，陕西也着力消灭工业点源污染，２００多家污染企业因此关闭，同时治理小流域３００多条，有效控制了环境污染和水土流失。
三季度中国经济同比增长7.3％
初步核算，前三季度国内生产总值４１９９０８亿元，按可比价格计算，同比增长７．４％。分季度看，一季度同比增长７．４％，二季度增长７．５％，三季度增长７．３％。从环比看，三季度国内生产总值增长１．９％。 国家统计局新闻发言人盛来运在此间国新办举行的新闻发布会上说：“国民经济在新常态下运行总体平稳、稳中有进、稳中提质”。 农业生产形势较好。全国夏粮总产量１３６６０万吨，比上年增加４７５万吨，增长３．６％；早稻总产量３４０１万吨，比上年减少１２．５万吨，下降０．４％；秋粮有望再获好收成。前三季度，猪牛羊禽肉产量５９７５万吨，同比增长２％，其中猪肉产量３９７２万吨，增长３．３％。 盛来运表示，国内外环境仍错综复杂，经济发展面临不少困难和挑战。下一阶段要认真贯彻落实党中央、国务院各项决策部署，科学认识新常态，积极适应新常态，着力改革创新、转型升级和民生改善，保持宏观政策的连续性稳定性，适时适度预调微调，努力实现经济平稳健康发展。
掂掂世界经济的“中国分量”_评论_政策法规解读_政策
随着三季度中国经济数据的陆续发布，外界对于中国经济的关注再度升温。这些对中国经济现状和走向的分析与评论，呈现出迥异的结论：有的宣扬中国经济会发生“硬着陆”且即将“崩溃”；有的通过种种计算认定，中国国内生产总值（GDP）年内就将全球第一；也有的看好中国经济，但指出了许多亟待解决的问题。种种观点，不一而足。 鉴于分析家们的角度、方法或是目的不同，我们想要厘清这些观点中的是非殊为不易。不过，这也引导我们思考一些问题：中国经济在世界经济中的地位究竟是怎样的？贡献有哪些？世界又是如何看待中国经济的壮大？简而言之，我们需要掂一掂中国在世界经济中的“分量”。 掂分量，自然要先看数据。从总量来看，国家统计局的数据显示，2013年中国国内生产总值（GDP）达到568845亿元，占全球GDP比重达到12.3％，2010年以后稳居世界第二。从影响来看，国际货币基金组织（IMF）的一项测算结果显示，2014年中国经济增长对世界经济增长的贡献率将达到27.8%，美国则为15.3%。 日益繁荣的中国，在市场、投资、增长乃至合作方面，为世界发展提供了更多的中国机遇。对此，中国外交部长王毅在今年年初的冬季达沃斯论坛上，就曾向外界作过解读：在全球有效需求不足的背景下，中国的市场吸纳力在不断扩容，2013年购买2100多万辆汽车，超过了全球汽车销量的25%。中国的年进口总额已经接近两万亿美元，预计今后5年将进口超过10万亿美元的商品。在实体经济面临融资难题背景下，中国企业成为国际投融资新的生力军。今年前9个月，中国境内投资者累计对外直接投资749.6亿美元，同比增长21.6%。今年上半年，中国经济增长7.4%，在G20国家中继续名列前茅，而且这一增长是在加快调整经济结构的进程中实现的，是实实在在真金白银的增长。据推算，只要中国保持7%的增长率，就能拉动全球经济增长1个百分点。在全球经济增长举步维艰的背景下，中国新一轮改革将维护开放型的世界经济和自由贸易体制，有利于经济全球化的健康发展。 数据说明很多问题，但又并非全部。中国坚持中国特色社会主义道路并取得的成就，为世界各国探索符合自身特点的发展道路提供了可资借鉴的经验。在这些年中国经济由弱变强、由小及大的过程中，中国对世界的融入在加深，而世界对中国的了解也在加深。这种认知伴随着贸易摩擦，也伴随着国际合作不断深化。中国对国际规则的理解和运用更加熟悉自如，世界对中国的看法和态度也更加客观平和。 中国用自己的努力、勇气和智慧，在经济、社会、减贫、卫生、教育等各个领域履行自己应负的责任，影响着世界发展的进程。经过不懈努力，中国扶贫开发事业取得了举世瞩目的成就。在大幅度提高扶贫标准的背景下，到2013年，中国农村贫困发生率下降到8.5%。短短30余年，6亿多人摆脱贫困，被世界银行称为“迄今人类历史上最快速度的大规模减贫”。就在刚刚过去的9月，世界卫生组织在其发表的新闻公报中，高度赞扬和肯定了中国在帮助西非抗击埃博拉病毒过程中作出的巨大努力。 然而，国际上的非议和责难依旧存在，对中国经济的“唱衰”和“捧杀”也从未消失，往往是抓住一点不及其余，看法往往失之偏颇。这些现象的存在，无碍中国发展大局，但也需认真厘清辨明。我们要看到，中国经济在当前转型的关键时期，有关指标出现小幅波动在所难免，其他国家的增长也不是一条直线。但只要运行处于合理区间，改革的步伐不停、力度不减，向前发展的大势就不会改变。（记者 连 俊）
您访问的页面不存在或已删除
如您是在地址栏输入网址的，请确认其拼写正确，并注意网址的大小写字母区分。
我国金融IC卡发卡量突破10亿张
中国银联今天发布的最新数据显示，截至10月20日，我国金融IC卡发卡量突破10亿张，占新增银行卡发行总量的八成以上。安全“闪付”的特色功能，改造升级的受理环境以及力度空前的用卡优惠，使得金融IC卡正成为百姓日常支付的必备选择。
就卡片发行趋势看，今年前三季度新增金融IC卡发卡量4.5亿张，其中一、二、三季度新增发卡量分别为1.3亿张、1.5亿张和1.7亿张，发卡进度明显加快。据此推算，2014年全年金融IC卡新增发卡量有望超过此前年度的发卡总和，标志着我国银行卡产业升级正进入里程碑式的快速发展阶段。
中央下拨15.8亿元补助优抚对象
中央财政近日下拨2014年优抚对象等人员抚恤和生活补助资金15.8亿元，用于提高残疾军人（含伤残人民警察、伤残国家机关工作人员、伤残民兵民工）、“三属”（烈属、因公牺牲军人遗属、病故军人遗属）、“三红”（在乡退伍红军老战士、在乡西路军红军老战士、红军失散人员）、在乡老复员军人、带病回乡退伍军人、参战参试人员（含参与铀矿开采军队退役人员）等人员抚恤和生活补助标准。
“2014中国文化产业年度人物”推选在京启动
新华社北京１０月２０日电（记者璩静）由光明日报社主办的“２０１４中国文化产业年度人物”推选２０日在京启动。据悉，该活动旨在评选出为我国文化产业发展建设做出突出贡献的文化产业工作者和文化体制改革先进典型。
届时，本届评委会将在全面审阅初选候选人推荐材料的审核结果、公示情况以及对收到举报进行核查处理的报告后，最终于今年１２月底确定１０名年度人物推选名单。
“首届中国道路欧洲论坛”举行
由中国社会科学院马克思主义研究院和德国德中协会举办的“首届中国道路欧洲论坛”20日在柏林召开。中德学者围绕“中国道路：内涵、经验和未来走向”进行了广泛深入的探讨。
中国社科院马克思主义研究院院长邓纯东在致辞中说，走中国特色社会主义道路具有深厚的历史渊源和广泛的现实基础。举办论坛的目的，就是向欧美主流社会准确阐释中国道路的内涵及其能够成功的原因。（记者 郑剑 管克江）
国务院新闻办公室于2014年10月21日（星期二）上午10时在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，请国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长盛来运介绍2014年前三季度国民经济运行情况，并答记者问。
中央事业单位深化科技成果管理改革启动
经国务院批准，财政部、科技部和国家知识产权局于近日发出通知，将在国家自主创新示范区、合芜蚌自主创新综合试验区，对部分符合条件的中央级事业单位开展科技成果使用、处置和收益管理改革试点。财政部教科文司、科技部政策法规司、国家知识产权局协调司相关负责人对具体内容进行了解读。 三部门相关负责人表示，这次改革的总体考虑是：从一切有利于推进科技成果转化出发，积极探索建立符合科技成果特点和科技成果转化规律的科技成果管理新模式；按照权责一致、利益共享、激励与约束并重的原则设计改革措施，为单位和科研人员创新创造松绑加力，让创造性劳动的价值得到更好实现。 我国高校和科研机构集聚了大量高层次人才，承担了大量国家科研任务，积累了大量科技成果，是成果转化的重要力量。但在实践中，政府部门对成果使用、处置事项的审批环节多、周期长，影响了转化的时效性；成果处置收益上缴国库，用于人员奖励的支出挤占了工资总额基数，削弱了单位和科技人员科技成果转移转化的积极性。 针对这些反映突出的问题，在广泛调研的基础上，三部门研究制定了深化中央级事业单位科技成果使用、处置和收益管理改革的改革措施，标志着深化中央级事业单位科技成果管理改革正式启动。 开展深化事业单位科技成果使用、处置和收益管理改革试点，就是要破除制约科技成果转化的制度性障碍，打通科技成果向现实生产力转化的通道，进一步为高校和科研机构及其科技人员创新创业添油加力。 将单位科技成果的对外投资、许可等使用事项的审批纳入了改革范围，取消了主管部门、财政部门对科技成果使用、处置事项的所有审批和备案要求，将科技成果转化的权利完全授予了试点单位，试点单位可自主采取转让、许可、作价入股等方式转移转化科技成果。 其次，将单位科技成果的处置收入从分段按比例留归单位改为全部留归单位。按照现行规定，单位利用科技成果对外投资、许可所取得的使用收入留给单位，但单位科技成果的处置收入如转让收入，作为非税收入，必须上缴国库，实行“收支两条线”管理。为进一步调动单位的积极性，让单位从科技成果转化活动中受益，并着眼科技成果转化对经济的提质增效升级、扩大就业改善民生的长远考虑，通知规定单位科技成果处置收入不再上缴国库，科技成果转移转化收入全部留归单位自主支配。 更为重要的是，通知对改革进行了系统设计，对建立科技成果市场定价机制，建立规范、合理、有效的单位科技成果转移转化收入分配和激励制度，落实科技成果向境外转让、许可的管理制度，落实相关职能部门的职责，单位建立健全科技成果转移转化管理制度等都做了较为全面的规定。 在取消对试点单位科技成果使用、处置的审批后，相关政府部门如何加强对试点单位科技成果转化活动的监管，通知建立了哪些新制度？ 三部门有关负责人表示，科技成果转移转化链条长，涉及面广，需要相关职能部门协同努力，主动转变职能，积极改进管理方式，在借鉴国外经验的基础上建立完善新的制度。 比如，建立各个层次相互衔接的科技成果转移转化年度报告制度，通知要求，试点单位应当按规定将上一年度科技成果转移转化情况，主要包括获得的科技成果情况、科技成果转移转化情况、收入及分配情况等，向单位主管部门报告。试点单位主管部门应当按规定将年度科技成果转移转化报告报送财政部门和科技行政主管部门，同时抄送人力资源社会保障部门等相关部门。 目前，财政性资金资助产生的科技成果分散在多个部门管理，不利于科技成果转移转化。为解决这一问题，通知规定要建立统一的应用类科技成果信息库，面向社会提供科技成果信息的查询、筛选等公益服务。同时，建立有利于促进科技成果转移转化的绩效考核评价体系，将科技成果转移转化和知识产权创造、运用，作为应用类科研项目立项和验收的重要内容和依据。知识产权管理部门应当完善专利信息传播利用服务体系，会同有关部门、地方加强知识产权执法保护。
“总理基金”兑现承诺如约上调
李大大总理两个月前对科学家的一项承诺正在兑现：科学界备受瞩目的国家杰出青年科学基金资助额度今年即将翻番，这是国家自然科学基金委员会副主任高文今天在天津透露的消息。
国家杰出青年科学基金是我国风向标式的高端科技人才资助项目。20年前，鉴于当时的人才断层情况，学者陈章良向时任国务院总理李鹏建议设立支持科学家自主选题、自由探索的“总理基金”，“杰青”基金由此而设。
今天，高文在南开大学承办的中国研究生院院长联席会2014年国际论坛上透露，此前“杰青”基金每年资助200人，资助期限4年，每人资助经费人民币200万元。从今年开始，经费将增至400万元。对业已获得资助、项目正处于执行期的科学家，将在原有200万元的基础上，执行期内每年增加40万元。
高文对来自57所高校的同行形容，“杰青”基金之所以变化幅度这么大，因为它属于“总理基金”，“从总理的口袋里面掏钱”。而两个月前，李大大总理曾对科学家表示要加大投入。
在“杰青”基金诞生20周年之际，今年8月21日，李大大总理同历年“杰青”代表座谈，听到了大家关于未来加大对杰出青年科学家资助的建议。他当场与有关部门沟通后表示：“不用等待‘未来’，今天就可以确定的是，要加大资金投入支持的力度。”他强调，要加大对青年优秀人才的扶持，支持他们“奇思妙想的创造”，让他们“有希望、有前景”。
据高文介绍，经过此次调整，除了“杰青”个人经费上调外，支持优秀中青年科学家团队的“创新研究群体项目”，也加大了资助力度。原有的每个创新群体3年资助期内可获经费600万元，期满通过评估可延续资助3年，再获600万元，最后约有四分之一的优秀团队最高可获9年资助。而从2014年起，创新群体一经批准，可立即获得6年、1200万元的资助，并且有望增至1800万元。此外，国家自然科学基金委旗下的“优秀青年科学基金”也计划增强资助力度。
20年来，国家“杰青”基金共资助学者3004人，资助总额近45亿元。首批入选的49人，每人资助额度为60万元，相当于当时自然科学基金一般面上项目的10倍以上，曾在科学界引起轰动。此后，资助力度曾上调至80万元、200万元。
在今年调整之前，“杰青”基金200万元的资助额度仍是8年前的水平。包括国家自然科学基金委主任杨卫在内的不少科学界人士曾表示，科学问题日趋复杂，研究资金投入更为巨大，考虑到物价涨幅，建议国家适当加大“杰青”基金的资助力度。
国家自然科学基金委的统计数字显示，“杰青”基金20年来资助的3004名中青年学者中，近200人当选为两院院士。内地60岁以下的中国科学院院士中，八成以上获得过“杰青”基金资助。中国科学院院长及4位副院长都是“杰青”。近年来涌现的杰出科学成果“量子反常霍尔效应”研究团队中，就有9位“杰青”。资助额度翻番的“杰青”基金的产出，未来值得期待。
香港特区政府与学联21日将举行两小时对话
新华社香港１０月２０日电（记者牛琪）香港特区政府与香港专上学生联会２１日进行的对话，将于当天下午６时在黄竹坑医专举行，为期约两小时，其中将预留９０分钟，用作双方讨论。 主持会面的岭南大学校长郑国汉表示，双方会先有５分钟表述立场，之后有９０分钟讨论，最后每方有１０分钟总结。 郑国汉期望双方可作简短及多轮发言，每人每轮用３至５分钟回应、补充及提出新问题。作为主持，他会让双方有充分发言机会，集中焦点交换意见。他强调自己将不偏不倚，公正主持，同时希望与会者珍惜机会，提出重点，令会议产生正面作用。
十八届四中全会:依法治国 一个伟大政党的庄严选择
从来没有像现在这样，世界如此关注中国的改革发展；从来没有像现在这样，世界如此在意中国的未来走向。因为中国的发展总是“出人意料”，总是不断革新着固有的观念，颠覆着西方的判断。 新中国成立以来特别是改革开放30多年来，亿万中国人民的生活和命运发生了巨大变化。在经济上，中国已成为世界第二大经济体；在政治上，中国发展的理论、制度、道路成为许多国家竞相学习、借鉴的典范。特别是党的十八大以来，中国特色社会主义法律体系成为国家治理体系的重要组成部分；法治政府成为政府自身改革的重要方向；“努力让人民群众从每一个司法案件中都感受到公平正义”成为司法机关孜孜以求的庄严目标；运用法治思维和法治方式，成为深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定的能力要求。 今天，面对新形势新任务，我们党要更好地统筹国内国际两个大局，更好地维护和运用我国发展的重要战略机遇期，更好地平衡社会利益、调节社会关系、规范社会行为，就必须更好地发挥法治的引领和规范作用，就必须全面推进依法治国。 全面推进依法治国，是实现国家治理体系和治理能力现代化的必由之路，是实现中华民族伟大复兴中国梦的必由之路。 法律体系，是最重要的国家治理体系；法治能力，是最重要的国家治理能力 “我们经历了从‘照着讲’到‘接着讲’的过程。”中国人民大学教授王轶从中国法学教育和研究的变迁，看到了中国是怎样快速成为一个法治国家并且极大地影响世界的。30多年前，当中国人意识到“还是要搞法制”时，眼前仅有的是寥寥可数的法律、学说、论著。30多年过去了，再看当今的中国，世界上任何地方、任何一位法学学者，都无法回避这样一个事实：千百年前曾创造了“中华法系”的东方大国，如今不仅形成了完整的现代法律体系，而且创造了可资借鉴的法治经验、法治理论、法治模式。 一年前，“国家治理体系和治理能力现代化”写进十八届三中全会《决定》，这是继农业现代化、工业现代化、国防现代化、科学技术现代化后，我们党提出的又一个现代化目标。对现代化认识的再次刷新，反映了我们党在认识上的再次深化——制度是现代化变革的关键性因素，只有形成一整套更加成熟更加定型的制度，现代化才能平稳持续地向前推进。而法律制度，无疑是最重要的制度；法律体系，无疑是最重要的国家治理体系；法治能力，无疑是最重要的国家治理能力。 在“依法治国”基本方略实施17年、法治国家建设取得巨大成就、中国特色社会主义法律体系已经形成的今天，我们党对“依法治国”进行再部署，既缘于历史经验，也是现实的迫切需求。 从人民网每年全国两会前夕进行的“两会调查”中可以看到，从2002年到2014年的13年间，“反腐倡廉”12次名列网民关注的“两会热点”前三名。而社会保障、收入分配、司法公正、食品安全等网民关注度较高的话题无不与法治密切相关。 的确，执法不严让环境污染、生态破坏、有害食品事件屡禁不绝；有法不依令“看得见的手”进退两难，“看不见的手”难以施展；腐败之风令公众对公权力机关和公职人员的信任大为消减。治理当今中国的社会问题，健全法制、厉行法治，实现全社会的公平正义是一个绕不过去的坎。 全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦，全面深化改革、完善和发展中国特色社会主义制度，提高党的执政能力和执政水平，必须全面推进依法治国。 每一个民族，都有对治理脚下这片土地的伟大探索；依法治国，是中国共产党的庄严选择 2000多年前，在世界的东方，诸子百家展开了一场世界历史上少有的大辩论，有关治国理政的大辩论，《韩非子·有度》中提出“奉法者强则国强”；此时的西方，苏格拉底、柏拉图、亚里士多德奠定了古希腊制度文明的基石。亚里士多德在他的《政治学》中得出的结论是：“法治应当优于一人之治。” 在以农业生产为主的古代社会里，这些朴素的法律思想不可能成为主流思想，也与今天的法治思想有着很大差别。在几千年的封建社会中，人治作为治国理政的基本方式，不仅是有效的，而且曾创造出绚烂多彩的文明。然而，随着工业革命的到来，以大工业生产、大分工、商品和服务高度流通为特点的陌生人社会取代了古代熟人社会；人的自主性和个体性日益增强，价值判断日趋多元，利益关系日益复杂，交易方式多样化，各种纷繁复杂的社会现象层出不穷。人治国家的管理模式与这些需求难以相容，难以再维系下去。 中国近代以来，以孙中山为代表的革命先驱、仁人志士探索在中国实现资产阶级的民主法治，然而失败了。“不良之政府虽倒，而良政治之建设则未尝有也”，宋教仁曾发此浩叹。 65年前，当一位伟人向世人庄严宣告，“中国人民从此站起来了”，全世界的目光都投向世界的东方，注视着带领人民取得民族独立、国家解放的中国共产党，将以什么样的方式治理战后满目疮痍的新国家。 共和国的缔造者们，在开国大典的前夕，与各民主党派、人民团体、人民解放军、各地区、各民族以及国外华侨等各方面代表通过了起临时宪法作用的《中国人民政治协商会议共同纲领》，把革命胜利的成果用法律形式固定下来，规定建国后的大政方针，作为全国人民共同遵循的准则。 可以说，新中国从诞生的那一刻起，便深深打下了“法治”的烙印。1954年，由毛泽东亲自主持起草的我国第一部社会主义宪法获得通过。此后，在短短两三年时间里，近1000件法律、法令和法规颁布。 然而，要在一个有着几千年人治传统的国家实现法治，何其艰难。“文化大革命”十年动乱，中断了党治国理政的正确探索，使国家陷入“无法无天”的深渊。失去了才知道什么是最宝贵的。民主法制愈遭破坏，从浩劫中走过来的人们愈深感其重要。 “为了保障人民民主，必须加强法制建设，必须使民主制度化、法律化，使这种制度和法律不因领导人的改变而改变，不因领导人的看法和注意力的改变而改变。”改革开放的总设计师邓小平，在拉开改革开放大幕伊始，便洞察到，唯有民主法制才能实现国家长治久安。 各方面体制改革，在摸着石头过河；治理快速发展的国家，也在摸索中前行。1997年，党的十五大召开，江泽民在报告中提出“依法治国”基本方略，提出“建设社会主义法治国家”这一战略任务。 “法治”一词的落地，引发国内外高度关注。当时，英国一家媒体评论道，“‘依法治国’的提出，是共产党执政方式的重大转变。” 进入新世纪，我国立法进程加速，到2010年底，形成了中国特色社会主义法律体系；法治政府建设深化，建立了行政复议、行政诉讼、决策前听证等制度，深入推进行政体制改革；公正司法不断提出新举措，修改三大诉讼法，扩大警务狱务公开、司法检察公开，保障律师执业权利。胡锦涛提出“依法治国、执法为民、公平正义、服务大局、党的领导”20字的社会主义法治理念，成为这一时期建设法治国家的基本依循。 正如英国剑桥大学教授兰戴尔·裴伦堡在《中国走向法治的长征》一书中所写，“尽管与经济发达的西方国家不是一个版本的自由民主，但中国却是实实在在地从人治向法治转变，并且，法律在中国经济发展中发挥了至关重要的作用。” “全面推进依法治国”“加快建设社会主义法治国家”。2012年11月，党的十八大报告首次提出，“法治是治国理政的基本方式。” 这是中国共产党人对用什么方式治理国家的准确回答和郑重承诺。3个月后，席大大总书记在对当年召开的全国政法工作会议作出的重要批示中首次提出建设“法治中国”的新要求。 “‘法治中国’是自党的十五大以来，有关依法治国、建设社会主义法治国家的‘中国版’‘综合版’和‘升级版’”，国家行政学院教授胡建淼说。 2013年11月，党的十八届三中全会召开，在这次谋划未来中国改革开放宏伟蓝图的大会上，“推进法治中国建设”成为全面深化改革的重大主题和显著内容，中国开启了整体推进法治中国建设的新阶段。“依法治国”和社会主义法治国家建设呈现出新特点。 科学立法推动社会转型。截至2014年3月，我国现行有效法律242部。68部法律的制定或修改列入了本届全国人大及其常委会的立法规划中。 “凡属重大改革都要于法有据。”放开“单独二孩”、废止劳动教养制度、建立上海自由贸易试验区……十八大以来，每一项重大改革措施的出台，都经过了全国人大常委会的审议、表决，都提前对所涉及的现行法律作出修改完善，确保在法治轨道上推进改革。 “让企业创新创造源泉更加充分涌流。”大幅削减审批事项、建立权力清单制度、清单之外的审批一律不再实施……国务院在一年多的时间内取消和下放的行政审批事项达600多项。“法无授权不可为”的法治政府理念深入人心。 司法改革保障公平正义。2014年8月22日，福建小伙儿念斌在被羁押多年、4次被判死刑后终于被宣告无罪释放。此刻，迎接他的不仅有自由的空气，还有法治国家对人权的保障、对公正的呵护。 “努力让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义。”十八大以来，建立审判流程、裁判文书、执行信息三大公开平台，严格规范减刑、假释、暂予监外执行，破获并公正审理一批大要案……公、检、法、司等政法机关严守公平正义底线，让冰冷的法律散发着法治的温度。 法治思维化解矛盾纠纷。2014年9月12日，宁夏中卫的农民王金富决定结束长达3年的上访奔波，改为向法院提起申诉。“现在走到哪里，都说要走法律程序，找领导也没用了。”朴实的王金富说。随着《关于依法处理涉法涉诉信访问题的意见》的出台，诉讼与信访将彻底分离。 推动建立领导干部学法、考试制度，把青少年学法纳入国民教育体系，连续13年举办国家司法考试……经过近30年的全民普法，全社会的法治意识有了明显提高，信念坚定、业务精湛的法律职业共同体初步形成，法治文化的影响力越发凸显。 在走向法治中国的伟大进程中，我们深刻认识到：全面推进依法治国，就要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。在中国共产党领导下，坚持中国特色社会主义制度，贯彻中国特色社会主义法治理论，形成完备的法律规范体系、高效的法治实施体系、严密的法治监督体系、有力的法治保障体系，形成完善的党内法规体系，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，实现科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，促进国家治理体系和治理能力现代化。 今天，身处“千年未有之变局”的中国，也面临着前所未有的历史机遇。在以30多年的奋斗走过别人上百年历程之后，在取得举世瞩目的经济成就之后，中国的改革正在开启一条制度现代化之路。 站起来、富起来的中国人，正在谋划法治中国的光明前景，谋划让社会体现更多公平正义的美好未来。沿着中国特色社会主义道路走下去，我们就能在取得经济社会发展巨大成就的同时，实现社会公平正义，实现国家长治久安。
香港高等法院颁令禁止阻塞龙汇道及添美道交界
新华社香港１０月２０日电（记者牛琪 姜婷婷）香港高等法院接纳中信大厦业主入禀，２０日颁布临时禁制令，禁止阻碍龙汇道及添美道交界的中信大厦的３个出入口，同时禁止阻碍清除障碍物。
中信大厦欢迎高等法院发出禁制令，令大厦内的公司及商户营运得到改善。中信大厦的消防通道及车轮通道已被堵塞超过３周，严重影响大厦内的所有公司及商户。由于大厦内的租户目前无法及时得到紧急服务，安全受到威胁。
此前，香港高等法院禁止占领旺角多个路段的临时禁制令，有效期至本周五早上１０时。代表的士团体入禀的大律师莫树联表示，他们会再申请延长禁制令。
所谓临时禁制令是一个法庭命令，用以在所有法律程序及审讯有结果之前，阻止被告人进一步做出某些行为，防止被告方进一步损害原告方的利益。
也就是说，香港高等法院颁发临时禁制令后，“占中”人士如果继续占据禁制令中提到的道路，将有可能面临严重的民事及刑事责任。
全球绿色增长论坛呼吁可持续性生产和消费
本届年会主题是“通过行动转型改变生产和消费模式”。近３００位来自全球政商界及国际组织的负责人将在论坛上就如何转变生产和消费模式、水资源管理、商业与自然、食品生产创新等话题展开讨论，推动世界经济向绿色发展模式转型。
丹麦首相托宁－施密特在致辞中呼吁各国领导人及企业领袖做出“正确的决定”，确保下一代有“可持续的未来”。
中国国家能源局副局长刘琦率团参加会议。在开幕式上，刘琦介绍了中国在推动经济结构调整和发展方式转变方面做出的努力，指出中国将加快推动能源消费和生产革命，开发利用可再生能源成为中国能源发展的优先战略。刘琦说，中国在发展可再生能源的过程中，一直学习借鉴丹麦的做法，并受到其能源转型战略的鼓舞和启发。
丹麦格兰富公司总裁麦慈·尼佩尔在接受新华社记者采访时说，全球绿色增长论坛为决策制定者、企业家们提供了一个交流平台，大家可以在这个平台上为了一个共同的目标携手合作。
新华社监测：10月中旬以来猪肉价格降速有所加快
新华社北京１０月２０日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，１０月２０日，肉类价格以降为主；食用油价格以涨为主；水产品、蔬菜、水果价格微幅波动；成品粮、禽蛋、奶类价格基本稳定。 猪后臀尖肉、猪五花肉价格均下降０．２％；牛腱肉、牛腩肉、带骨鲜羊肉价格下降，去骨鲜羊肉价格上涨，波动幅度均未超过０．１％；监测的２１种蔬菜中，１０种价格下降，４种价格上涨，７种价格持平；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格持平；花生调和油、大豆调和油、纯花生油、纯菜籽油价格上涨，纯大豆油、纯葵花子油价格下降，波动幅度均未超过０．１％。 监测数据显示，９月上旬以来全国猪肉价格稳中有降，１０月中旬开始降速有所加快。与９月８日相比，１０月２０日，猪后臀尖肉、猪五花肉全国日均价分别下降２．０％、１．６％。分地区看，超八成省区市猪肉价格下降，其中，山西、辽宁、广东、云南的猪五花肉，山西、辽宁、海南的猪后臀尖肉价格降幅居前，在５．０％—９．０％之间。
欧盟撤销对华无线通信设备反补贴案的幕后
新华社北京１０月２０日电（记者 尚军）中欧贸易官员１８日在布鲁塞尔达成一致，欧盟将撤销对华无线通信设备反补贴案。就在双方达成共识数小时前，中国国务院总理李大大刚刚结束对欧洲的访问，回到北京。
去年５月，李大大就任总理后首次访欧，成功推动中欧妥善解决光伏产品贸易争端。这次，中欧这两大贸易伙伴再次化险为夷，幕后又有着怎样的故事？
１０月９日，李大大总理开始年内第二次欧洲之行，此访涉及两个欧盟大国——德国和意大利。当人们把目光投向双方签署的一系列大单时，却容易忽略另外一些细节。
德国是李大大总理此访的第一站，也是欧盟第一经济大国，在欧盟内部拥有相当大的发言权。１１日在德国汉堡出席中欧论坛汉堡峰会并发表主旨演讲时，李大大总理就明确敦促欧盟不要在无线通信设备反补贴案上一意孤行。
他说：“中欧应共同反对各种形式的贸易保护主义，我们愿与欧方就无线通信设备反补贴案积极磋商，尽快达成共识。”
据知情人士透露，李大大总理在与德国总理默克尔的多场会晤中，也就无线通信设备反补贴案与德方沟通，希望德国能够秉承自由贸易精神，推动欧盟避免贸易战。在李大大总理的直接推动下，商务部与欧盟有关方面举行了多轮磋商和对话，寻求妥善解决方案。
１５日晚，李大大总理刚到意大利米兰准备出席第二天的亚欧首脑会议，就在下榻的酒店与即将离任的欧洲理事会主席范龙佩和欧盟委员会主席巴罗佐举行了一场“特殊”会晤，对华无线通信设备反补贴案是绕不开的话题。
正是在这场“特殊”会晤之后，陪同李大大总理访欧的商务部长高虎城并未随总理的专机回国，而是直接紧急赶赴欧盟总部布鲁塞尔，与欧盟贸易委员德古赫特在１８日共同主持第２８届中欧经贸混委会，就在电信领域开展合作和欧盟撤销对华无线通信设备反补贴案与欧方达成一致。
去年５月，同样是访欧期间，李大大总理旗帜鲜明地提出，中方坚决反对欧盟拟对华光伏产品和无线通信设备产品发起“双反”调查，并敦促德国发挥积极作用，推动欧盟与中国通过对话磋商化解摩擦，维护中欧经贸合作大局。
李大大总理还与默克尔就通过对话解决光伏争端达成重要共识。此后李大大又与巴罗佐通电话，进一步明确了通过磋商解决争端的方向。
正是在李大大总理亲自推动和顶层公关下，中欧双方经过艰苦、细致的谈判，最终于去年８月就中国输欧光伏产品贸易争端达成价格承诺，为这场涉及中国对欧出口２００多亿美元的“史上最大双反案件”画上了一个句号。
去年５月，欧盟委员会原则上决定，对产自中国的无线通信设备展开“双反”调查，即反倾销和反补贴调查。
调查主要针对中国的两大通信产品制造商华为与中兴在欧洲的业务。这是继光伏产品“双反”之后，中欧之间又一重大贸易争端。
今年３月，欧盟委员会放弃了反倾销调查，但仍保留了反补贴调查。
正如商务部长高虎城所指出的，中欧双方就欧盟撤销对华无线通信设备反补贴案取得共识，并就保持相互开放、公平竞争的市场环境达成一致。这再次表明双方有智慧、有能力管控贸易摩擦，为双边经贸关系的深入发展创造了良好条件。
李大大总理访欧更是向欧方发出了一个明确信号：当前中欧都处于发展的关键时期，都面临稳定增长、调整结构、促进就业的共同任务，双方深化务实合作既有客观要求，又有难得机遇。双方应当共谋贸易发展“大棋局”、推动投资进入“快车道”、开辟创新合作“深海域”，而不是陷入贸易保护主义的窠臼。
抗击埃博拉 中国与疫区国家并肩作战
新华社北京１０月２０日电 自埃博拉疫情今春从西非三国暴发以来，已造成４５００多人死亡。直面灾难，中国一直与疫区人民心意相系，并肩作战，并从资金、物资、人员和技术方面全力驰援疫区国家。这些日子的救援，把空间拉近，让时差“归零”…… 多年来，从非洲维和到跨国灾难救援，从亚丁湾护航到广泛参与国际扶贫，中国以自己的行动，为人类命运共同体承担一个大国的重要责任。 在埃博拉疫情最为严重的西非国家，普遍存在公共卫生系统薄弱的问题，这加剧了疫情的蔓延。面对埃博拉威胁，许多国家试图关闭边境以阻止疫情，一些航空公司停止了通往几内亚、利比里亚和塞拉利昂的航班。很多船舶也选择不在这些国家的港口停靠。而中国政府在第一时间向几内亚、利比里亚、塞拉利昂、几内亚比绍等４国分别提供药品、医疗设备等防控救治物资。 ８月，中国再次向利比里亚、塞拉利昂和几内亚提供价值３０００万元人民币的人道主义物资，并紧急空运至３国。９月，中国宣布进一步向非洲有关国家提供总价值２亿元人民币的紧急现汇、粮食和物资援助，向世界卫生组织和非盟各提供２００万美元现汇援助。 ９月２４日在利比里亚首都蒙罗维亚总统府举行的中国向利比里亚提供抗击埃博拉疫情新援助换文签字仪式上，利比里亚总统约翰逊－瑟利夫说，这再次证明中国一直是利比里亚和非洲的真心朋友和可靠伙伴。在当前利抗疫急需财政和物资援助时，中方再次提供了宝贵援助，对利比里亚抗疫是个巨大的帮助，对利比里亚的经济恢复和重建也将起到重要作用。 截至目前，中国已先后派出近２００名专家和医疗人员赴西非国家支援。几内亚首个埃博拉患者未确诊时曾在中国驻几内亚医疗队所在的中几友好医院接受治疗。尽管该医院的９名当地医护人员受到感染，其中６人去世，中国医疗队队员仍坚守岗位，不离不弃。 在中国援利比里亚医疗队所在的利比里亚首都医院，埃及与美国的医生都已全部撤离，而中国医疗队队员在做好自我防护的前提下仍坚持接诊。 世界卫生组织总干事陈冯富珍９月初曾对中国政府向西非国家派遣医疗队并提供物资援助以抗击埃博拉疫情给予了积极评价。她说，面对西非肆虐的埃博拉疫情，中国政府没有退却，来自中国的医疗工作者坚持为埃博拉患者以及其他病患提供医疗服务，她对此表示感谢。 中国不仅向出现疫情的国家提供资金、物资和人员援助，还为这些国家提供技术支持。中国分别向几内亚、利比里亚和塞拉利昂派遣专家组，对当地医护人员进行个人防护、消毒及生物安全等方面的技术培训。中国援助塞拉利昂移动实验室已接检埃博拉病毒样本超５００例，检测量占该国同期检测样本总量的２３．１５％。中国实验室公布的检测结果准确率达１００％。 塞拉利昂卫生部门报告说，这些检测数据对塞拉利昂政府确诊住院患者、做好死亡患者尸体处理及隔离工作，起到了很好的帮助作用。 中国疾控中心副主任高福表示，中国目前还没有治疗埃博拉的药物，但相关研究已经获得突破。在检测技术、药物、疫苗、治疗性抗体等方面，“相信在不久的将来会有具有世界影响力的成果问世”。 从防控“非典”到应对Ｈ７Ｎ９禽流感疫情，中国积累了应对突发公共卫生事件的丰富经验。世界卫生组织助理总干事福田敬二表示，中国在公共卫生领域投入巨大，在疾病监控检测、信息传递等方面收到显著效果。在应对Ｈ７Ｎ９禽流感时已做到快速全面反应。西非国家可借鉴中国经验，增加公共卫生领域投入，应对当前已升级为国际突发公共卫生事件的埃博拉疫情。 世界卫生组织驻肯尼亚代表库斯托迪亚·曼德黑特说，中国目前正在与国际社会一道应对西非国家暴发的埃博拉疫情，“中国过去曾经应对过包括禽流感和‘非典’在内的传染性疾病，埃博拉疫情地区可以运用中国在这方面的经验来消除这种传染病”。 可以预见，抗击埃博拉的战役可能是一场持久战。在这场战役中，中国将始终与面临疫情的国家并肩作战。正如尼日利亚《卫报》评论文章所说，患难见真情。中非是好兄弟、好朋友和好伙伴，患难与共，互相支援。在这紧要的时刻，中国人民愿意与非洲人民一道克服困难。（执笔记者钱铮，参与记者黄堃、郝薇薇、顾震球、张保平、戴春勇、林晓蔚、郝杨力、周而捷、刘帅、张淼、刘美辰、王昭）
香港高等法院颁令禁止占据旺角道路
香港的士及小巴公司的数十名成员２０日下午到旺角占领区，由代表律师宣读他们向香港高等法院申请的禁制令内容，包括禁止示威者再霸占道路或设置帐篷等路障。成员表示支持香港警方执法，要求警方清场。
代表的士业界的律师表示，“占中”进行２０多天来，令大批市民受影响，而近日集会人数下降，认为是合适时间颁布禁制令，相信可以减少集会人数，方便警方重开道路。
代表一家小巴管理公司的律师指出，由于多条道路被堵塞，部分小巴线中断，出现司机拒绝租车的情况，令公司蒙受损失。
香港知名律师黄嘉锡称，这是一个值得欢迎的决定。香港高等法院颁布的禁制令有利于维护香港的核心价值，依法保障香港的安全、稳定和繁荣。
黄嘉锡说，目前“占中”人士已严重损害了香港市民的利益和香港整体的经济运作，这种行为在任何国家和地区都不能被允许。香港高等法院颁布禁制令，就意味着香港警方有责任依法办事，在适当时候采取清场活动。
他同时表示，接下来，在铜锣湾、金钟附近受影响的商户和相关业界，也都可以向法院申请禁制令，依法保障香港市民的安全和香港经济的繁荣稳定。
文化部五举措加强对艺术创作生产的引导
新华社北京１０月２０日电（记者周玮）“正如习总书记在文艺工作座谈会上所要求的，文艺不能在市场经济大潮中迷失方向，不能在为什么人的问题上发生偏差，这需要我们进一步完善艺术管理体制，进一步加强对艺术创作生产的引导。”在２０日文化部举行的第四季度例行新闻发布会上，文化部艺术司司长诸迪说。
据诸迪介绍，文化部正从五方面着力，加强对艺术创作生产的引导：
一是抓创作导向，部署开展以中国梦为主题的艺术创作，组织弘扬中国梦、弘扬社会主义核心价值观的具有导向性、示范性重大艺术活动。目前，不论中央院团还是地方院团、国有院团还是民营院团，都对中国梦主题创作热情很高，文化部将举办以中国梦为主题的优秀剧（节）目展演活动，集中展示优秀作品。
二是抓政策措施，为艺术创作生产创造有利条件，提供政策支撑。会同有关部门持续关注治理豪华晚会的政策执行情况，防止负面现象反弹；设立了中直院团改革发展专项资金，制定了新的资金投入方式、补贴标准和考核办法；经过调研，近期将出台一系列扶持地方戏曲艺术传承发展的具体政策措施。
三是抓继承创新，推动传统文化传承发展和优秀作品传播推广。日前举办的２０１４年国家艺术院团演出季树立国家艺术形象，展现高品质艺术水准；１０月在温州举办第三届中国越剧艺术节，汇聚各地２４台优秀剧目演出交流，促进越剧艺术不断推陈出新；启动昆曲名家收徒传艺工程，通过老艺术家口传心授，提高青年人才的表演技艺。
四是抓艺术评论，引导当前艺术创作的价值取向。淡化评奖意识，强化评论工作，进一步突出艺术本体，把抓评论作为举办展演、引导创作的关键环节。比如不久前举办的第四届全国地方戏（南北片）展演活动就没有设评奖，转而加强评论交流，先后召开三次专家点评会，院团都反映很好。
五是抓文化惠民，坚持重心下移，不断加大文化惠民的工作力度。完善中直院团公益性演出补贴标准，加大补贴力度，今年国家财政投入近１亿元扶持中直院团开展公益性演出。推动深化戏曲院团改革，完善相关扶持政策，加强和规范政府购买服务，积极推动把戏曲演出纳入地方公共文化服务体系。
云南：国家执业药师资格考试查处作弊1027人次
新华社昆明10月20日电(记者 白靖利)记者从云南省人社厅了解到,10月18日和19日,云南省人事考试环境综合治理专项行动再度重拳出击,在国家执业药师资格考试中查处作弊考生1027人(次)｡
除了查处利用电子设备作弊的应试人员外,云南省人社厅考试中心和云南省人才市场工作人员还收缴了应试人员956件电子接收设备,并联合云南网安总队､无线电管理委员会等专项行动成员单位抓获4个助考团伙和8个违法嫌疑人,缴获35部无线发射器,破获1个涉嫌长期在云南非法买卖作弊器材､非法获取国家考试秘密的培训机构｡
据介绍,国家执业药师资格考试为4个科目滚动型考试｡云南省考区设在昆明,分布于昆明市主城区9个高校考点､3068个场次｡本次考试共有24523人参加｡
记者了解到,云南省人事考试综合治理专项行动将进一步扩大行动范围,继续对考场内作弊､考场外传送答案实施重点打击,对在考点周围实施非法买卖作弊器材､考试试题的违法行为实施严厉打击,持续深入开展全省人事考试环境综合治理专项行动,切实净化全省人事考试综合环境,确保人事考试工作公平有序｡
我国将公布国家基本公共文化服务保障标准
新华社北京10月20日电(记者 周玮)记者20日从文化部第四季度例行新闻发布会上获悉,文化部会同相关部门形成了国家基本公共文化服务保障标准,这一明确各级党委政府责任和群众基本文化权益的"兜底"标准有望近期公布｡
文化部公共文化司司长张永新说,加快推进基本公共文化服务标准化均等化是十八届三中全会的明确要求｡"标准化引入公共文化服务领域,是推进公共文化服务体系科学发展的迫切任务,也是针对目前存在的突出矛盾和问题而提出的一项重要任务｡"他说,当前,政府在公共文化领域还存在缺位､越位､错位现象,社会参与不足;重投入轻产出､重建设轻管理的现象普遍存在;区域不平衡､城乡不平衡和群体不平衡的现象突出,广大农村地区和中西部地区公共文化服务体系建设落后,欠账较多｡
张永新透露,国家基本公共文化服务保障标准主要分为两方面内容:一是确定了基本公共文化服务的范围,包括群众的读书看报看电影看电视收听广播以及进行公共文化鉴赏､参加群众文化活动等方面的内容｡比如看电影,要保证农村群众一村一个月要看一场电影,并提出放映的片目应该包括两年之内在国产院线上映的优秀影片｡二是就设施和人员保障做了一些规定,比如在哪个层级设置公共图书馆､文化馆,特别是在基层乡村和城市社区,建设综合性的文化设施场所,面积､服务条件､辐射半径包括设施所需要的队伍数量,都做出明确规定｡
据介绍,国家基本公共文化服务保障标准着眼于"十三五",从2015年开始计划到2020年,争取全国各个省区市都能达到这一标准｡"这个标准的制定也为下一步考核地方党委政府公共文化服务的履职履责情况提供了一个基本依据｡"张永新说,在此基础上,还要逐步建立健全涉及公共文化服务机构的技术标准和业务标准,比如图书馆､文化馆提供什么服务,服务的内容是什么,为老百姓提供实实在在可以看得见的公共服务｡
文化部提供的数字显示,"十二五"前三年全国文化事业费已达1400亿元,已超出"十一五"时期五年的全国文化事业费｡截至2013年底,各级财政累计投入近200亿元资金支持公共文化设施免费开放,以此为抓手初步建立了基层公共文化机构运行经费保障机制｡
汪洋会见奥地利副总理兼经济部长米特勒纳
新华社北京10月20日电（记者 侯丽军）国务院副总理汪洋20日下午在中南海紫光阁会见了来华访问的奥地利副总理兼经济部长米特勒纳一行。
中国记协举办新闻茶座 聚焦“中国特色社会主义制度”
新华社北京１０月２０日电（记者姜潇）中国记协２０日在京举行第６１期新闻茶座，邀请中共中央党校中共党史教研部主任谢春涛，围绕“中国特色社会主义制度的由来与发展”为题，向境内外记者和驻华使馆新闻官介绍情况，并回答记者提问。
谢春涛说，改革开放３０多年来，中国取得了举世瞩目的成就，中国特色社会主义制度的优势和特点逐步得到体现。这种制度具有稳定性、连续性和极大的权威性，不因领导人的更替而受到影响，一些大政方针得以付诸实施。
谢春涛说，中国共产党强调“制度自信”，但并不故步自封。中国的制度需要与时俱进，提高党的执政能力和执政水平，必须全面推进依法治国。
谢春涛在回答中外记者有关“依法治国”的问题时说，当今中国，在执法方面，仍存在司法不公、司法腐败等突出问题。党的十八届四中全会聚焦依法治国重大问题，体现了中国领导人意识到法治建设对建设一个廉洁、公正的现代化国家的重要性。谢春涛认为，四中全会在着力解决依法治国中若干突出问题上，将范围更广、力度更强，对未来中国政治发展和改革的影响至关重要。
座谈会上，谢春涛还围绕“中国梦”、反腐、贫富差距等问题，回答了中外记者的提问。
中国旅游研究院报告称:雾霾成为我国入境旅游主要影响因素之一
中国旅游研究院院长戴斌说,目前我国入境旅游下滑趋势有初步扭转迹象｡特别是我国入境旅游市场综合效益有所提升｡从发展趋势而言,入境旅游发展的不确定性增加,除经济形势､国家关系等常规因素外,天气环境等因素的加入使得入境游发展环境越来越复杂,特别是雾霾天气成为入境旅游的主要影响因素之一｡
目前,港澳台地区是我国入境旅游主要客源市场｡2013年从全部入境客源比重看,香港同胞占59.56%,澳门同胞占16.07%,台湾同胞占4%;外国游客占全部入境游客的20.37%,我国四大客源国韩､日､俄､美占全部入境外国人的四成｡戴斌说,就市场环境来看,旅游法规范保障功能将日益展现｡就政策导向而言,免签等旅游便利化政策,预计将为我国入境游发展注入新动力｡
2014年APEC财长会将于10月22日在北京举行
新华社北京10月20日电(记者韩洁､高立)财政部20日对外宣布,第21届亚太经济合作组织财长会将于10月22日在北京钓鱼台国宾馆召开,会议将通过四大议题聚焦亚太区域经济合作与发展｡
据介绍,来自21个成员经济体的财政部长､国际机构负责人和私人部门高级代表将参加此次会议｡按照会议安排,10月22日上午将举行开幕式,之后参会代表将就"区域宏观经济形势与展望""基础设施投融资合作""促进经济结构调整的财税政策与改革"和"金融支持区域实体经济发展"四项议题进行正式讨论,通过财长联合声明及相关成果｡会议结束后将举行联合记者招待会｡
APEC成立于1989年,是亚太地区级别最高､影响最大的经济合作官方论坛,主要讨论与全球和区域经济有关的议题,在全球经济治理中发挥着举足轻重的作用｡中国作为2014年APEC东道国,将主办主题为"共建面向未来的亚太伙伴关系"的APEC领导人会议｡
APEC财长会是APEC机制下最重要的专业部长会议之一,是亚太经济体讨论全球和地区重大财金问题以及区域经济合作进程的重要平台,直接服务于APEC领导人会在财金议题上的讨论及成果推动｡2014年APEC财长会由中国财政部主办｡
因山体塌方中断的川藏公路然乌段交通恢复畅通
新华社西藏昌都10月20日电(王守宝､陆文凯)经过武警交通二支队官兵奋力抢修,20日19时许,18日发生在川藏公路西藏昌都境内然乌段的山体塌方被清理完毕,中断两天多的道路顺利抢通,交通恢复正常,车辆和行人可以正常通行｡
10月18日9时30分许,川藏公路西藏昌都境内然乌段(K3878+500处)突发山体塌方｡此次塌方以及次生灾害共导致约80米路基被覆盖,堆积物最高处达12米,塌方量1万余方,其中,近80米的防雪走廊顶盖被损坏,导致川藏公路交通中断,70余台车辆､200余人滞留｡
据负责此次抢通的总指挥该支队总工程师李世杰介绍,经过2天多的奋战,武警交通二支队累计投入兵力170人次左右,机械40余台套进行救援,啃下了被损坏的防雪走廊顶盖这块"硬骨头",排除塌方险情6处,在有效规避次生灾害的情况下,恢复了川藏公路的通行｡
武警交通二支队提醒过往车辆和人员,经过川藏公路易发塌方路段,应提前了解路途天气和雨雪情况,通过时应小心谨慎､注意观察山体变化,如遇到塌方致使交通阻断,不要强行通过,应及时通知相关部门｡
两部门解读中央财政科技计划新政
新华社北京１０月２０日电（记者 余晓洁、韩洁、吴晶晶）由科技部、财政部共同起草的《关于深化中央财政科技计划（专项、基金等）管理改革的方案》即将发布实施。《方案》提出，政府不再直接管理具体项目，而是通过公开统一的国家科技管理平台宏观统筹，具体依托专业机构来管理。 这是对我国中央财政科技计划体系的一次“大手术”。科技部科研条件和财务司司长张晓原和财政部科教文司司长赵路２０日在接受新华社记者专访时，对《方案》作了全方位解读。 张晓原：改革开放３０多年来，我国科技计划做出过重要贡献。但这些年，科技计划的产出与国家发展的要求相比还远远不够，很多重要领域亟需真正具有标志性、带动性，能够解决制约发展“卡脖子”问题的重大科学技术突破。科技计划在体系布局、管理体制、运行机制、总体绩效等方面存在诸多问题，突出表现在政府各部门多头管理，重复投入，科技计划“碎片化”和科技项目取向聚焦不够两个方面。这些问题反映出科技宏观管理体制和政府部门的职能定位与科技创新和产业变革的趋势不相适应。 此项改革的总体目标是，强化顶层设计，打破条块分割，加强部门功能性分工，建立具有中国特色的以目标和绩效为导向的科技计划（专项、基金等）管理体制。更加聚焦国家目标，更加符合科技创新规律，更加高效配置科技资源，更加强化科技与经济的紧密结合，最大限度激发科研人员创新热情。 赵路：深化中央财政科技计划管理体系的改革，是贯彻落实党的十八届三中全会决定，深化科技体制改革的重要内容。这项改革对科技，对财政，对国家意义重大。 科技计划涉及科技活动当中最核心最重要的活动——研究与发展部分，也就是说科技计划的钱是用于创新的钱。在人口红利减少，环境、资源压力增加的双重压力下，我们没有别的出路，必须依靠创新驱动，才能闯过中等收入陷阱，走出一条新型的创新驱动发展道路。 张晓原：中央把优化整合科技计划（专项、基金等）列为当前着力推进的改革任务，就是要以科技计划改革为突破口，带动科技其他方面的改革向纵深推进，从体制机制上为创新驱动发展战略的实施建立一个好的生态系统。 聚焦国家目标，国家科技计划要解决国家重大科技问题，包括基础、前沿、共性关键技术，“卡脖子”的瓶颈问题，把有限的科技资源利用好。 赵路：政府不再直接管项目，而是将在公开统一的国家科技管理平台上，依托专业机构管理科研项目。这是转变政府职能、简政放权的改革方向决定的。 我国本来就有像国家自然科学基金委这样的专业项目管理机构，运转得不错。方案中提到还要组建若干专业机构。新组建的专业机构第一要有标准，有准入门槛有资质。第二要建立法人治理结构，内外都要有好的治理方式监管方式。 张晓原：专业机构必须具备项目管理能力。目前先从改造政府部门下面有项目管理经验的事业单位入手。大的方向是未来专业机构不是政府一手包办，而是促进市场化、社会化的发育。 政府从项目的具体管理和资金的具体分配中解脱出来后，将重点管宏观，管规划，管政策，管布局，管监督。此外，政府还有一个重要职责就是监管专业机构的履职尽责情况。 当前，新科技革命的一个重要特征是从“科学”到“技术”到“市场”的演进周期大为缩短。为此，将整合科技部管理的国家重点基础研究发展计划（９７３计划）、国家高技术研究发展计划（８６３计划）、国家科技支撑计划、国际科技合作与交流专项，发展改革委、工业和信息化部管理的产业技术研究与开发资金等，形成国家重点研发计划。 新设立的国家重点研发计划，将瞄准国民经济和社会发展各主要领域的重大、核心、关键科技问题，以重点专项的方式，从基础前沿、重大共性关键技术到应用示范进行全链条设计，一体化组织实施，使其中的基础前沿研发活动具有更明确的需求导向和产业化方向，加速基础前沿最新成果对创新下游的渗透和引领。
国务院《意见》送体育产业春风 业界期盼配套政策落实
新华社北京１０月２０日电（ 新华社记者） 不少业内人士都对国务院《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》的出台表示欣喜，同时也呼吁相关配套政策的尽快落实。 “意见的出台，对整个体育产业都是利好消息，中国的体育产业将迎来一个崭新的时代，将大大推进体育产业的市场化进程。”虎扑体育创始人、董事长程杭在接受采访时说。 在程杭看来，随着经济的发展，国人在体育产业和健康行业的消费不断提高，这就要求体育产业从业者提供更好的产品。未来中国职业体育和全民健身的边界会逐渐模糊，一批以互联网为基础的全新形态的体育产业模式将会应运而生。 “大的趋势是整合的力度会更大。中国的电子商务走在全球的前列，没有理由会缺席中国体育产业的这一黄金时代。”程杭说，“未来几年互联网、移动互联网将在这一波浪潮中获得极大发展，扮演极其重要的角色。我们在职业体育、全民健身、青少年培训、校园体育等多方面都有巨大的空间可以发掘，在国家政策扶持的推动下，一定会崛起一批全新形态的体育产业品牌。” 程杭创办的虎扑体育从最初的互联网公司，几年间成长为中国举办大型篮球、足球商业赛事最多的公司之一。仅今年10月，就有10多场赛事在全国多个城市举办。程杭介绍，明年虎扑体育会抓住这一机遇，致力于在互联网、移动互联网和线下平台运营和推广体育赛事，为企业和组织提供一站式体育营销整合服务，为球迷提供专业、广阔的互动交流平台。 国内资深体育营销从业者、关键之道体育咨询有限公司ＣＥＯ张庆分析道，意见指出要优化产业布局和结构，大力发展体育服务业，挖掘体育产业潜力，培育消费热点，未来中国体育产业的结构有望发生本质的变化。 “观赏类以竞赛表演业为核心，职业联盟的建立和赛事审批的松绑会提高中国观赏性体育消费的水平和竞争力；在参与性消费上，把全民健身提高到国家战略高度，无论是体育设施占有的面积、体育人口比例的增加、企业税收的优惠等政策，都会鼓励中国体育本体产业的发展，逐步改变过去中国体育长期依靠体育用品业等外围产业发展的状态，改变中国体育本体产业长期处于弱势的局面，从而带动其他相关产业链的发展。” 上海网球大师赛主办方、上海久事赛事公司总经理姜澜对于体育转播权的改革充满期待。据他介绍，目前上海大师赛赞助商的份额达到了六成，票房约占三成，其他衍生品消费等约占一成。 “虽然不论是经济效益还是社会效益，目前的上海大师赛已经实现了双赢，但我认为这样的繁荣还不够成熟，仍有不少改进的空间。”姜澜告诉记者，按照ＡＴＰ其他一些大师赛的模式，收入的４０％来自电视版权，３０％来自赞助商，票房占约２０％，官方纪念品等约占１０％。 “如果我们能达到这样的收入组成，我们的票价还可以进一步降低，让更多球迷收益，特别是一些老年和青少年观众。”他说。 意见的出台为中国体育产业发展送来春风。不少业内人士都明确表达了对于相关配套政策的期盼。 中国体育科学学会体育产业分会副秘书长刘清早表示，政策虽然出台了，但实际工作中还有瓶颈需要突破。“一是需要政府职能部门转变思想观念，二是需要尽快出台一系列配套政策，促进商业赛事发展，扶持企业、社会组织，推动全民健身的开展。” 刘清早说：“体育场馆向公众开放，电费和税费收缴很贵，按商业来收是要破产的。作为体育场馆的经营者起码要能够维持，税负这么重怎么能维持？这就需要相应的政策扶持。” “意见的落实还需要很多不同职能部门之间的互动。比如说发展体育旅游，这是体育产业的分支，需要旅游部门和体育部门互动。这种互动不能只是停留在嘴巴上，必须打破行业的壁垒。”刘清早说。（参与记者：王镜宇、周欣、汪涌、王浩明、朱翃、卢羡婷、吴俊宽）
安监总局和国家煤监局督导巡视煤矿安全生产
新华社北京１０月２０日电（记者 徐庆松）记者２０日从安监总局了解到，安监总局和国家煤监局近日通知将组织６个巡视组对重点地区煤矿安全进行督导巡视。 根据《关于对重点地区煤矿安全进行督导巡视的通知》，此次巡视范围为５０个煤矿安全重点县所在的黑龙江、吉林、河北、湖南、云南、四川、重庆、陕西、甘肃、贵州、河南、广西１２个省、自治区、直辖市。 督导巡视组每组负责巡视２个省份，每个省份巡视１个月左右，巡视工作于１０月下旬至１２月底进行。督导巡视组成员主要由近年从煤矿安全监察岗位退下来的干部及国家煤监局、国家安全生产应急救援指挥中心、安监总局矿山救援指挥中心、省级煤矿安监局等机关干部组成。
中央财政专门下拨15.8亿元提高优抚对象补助
新华社北京10月20日电(记者 韩洁､高立)财政部社会保障司20日对外消息称,针对10月1日起中央再次提高优抚对象等人员抚恤和生活补助标准,中央财政已专门下拨2014年优抚对象等人员抚恤和生活补助资金15.8亿元｡ 据介绍,此次下拨的15.8亿元将用于提高残疾军人(含伤残人民警察､伤残国家机关工作人员､伤残民兵民工)､"三属"(烈属､因公牺牲军人遗属､病故军人遗属)､"三红"(在乡退伍红军老战士､在乡西路军红军老战士､红军失散人员)､在乡老复员军人､带病回乡退伍军人､参战参试人员(含参与铀矿开采军队退役人员)､老烈士子女(含错杀后被平反人员子女)､农村老退伍义务兵,以及老党员(建国前入党的农村老党员和未享受离退休待遇的城镇老党员)抚恤和生活补助标准｡ 根据《军人抚恤优待条例》(国务院､中央军委第602号令)有关规定,财政部和民政部已于近日联合下发文件,规定从2014年10月1日起,再次提高优抚对象等人员抚恤和生活补助标准｡残疾军人､城镇"三属"､"三红"抚恤补助标准,在现行基础上分别提高20%;农村"三属"抚恤标准在现行基础上提高40%;在乡老复员军人定期定量补助标准在现行基础上每人每年提高1200元(月人均提高100元);带病回乡退伍军人､参战参试人员和未享受抚恤补助的老党员生活补助标准,在现行基础上每人每年提高480元(月人均提高40元);老烈士子女补助标准在现行基础上每人每年提高840元(月人均提高70元);农村老退伍义务兵生活补助标准在现行基础上每服一年义务兵役每人每月提高5元｡
广东登革热共报告38076例 累计治愈出院13002例
出租汽车信誉考核不达标经营权将被收回
新华社北京１０月２０日电（记者 齐中熙）出租车是在城市出行中不可或缺的一种交通方式。今后，当出租车车辆经营权到期后，经营者要想继续从事经营的，必须达到规定的服务质量信誉考核等级。达不到信誉考核等级的，车辆经营权将被收回。
交通运输部２０日向社会公布了《出租汽车经营服务管理规定》。规定对出租车行业的经营许可、运营服务、监督管理等方面做出具体规定。
目前，我国共有出租汽车１３４万辆，企业８０００余家，驾驶员２６０多万人。由于各地出租汽车发展水平不一，不能很好适应经济社会发展和人民群众的出行需要。特别是由于行业发展定位不科学、法律法规未建立等原因，影响和制约着出租汽车行业健康发展。
为此，规定明确了出租汽车是城市交通的组成部分，应当与城市经济社会发展相适应，与公共交通等客运服务方式协调发展，满足人民群众个性化出行需要。要求各地按照出租汽车功能定位，制定出租汽车发展规划，科学确定运力规模。同时，鼓励出租汽车实行规模化、集约化、公司化经营，不断提升行业服务水平。
规定明确，出租汽车的车辆经营权实行期限制，鼓励通过服务质量招投标方式配置，并建立了市场退出机制，将经营权到期后能否继续经营与服务质量信誉考核结果进行挂钩，体现优胜劣汰导向。
在加强市场监管方面规定加大了力度。针对“黑车”非法运营严重扰乱市场秩序、损害经营者合法权益等突出问题，规定要求加强出租汽车经营行为监督检查，会同有关部门纠正、制止非法从事出租汽车经营和其他违法行为，维护出租汽车市场秩序，并明确了相应的法律责任。
规定还特别明确，县级以上道路运输管理机构应当按照出租汽车发展规划，发展多样化、差异性的预约出租汽车经营服务。预约出租汽车的车身颜色和标识应当有所区别，且只允许接受预约、不得在道路上巡游揽客。
我国再设国际性大型电影节 首届在西安举行
新华社西安１０月２０日电（记者 璩静、郑昕）２０日，由国家新闻出版广电总局、陕西省人民政府、福建省人民政府主办的首届“丝绸之路国际电影节”在西安开幕，这也是中国继上海、北京国际电影节之后创办的第三个国际性大型国际电影节。
主办方表示，为贯彻落实“丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”战略构想，以海陆丝绸之路沿线国家为主体的“丝绸之路国际电影节”旨在以电影为纽带，促进丝路沿线各国文化交流与合作，为“一带一路”建设创造良好的人文条件。作为“丝绸之路影视桥工程”重点项目，“丝绸之路国际电影节”今后将每年举办一届，首届由陕西省主办。
１９日至２５日，中国电影《红高粱》《老井》，美国电影《华尔街》《野战排》，俄罗斯电影《狗的天堂》《牺牲的故事》，韩国电影《听我说》《太阳升起的地方》，中西亚主题电影《铁血一千勇士》等百余部中外电影佳作将在西安２０余家影院展映。此外，本届电影节设置了最受观众喜爱的影片评奖环节，电影节期间还将举行中外电影合作高峰论坛暨签约仪、电影创意产业论坛、西部电影论坛等活动，以及影片进广场、进社区、进高校等惠民活动。
跨境人民币五年蓬勃发展 改革力促人民币扬帆出海
央行副行长胡晓炼在跨境人民币业务五周年座谈会上表示，得益于改革开放这个巨大的“风帆”，跨境人民币业务蓬勃发展，人民币国际化在较短时间内“巨轮”出海并保持了较好的“远航”势头。
“五年多来，人民币跨境业务从无到有，从小到大，蓬勃发展，焕发出了旺盛的生命力和巨大的活力。”胡晓炼说。
央行数据显示，２００９年跨境人民币结算金额只有３５．８亿元，到今年前三季度已超过４．８万亿元，人民币跨境收支占全部本外币跨境收支的比重已接近２５％，货物贸易进出口的人民币结算比重则超过１５％。
５年来，人民银行先后与２６个境外央行或货币当局签署双边本币互换协议，总额度近２．９万亿元；先后在港澳台地区、新加坡、伦敦、法兰克福、首尔、巴黎、卢森堡等地建立了人民币清算安排；除美元、欧元、日元、英镑外，人民币还与卢布、林吉特、澳大利亚元、新西兰元等实现了直接交易。一些央行已经或准备将人民币纳入其外汇储备。
随着人民币“走出去”规模不断扩大，国际金融市场和金融中心对人民币的兴趣日益浓厚，开始将人民币业务和产品视为自身市场发展和巩固金融中心地位的新机遇。
目前，在国际金融市场，不仅有人民币存贷款传统产品、人民币外汇交易等，而且人民币债券发行规模稳步增加。此外，人民币计价及交易理财产品、存托凭证、保单、各类基金、期货、人民币衍生品等也逐步增多。
“人民币国际化促进了国际金融市场和国际金融中心的发展，也充分体现了我国改革开放互利互惠和合作共赢的特点。”胡晓炼指出，跨境人民币业务快速发展和人民币国际化向前发展的根本动力还是市场需求。
她认为，在我国日益融入经济全球化的进程中，企业规避风险、降低成本的迫切需要激发出了使用人民币进行跨境贸易投资结算的强烈需求。同时，也需要金融机构提供更贴身、更能满足企业需要的人民币各项金融服务。
人民币国际化之所以在较短的时间内“巨轮”出海并保持了较好的“远航”势头，从根本上看得益于改革开放这个巨大的“风帆”。
胡晓炼认为，人民币国际化是我国改革开放不断深化的结果，也是深化改革开放的催化剂。这体现在五个方面：全面落实简政放权，提升贸易投资便利化和效率；深入推进汇率、利率市场化改革，为人民币跨境使用奠定市场基础；加快促进国内金融市场的开放和发展，为跨境人民币业务发展提供更大空间；积极推进人民币资本项目可兑换，为跨境人民币业务发展拓宽渠道；不断改善和提高宏观调控和金融监管能力，有效防范系统性风险。
“在跨境人民币业务的政策导向上，我们始终坚持服务实体经济的根本目的。”胡晓炼表示，我国对外经济金融交往不断深化，将会派生出更大、更广范围的人民币跨境使用的市场需求，将为人民币国际化持续注入新的动力。可以预见，人民币国际化将鼓起更大风帆，稳步远航。
我国将全民健身上升为国家战略
新华社北京10月20日电 国务院印发的《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》提出,营造重视体育､支持体育､参与体育的社会氛围,将全民健身上升为国家战略｡
意见明确,到2025年,人均体育场地面积达到2平方米,群众体育健身和消费意识显著增强,人均体育消费支出明显提高,经常参加体育锻炼的人数达到5亿,体育公共服务基本覆盖全民｡
体育设施是全民健身的基础保障｡意见提出,各级政府要结合城镇化发展统筹规划体育设施建设,合理布点布局,重点建设一批便民利民的中小型体育场馆､公众健身活动中心､户外多功能球场､健身步道等场地设施｡盘活存量资源,改造旧厂房､仓库､老旧商业设施等用于体育健身｡鼓励社会力量建设小型化､多样化的活动场馆和健身设施,政府以购买服务等方式予以支持｡在城市社区建设15分钟健身圈,新建社区的体育设施覆盖率达到100%｡推进实施农民体育健身工程,在乡镇､行政村实现公共体育健身设施100%全覆盖｡
在发展健身休闲项目方面,意见提出,大力支持发展健身跑､健步走､自行车､水上运动､登山攀岩､射击射箭､马术､航空､极限运动等群众喜闻乐见和有发展空间的项目｡鼓励地方根据当地自然､人文资源发展特色体育产业,大力推广武术､龙舟､舞龙舞狮等传统体育项目,扶持少数民族传统体育项目发展,鼓励开发适合老年人特点的休闲运动项目｡
意见提出,鼓励日常健身活动｡政府机关､企事业单位､社会团体､学校等都应实行工间､课间健身制度等,倡导每天健身1小时｡切实保障中小学体育课课时,确保学生校内每天体育活动时间不少于1小时｡此外,积极推动各级各类公共体育设施免费或低收费开放｡学校体育场馆课余时间要向学生开放,并采取有力措施加强安全保障,加快推动学校体育场馆向社会开放,将开放情况定期向社会公开｡
卫生计生委要求：做好埃博拉医疗救治准备
通知要求,各地卫生计生行政部门要按照国家卫计委有关通知和技术方案要求,加强医疗救治医疗资源准备工作｡加强定点医院的设置､指导和管理｡为定点医院配备必要的药品､消毒和个人防护用品｡做好患者转运车辆等准备｡为承担患者转运任务的急救中心配备负压救护车､移动式负压隔离舱､消毒及防护用品等设备设施和物资｡做好定点医院设施准备｡定点医院要有符合传染病防护要求的隔离区域和负压病房,开展病例临床检验配备必要的生物安全防护设备设施､检测设备､试剂盒耗材｡
埃博拉定点医院应当根据流行病学特点,针对传染源､传播途径和易感人群,结合实际情况,建立预警机制,制定应急预案和工作流程,做好发热病人预检分诊工作,在标准预防的基础上采取接触隔离及飞沫隔离措施,并做好医疗废弃物处理等工作,工作中加强个人防护,全力降低病毒院内传播的风险｡
近日,网络传言称广交会出现首个埃博拉患者｡后经广东省卫计委证实,17日,广交会将一例尼日利亚籍观察对象转送至广东省第二人民医院,血样检测后已排除埃博拉病毒感染｡目前广东暂未出现埃博拉病例｡
根据世卫组织公布的最新数据,在疫情最为严重的三个国家,利比里亚､几内亚和塞拉利昂,埃博拉病毒已经造成9191人感染,其中4546人死亡｡
科技计划管理“大手术”：从政府直接管项目到依托专业机构
新华社北京１０月２０日电（记者余晓洁、杨维汉）简政放权、转变政府职能在科技界迎来“大动作”。为更好地实施创新驱动发展战略，破除条块分割、多头管理，科技计划“碎片化”和利益固化问题，改革开放３０多年来逐步建立起中央财政科技计划体系，将动一次优化布局的“大手术”。
由科技部、财政部共同起草的《关于深化中央财政科技计划（专项、基金等）管理改革的方案》，已经批准，即将发布实施。《方案》提出，政府不再直接管理具体项目，而是通过公开统一的国家科技管理平台宏观统筹，具体委托专业机构来管理。
两部委在过去４个月对财政科技计划体系的“家底”进行了全面梳理，通过征求意见、借鉴国内外成熟做法，明确了优化财政科技计划体系的五项原则。
一是转变政府科技管理职能。政府各部门不再直接管理具体项目。二是聚焦国家重大战略任务。面向世界科技前沿、面向国家重大需求、面向国民经济主战场来优化科技计划（专项、基金等）布局，确定主攻方向。三是促进科技与经济深度融合。围绕产业链部署创新链，围绕创新链完善资金链，使科技创新更加主动地服务于经济发展方式转变和经济结构调整。四是明晰政府与市场的关系。政府重点支持市场不能有效配置资源的公共科技活动，以普惠性政策和引导性为主的方式支持企业技术创新活动和成果转化。五是坚持公开透明和社会监督。加强科技计划（专项、基金等）全过程的信息公开和痕迹管理，接受社会监督。营造遵循科学规律、鼓励探索、宽容失败的氛围。
政府部门不直接管具体项目了，那谁来管？
《方案》指出，将在公开统一的国家科技管理平台上，依托专业机构管理项目。专业机构负责受理项目申请，组织项目评审立项，过程管理和验收。
政府从项目的具体管理和资金的具体分配中解脱出来后，将重点管宏观，管规划，管政策，管布局，管监督。此外，还有一个重要职责就是监管专业机构的履职尽责情况。
实现长治久安的必由之路——我国建设法治国家述评
新华社北京１０月２０日电(新华社记者杨维汉)继往开来，与时俱进。金秋十月，中国的依法治国进程迎来重要时刻。党的十八届四中全会研究全面推进依法治国重大问题，为加快社会主义法治国家建设进行顶层设计和战略部署。 依法治国事关党执政兴国、事关人民幸福安康、事关党和国家长治久安。依法治国唤起的制度力量，必将有力提升国家治理体系和治理能力现代化，为建设中国特色社会主义法治国家，实现中华民族伟大复兴中国梦提供有力保障。 法治是中国共产党治国理政的基本方式。全面实施依法治国、大力建设法治中国，是当代中国共产党人必须担当的时代使命。 解决中国的问题，关键在党。党中央提出，全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦，全面深化改革、完善和发展中国特色社会主义制度，提高党的执政能力和执政水平，必须全面推进依法治国。 中国法学会副会长、中国人民大学常务副校长王利明说：“无论是破解难题、化解矛盾、凝聚共识，还是激发动力、促进和谐、推动发展，只有更加自觉并善于运用法治——这个集中体现现代化治理本质要求的思维和方式，才能在法治轨道上寻求制度化解决之道。” 推进国家治理体系和治理能力现代化，就是要适应时代变化，既改革不适应实践发展要求的体制机制、法律法规，又不断构建新的体制机制、法律法规，使各方面制度更加科学、更加完善，实现党、国家、社会各项事务治理制度化、规范化、程序化。 “国家治理必须通过法制化才能定型精细化，增强执行力和运行力。”中国法学会副会长张文显认为，党的政策在治国理政的实践中进一步成熟后，通过立法程序将其上升为法律，用宪法法律加以确认、完善和定型。 依法治国首先是依宪治国，依法执政关键是依宪执政。党的十八大报告指出：党领导人民制定宪法和法律，党必须在宪法和法律范围内活动。任何组织或者个人都不得有超越宪法和法律的特权，绝不允许以言代法、以权压法、徇私枉法。 “依宪治国是国家治理体系和治理能力现代化的根本保障。”中国人民大学法学院院长韩大元说，“要把宪法作为国家治理的基础与保障，强调法治思维，维护宪法法律权威；强调宪法的教育与普及，形成社会共识与凝聚力；强调宪法确立的司法机关独立行使审判权、检察权，实现社会正义。” “依法执政是党在新的历史条件下执政的基本方式，依法行政是各级政府的基本准则；法治国家是主体，法治政府是重点。”国务院法制办副主任袁曙宏指出。 当前以转变政府职能为核心的行政体制改革向纵深推进——简政放权先行，制度建设跟进。我国将推行“权力清单”制度，“法无授权不可为”；明确“负面清单”，“法无禁止皆可为”；出台“责任清单”，“法定职责必须为”。这将进一步厘清政府和市场的边界，让政府当好市场秩序的“裁判员”和改革创新的“守护神”。 为推动已出台政策措施落实，今年６月国务院在自查和实地督查基础上创新工作机制，引入第三方评估。全国工商联和部分研究咨询机构，围绕简政放权、棚户区改造等部分重点政策措施落实情况展开评估，以便与自查和督查情况进行对表分析。 在第一方执行、第二方监督之外，引入客观中立的第三方评估，如同一面镜子，帮助政府发现问题、找到差距，推动政策实实在在地得到落实。 创新第三方监督，对政府权力的监督制约，要完善来自人大和司法机关的监督。北京大学教授姜明安指出，法治国家建设的重要内容即在于完善这种外部监督机制，如人大的预决算审查制度、质询制度和法院的行政诉讼等制度。 “领导干部法律意识和法治观念不强，法律实施激励机制不健全，对违法行政问责不足是法治政府建设的主要问题。”中国政法大学副校长马怀德建议，探索建立法治评价体系和考核标准，对违法行政实施严厉问责，把“会不会依法办事、能不能依法办事”作为考察识别干部的重要依据，在干部选拔任用中确立明确的法治导向。 姜明安指出：“当下许多治理失灵，源于权力滥用。一些涉及巨大公共财政资金和广大公民重要权益的决策往往缺少公开、民主的决策程序。‘拍脑袋决定、拍胸脯保证、拍屁股走人’的决策管理模式，至今仍在一些地方存在。” “必须从根本上改变这种决策管理模式，重大决策公开透明，尽量让社会公众参与，推进国家治理规范化、科学化。”姜明安、马怀德等专家建议，国家抓紧制定行政程序法和行政决策程序条例，明确要求行政行为、行政决策未经听证会、论证会、审议会等正当法律程序，不得通过和实施。 “法治政府建设成功与否是衡量法治国家建设成功与否的最重要指标。法治国家建设目标在很大程度上要落实到法治政府建设目标、任务的实现上。”姜明安希望，随着四中全会的战略部署，法治政府、法治国家建设能加快推进。 十八届四中全会无疑将给整个中国社会带来法治新风，对建设法治国家产生全局性、基础性、长远性影响。立法、执法、司法机关和公民共同努力形成全社会遵法、用法的法治风尚值得期盼。 ２０１１年，醉驾被列为犯罪行为，写入刑法；执法与司法“无缝对接”“环环相扣”，让醉驾相关人员说情无门；加大执法、处罚和宣传普法力度……３年来，全国因酒驾、醉驾导致交通事故起数和死亡人数大幅下降。 法令行则国治。“喝酒不开车”成为公众的普遍行为准则，这是立法、执法、司法机关共同努力将法治观念深入人心的结果，也是全民普法取得成效的实证。 弘扬法治精神，是建设法治社会、法治国家深刻内涵。随着法律条文逐渐变为社会行动，对法治的信仰将融入公民的血液中。 信“访”不信“法”，这是很多涉法涉诉信访群众过去对待法律的一个态度。十八届三中全会提出，把涉法涉诉信访纳入法治轨道解决。中央政法机关多措并举，一年来，涉法涉诉信访群众到党政信访部门上访数量明显减少，政法机关信访事项受理率、立案率明显提高，信访群众依法按程序反映问题的意识逐步增强。 “总体来看，今天越来越多的人懂得法律是维护自身权利的有力武器，运用法律解决身边的问题，这本身就是普法效果的具体体现，也是巨大的社会进步。”中国人民大学法学院教授汤维建说。 当前我国已进入“六五”普法阶段。专家指出，弘扬法治精神，熔铸法治社会，就必须通过全民普法的深入推进，使公众逐渐由“知法、用法”向“守法、敬法、护法”转变，推动形成办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的良好环境，在整个社会培育法治文化、树立法治信仰。 人们有理由相信，在十八届四中全会的强力推动下，党的执政能力和执政水平一定会提升到一个新的高度，社会主义法治国家一定能早日建成。
千亿研发“蛋糕”新“切法”：统一平台＋五类计划
新华社北京１０月２０日电（记者余晓洁、吴晶晶）每年涉及上千亿元资金的近百项中央财政科技计划（专项、基金）“大蛋糕”将在公开统一的国家科技管理平台上，按照优化整合后的五类科技计划（专项、基金等）进行“切割”、运行。 已获批准、即将出台的《关于深化中央财政科技计划（专项、基金等）管理改革的方案》要求：２０１４年就要启动公开统一的国家科技管理平台建设，在重点领域先行组织部分重点专项进行试点。２０１５至２０１６年，基本完成平台建设和各类科技计划的优化整合，实现科技计划安排和预算配置的统筹协调。２０１７年，经过三年的改革过渡期，全面按照优化整合后的五类科技计划运行，并在实践中不断深化改革。 一是建立科技计划管理联席会议制度，通过建立由科技部门牵头，财政、发改等相关部门参加的科技计划（专项、基金等）管理联席会议，加强统筹规划。共同制定议事规则，负责审议科技发展战略规划、科技计划（专项、基金等）的布局与设置、战略咨询与综合评审委员会的设立、专业机构的遴选择优等事项。 三是设立战略咨询和综合评审委员会。为联席会议的决策提供咨询，提供支撑。统一对科技发展战略规划和科技计划（专项、基金等）提供决策咨询，对项目评审提出指导意见，对特别重大的项目组织评审。 四是建立统一的评估和监管机制。从任何渠道下去的，中央财政的，中央财政科技经费由科技部、财政部统一监管。监督和评估结果作为财政后续支持的重要依据，提高科技投入的绩效，多出成果和人才。 五是建立动态调整和终止机制。定期评估，非因科学研究正常原因实施效果不好的，或者已经完成历史使命的，就要及时调整或终止。 六是完善国家科技管理信息系统。为科技计划（专项、基金等）宏观统筹和信息公开提供技术支撑，并主动向社会公开信息，接受公众监督。 根据实施创新驱动发展战略的新要求、政府科技管理职能的新定位和科技创新呈现出的新态势新特征，《方案》提出新的科技计划（专项、基金等）体系，主要包括五个方面。 一是国家自然科学基金。加强基础研究和科学前沿探索，支持人才和团队建设，增强我国源头创新能力。 二是国家科技重大专项。聚焦国家重大战略产品和重大产业化目标，在设定时限内进行集成式协同攻关，解决国际科技竞争中“卡脖子”问题。 三是国家重点研发计划。解决国民经济和社会发展各主要领域的重大、核心、关键科技的瓶颈问题。 四是技术创新引导专项（基金）。通过风险补偿、后补助、创投引导等方式，按照市场规律引导支持企业技术创新活动，促进科技成果转移转化和资本化、产业化。 五是基地和人才专项。加强科研条件建设，促进科技资源开放共享，打造国家科技创新高地，支持创新人才和优秀团队的科研工作。 这五个方面的科技计划（专项、基金等）均纳入公开统一的国家科技管理平台。
我国实施找矿突破战略行动以来能源开发取得新突破
新华社天津10月20日电(记者毛振华､李鲲)记者从20日在天津举行的2014中国国际矿业大会上获悉,中国实施新一轮找矿突破战略行动3年来,一批重要的矿产资源得以发现,能源开发关键技术逐渐实现国产化,同时能源"家底"进一步清晰,成绩显著｡
记者从会上获悉,找矿突破战略行动实施3年来,一批重要的地下矿产资源被发现｡其中,新发现中型及以上矿产地451个,天然气､铀､钼､钨等一批世界级大矿床被发现｡
在能源领域,石油､天然气探明地质储量保持高位增长,新增石油39.47亿吨､天然气2.3万亿立方米,分别是以往累计探明储量的12.57%､25.3%｡煤层气在沁水盆地和鄂尔多斯盆地东缘新增2877亿立方米,比2010年底前累计探明量翻了一番｡而铀矿勘查在鄂尔多斯盆地查明一个超大型砂岩型铀矿,有望形成中国铀矿开发利用新格局｡
作为新兴能源,页岩气勘探也取得突破,探明首个千亿立方米整装页岩气田,形成了15亿立方米产能｡随着制约页岩气勘查开发的一些关键技术和装备初步实现国产化,开发成本有望不断降低｡
目前,全国矿产资源潜力评价工作已于去年顺利收官,煤炭､铀､铁､铜､铝等25种重要矿产的定量预测完成,总体上已查明资源量占预测资源量的三分之一｡同时还圈定了5万个预测区,为未来找矿勘查布局提供了科学依据｡
本届中国国际矿业大会由国土资源部､天津市政府与中国矿业联合会共同主办,来自全球50余个国家和地区的7000多名代表出席｡
江苏发布智慧城市建设三年计划 以信息化助推经济转型
智慧城市建设被认为是经济新常态下,江苏打造经济"升级版"的一个重要抓手｡
根据方案,到2016年江苏城市和农村宽带接入能力将分别达到100M和20M,3G/LTE基站规模达到14万个,基础设施水平达到国家一类地区标准;企业利用信息技术平台进行的管理产销活动将达到60%以上,O2O(线上线下融合)服务模式在重点行业重点企业全面推广;省县市三级政府部门主要业务信息化平均覆盖率分别达到95%､85%､75%,跨部门主要业务协同办理率超过50%;物联网､电子商务等新兴智慧产业新增产值规模2万亿元｡
江苏省政府有关负责人在解读方案时表示,推动产业提质增效是建设智慧江苏的重要目标｡市场需求不旺､投资意愿下降､企业成本上升已成为新常态下当地经济面临的突出问题｡推进智慧江苏建设可以培育新兴产业､提升传统产业､加快政府职能转变,对扩内需､稳增长意义重大｡
据了解,2013年江苏信息化总指数为95.32,位列全国第二;城乡光纤覆盖率超过95%,电子信息产品制造业规模连续多年全国第二,云计算产业年增速超过50%,具备较好的智慧城市建设基础｡
盘点未来百姓健康生活六大亮点
新华社北京１０月２０日电（新华社记者）２０日发布的《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》，将全民健身上升为国家战略，把增强人民体质、提高健康水平作为根本目标。意见提出了营造健身氛围、倡导健康生活的多项举措，将在未来影响每一个积极投身运动健身的人。 【现状】长期以来，国内大量的体育场馆是为满足高水平竞赛而建，不少场馆在举办完赛事后出现不同程度的闲置。据粗略调查统计，全国有６０００多个大型体育场馆，数量明显不足，定位于为大众健身服务的中小型场馆设施缺口更大。 【亮点】意见指出，鼓励社会力量建设小型化、多样化的活动场馆和健身设施，政府以购买服务等方式予以支持。在城市社区建设１５分钟健身圈，新建社区的体育设施覆盖率达到１００％。 【点评】国家体育总局经济司司长刘扶民：一个城市大型场馆不宜多，应该更多建一些老百姓身边的中小型场馆。公众真正需要的是深入社区的运动场所，设施规格不用很高，满足基本的健身锻炼需求即可。 【现状】２００９年实施的《全民健身条例》规定，国家机关、企业事业单位等应当组织本单位人员开展工间操，学校应当保证学生在校期间每天参加１小时的体育活动。然而，现在很多单位并没有安排工间操时间，有的单位只在固定时间播放广播体操音乐，实际参加的人并不多。一些学校把体育课、课间操、体育项目活动加在一起算平均值，勉强符合“每天１小时”要求。 北京体育大学校长杨桦：应当把“每天１小时”变为“每天１节体育课”，作为要求列入教学大纲，至少保证能有４０分钟的正规体育教育和训练，剩下的再由课间、课外活动补充。 【现状】根据《“十二五”公共体育设施建设规划》要求，纳入规划建设的公共体育设施应保持公益性质，向公众开放；学校内的体育设施应创造条件向广大学生和社区居民开放。但是，在一些地方，出于管理和人力成本，公共体育设施一直在收费，有的项目收费还很高，百姓难以承受。 【点评】国家体育总局群体司司长刘国永：其实国家出台的很多政策都提出了整合资源，开放公共体育设施的要求，只是目前具体落实的效果还不够明显。我们对公共体育场地设施对外开放还要继续在政策方面进行突破和引导，推动各级政府拿出具体措施，履行体育公共服务的职能。 【现状】我国拥有全世界最庞大的球迷群体，但真正踢球的“足球人口”却连年萎缩，客观上制约了中国足球运动发展。近年来，通过开展全国青少年校园足球活动，使开展校园足球联赛的学校超过５０００所，注册人数近２０万人，校园足球方兴未艾。 【亮点】意见指出，以足球、篮球、排球三大球为切入点，加快发展普及性广、关注度高、市场空间大的集体项目，推动产业向纵深发展。对发展相对滞后的足球项目，制定中长期发展规划和场地设施建设规划，大力推广校园足球和社会足球。 【点评】国家体育总局青少司副司长张智：足球人口的普及是一个基础，但最终目的是水平的提升。我们希望所有校园足球布局的城市，能实现“人人踢足球，班班有球队，每个年级有比赛，全校有联赛”，营造起校园足球文化。 【现状】如今，各个城市的小区、公园和广场随处可见广场舞。广场舞一方面简单易学、强身健体，另一方面却因噪音扰民而遭到指责。广场舞火爆，既反映出体育场馆的缺乏，更说明百姓可以选择的健身项目还不够丰富。 【亮点】意见指出，大力支持发展健身跑、健步走、自行车、水上运动、登山攀岩、射击射箭、马术、航空、极限运动等群众喜闻乐见和有发展空间的项目。以冰雪运动等特色项目为突破口，促进健身休闲项目的普及和提高。 【点评】国家体育总局科研所社会科学研究中心主任鲍明晓：体育运动的价值之一是对精彩生活的向往。目前，室内健身经过快速发展已进入市场饱和状态，户外健身却处于上升趋势。如果百姓在日常生活中，有更多的体育消费和更丰富的体育休闲方式，将会推动体育产业实现大发展。 【现状】运动处方概念最早由美国人提出，指的是对从事体育锻炼的人或病人，根据相关检查，用处方的形式规定适当的运动种类、持续时间等，从而取得健身或康复效果。目前，这一概念在我国并不普及，绝大多数医院只提供药物处方，并不开具“运动处方。” 【点评】北京体育大学管理学院副院长林显鹏：在发达国家，卫生与体育是密切结合的，医生会用理论指导大众健身。当前，我国慢性病人口持续增加，如果通过“运动处方”提前干预，能够预防疾病发生、有效增强体质。（记者赵超、安蓓、陈炜伟、吴书光、李铮）
我国金融IC卡累计突破10亿张
统计数据显示，目前十亿张金融ＩＣ卡中，全国性商业银行累计发卡量超过９亿张，区域性商业银行累计发卡量超过１亿张。２０１４年前三季度新增金融ＩＣ卡发卡量４．５亿张，占新增银行卡发卡量的比例超过８０％，前三季度新增发卡量分别为１．３亿张、１．５亿张和１．７亿张，发卡进度明显加快，金融ＩＣ卡已成为我国新发银行卡主流产品。 央行表示，近年来人民银行组织银行业积极推动金融ＩＣ卡公共服务领域应用、受理终端改造、电子现金跨行圈存、关闭降级交易等工作，取得了显著效果。这为２０１５年全面应用金融ＩＣ卡奠定了良好的基础，有效提升了银行卡安全性，对我国实现金融普惠发展具有重要促进作用。
李大大“情义外交”结硕果 华为中兴免遭贸易战_评论_政策法规解读_政策
在中国国家主席席大大、国务院总理李大大先后访问欧洲后，中国和欧盟之间一起重要的贸易摩擦得到了化解。 这是继去年7月，中国与欧盟就光伏贸易争端达成“友好”解决方案后，中欧再度化解贸易摩擦。每逢中欧发生贸易争端，德国的表态和在其中发挥的作用总能引发更多关注。 德国总理默克尔也多次表示，坚持通过对话政治解决中欧贸易争端。而多位德国经贸和官方人士对《第一财经日报》记者表示，尽管中德双边关系正处于历史最佳时期，但中欧之间相关问题的协商，依然要摆上多边关系的桌面，通过中国、欧盟以及欧盟内部共同解决。 就在中欧此次就解决无线通信设备反补贴案达成一致前夕，德国一名内阁部门官员向本报记者回应了德方参与协商类似议题的思路。该官员表示，德方对此会向之前的光伏问题一样，非常紧密地与欧盟总部布鲁塞尔进行沟通和协商。 她称，于中国而言，此类问题的协商不限于双边关系范畴，欧盟有那么多国家（28个），类似的决定要基于政治和法律的层面。“我们和欧盟的协商有一个专门的标准，所以并不是通过双边形式。”上述官员也表示，欧盟28国内部需要做好更好的协调。 18日，第28届中国—欧盟经贸混委会在布鲁塞尔举行。中国商务部部长高虎城与欧盟委员会负责贸易事务的委员德古赫特共同主持会议。 会上，双方就席大大主席今年3月访问欧盟总部提出的建设中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系和李大大总理近期访欧的成果落实，以及中欧经贸关系中的多项重点议题进行了深入讨论，取得了广泛共识，特别是就双方在电信领域开展合作和欧盟撤销对华无线通信设备反补贴案决定达成了一致。 高虎城指出，在中欧无线通信设备贸易摩擦问题上，双方一直坚持通过协商化解分歧，举行了多轮磋商和对话。本次会议中欧双方就欧盟撤销对华无线通信设备反补贴案取得共识，并就保持相互开放、公平竞争的市场环境达成一致。这再次表明双方有智慧、有能力管控贸易摩擦，为双边经贸关系的深入发展创造良好条件。 德古赫特积极评价本次混委会，表示中欧双方在多项议题上达成共识，尤其是为无线通信设备反补贴案妥善解决找到了方案，欧方承诺立即启动撤销无线通信设备反补贴案内部程序。 此前，德古赫特对路透社表示，他将说服其他欧盟委员支持他的提议，结束涉及进口华为和中兴产品的贸易争端。欧盟每年由上述两家中国通信公司进口的货物值高达10亿欧元（约合78亿元人民币）。 据路透社援引的一份欧盟文件，华为在欧洲通信设备市场上的份额已由2006年时的2.5%提升至目前的25%，其产品的价格则比爱立信、诺基亚、阿尔卡特—朗讯等欧洲竞争者的产品低18%。 据《第一财经日报》记者了解，目前华为在欧洲雇用了7000多名员工，并间接创造了6000多个就业机会，2011年，华为在欧洲的本地采购金额超过29亿欧元。 中兴通讯昨日也在对中欧解决电信争端的官方声明中表示，中兴通讯对中欧电信争端的和解表示欢迎，相信此举对中兴具有积极意义。中兴通讯会一如既往地积极参与欧洲通信基础建设，增进客户和伙伴的信任，继续加强同欧洲电信合作，通过合作共赢共同构建和谐的电信生态圈。 事实上，贸易战以及反倾销调查等已经成为影响中外企业竞争和份额的重要手段。此前有媒体报道，为了促成此次和解，中方可能对上述两家公司的出口信贷作出限制。但这一说法尚未得到证实。 “即便是对华为、中兴限制出口信贷，其实对企业的影响也不是很大。”中兴通讯内部人士对记者表示，以限制信贷的方式达成和解，是一种“软着陆”，对业务影响有限，欧洲的信贷环境比较好。 而另一不愿意透露姓名的业内人士对记者表示，目前中国作为国际通信设备市场的一块“大蛋糕”，众多厂商包括欧洲通信厂商都在盯着FDD牌照的发放。从某种角度来说，此次欧盟的姿态也有利于欧洲厂商在设备市场竞争中取得更大的份额。 值得注意的是，如同2013年中欧光伏贸易争端的化解一样，此番无线电通信设备贸易争端的化解也体现了中国政府与欧盟高层之间“情义外交”的成果。 官方近期披露的一个细节是，李大大在去年6月与欧盟委员会主席巴罗佐进行了电话商谈，成为化解中欧光伏贸易争端的关键。中欧达成协商后，德国在第一时间对此表示欢迎，“我们始终认为，谈判解决问题比那种损害整个经济关系的冲突要好。” 今年10月15日，在访问欧洲期间，李大大“反客为主”，在罗马下榻的饭店小范围宴请欧洲理事会主席范龙佩和欧盟委员会主席巴罗佐。由于欧洲理事会、欧盟委员会即将换届，上述两位欧洲领导人即将在下个月卸任。因此，李大大此次宴请，彰显出中方有情有义的态度，中国不会忘记为中欧关系发展做出贡献的老朋友。 这一举动在一定程度上推动了本届欧盟委员会以更积极的态度解决贸易争端。本月底，德古赫特也将结束其欧盟贸易委员的任期，有分析认为，由于希望在自己任上了结同中国的这起摩擦，德古赫特此番也表现积极。 在上述中欧经贸混委会上，高虎城强调，中欧都是世界主要经济体，互为重要贸易伙伴，出现贸易摩擦是正常的，关键是要妥善处理。去年以来，双方本着互利共赢的原则，通过积极对话和磋商成功解决了光伏电池、多晶硅、葡萄酒等产品的贸易摩擦。 商务部数据显示，中欧双边贸易额从2010年的4797亿美元上升至2013年的5591亿美元，增长了16.5%。特别是今年以来，中欧贸易发展势头迅猛，1~9月双边贸易额达4571.1亿美元，同比增长11.8%，成为中国对外贸易增长的亮点。 在投资领域，欧盟企业对华投资存量从2010年底的732.6亿美元上升至今年9月底的948.6亿美元，增长了近30%。中国企业对欧投资存量从2010年底的125亿美元升至今年9月底的490.1亿美元，翻了近3倍。（马俊 李娜 李兴仁）
国家体育总局：发展体育产业、拉动体育消费将成为体育工作新目标
新华社北京１０月２０日电（记者 马向菲）国务院日前印发《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》（以下简称《意见》）。作为体育的行政主管部门，国家体育总局认为《意见》的意义重大，他们要积极贯彻落实，将发展体育产业、拉动体育消费作为体育工作的新目标。
国家体育总局局长刘鹏表示，《意见》以国务院的名义正式印发，是全面建成小康社会和全面深化改革进程中引领体育发展的重要文件，是本届政府为稳增长、调结构、促改革、惠民生出台的又一重大举措，必将有力激发群众健身热情，促进体育产业健康发展，推动体育强国建设，对于提高中华民族身体素质和健康水平，扩大内需、增加就业，培育新的经济增长点具有重要意义。
他说，《意见》的出台标志着我国体育发展方式将迎来重大转变，即从行政主导向行政服务和市场推动相结合转变、政府办体育向扶持引导社会办体育转变、从体育部门主管向多部门联动转变，这将有力地繁荣体育消费，促进体育产业，全面推动体育强国建设，带动经济社会发展。
今年初，李大大总理在《政府工作报告》中明确提出“发展全民健身、竞技体育和体育产业”，第一次将体育产业提升至与群众体育、竞技体育并列的高度，充分表明在国家层面进一步推动体育产业发展的积极态度。
刘鹏说，近年来，我国体育产业快速发展，但仍然处在发展初级阶段，尚不能满足人民群众日益增长的体育需求。随着我国经济增长、结构调整，扩大消费已成为促进经济增长的主要着力点。体育消费作为人民群众日常生活的重要组成部分，市场潜力有待进一步挖掘，在稳增长、促改革、调结构、惠民生等方面的作用还有待进一步发挥。促进体育产业发展，满足人民群众日益增长的体育消费需求，是体育部门的重要职责。
刘鹏透露，在文件研制过程中，体育总局积极与相关部门沟通协调，为体育产业争取政策空间，可以说在各部门的大力支持下，此次出台的相关政策含金量十足。而今后一段时期，《意见》的贯彻落实将成为体育部门重要工作内容。
他表示，贯彻落实《意见》要将发展体育产业、拉动体育消费作为体育工作的新目标；以体育服务业为重点，强化部门间的协同互动，促进产业融合。
刘鹏说，贯彻《意见》还要深化体育领域体制机制改革，充分激发市场活力。总局要积极转变职能，创新行政管理方式，加快推进体育赛事活动审批制度改革、职业体育改革和体育社会组织改革，将体育工作的重心更多地转向产业培育、市场管理和公共服务，通过政策引导，解放资源、激发活力，充分发挥市场机制作用，推动社会力量共同兴办体育产业。尤其是针对社会关注的体育场馆设施、体育赛事活动、赛事转播权等核心资源的开发运作，要通过简政放权，放管结合，实现政事分开、政社分开，最大限度地给企业“松绑”，吸引社会资本参与，充分调动各类市场主体的积极性和创造力，丰富体育产品和服务的供给，满足人民群众多样化的体育需求。
新华时评：雾霾治理督察要用好“回马枪”
新华社北京１０月２０日电（记者 陈灏）北京市和河北省气象部门２０日先后作出预测，笼罩京津冀地区的雾霾２０日晚上散去后，将于２３日重新杀回。类似的雾霾“回马枪”已不是第一次上演。对此，地方环保部门也要有针对性地用好督察“回马枪”，确保应急措施落实到位。
雾霾去而复返，一方面有天气因素，另一方面也与雾霾区域内排污没有得到有效控制有关。上次京津冀地区雾霾期间，环保部对相关城市进行的专项督察发现，一些按规定应停止生产的企业仍在继续生产和排污、少数地方政府部门的应急预案形式大于内容。本轮雾霾天气期间，记者从三地环保部门了解到，情况有所好转，但问题仍然存在。这充分说明，雾霾治理督察要用好“回马枪”，环保部门要果断“亮剑”。
《大气污染防治行动计划》提出，地方政府对本区域内的大气环境质量负总责。面对雾霾，政府不能总是“等风来”，更不能对那些加剧雾霾的自私行为视而不见、置之不理。对于“顶霾排污”的企业，政府部门应当严格按照环保部的要求和地方应急预案展开排查，并对企业采取相应的处罚措施；对于不遵守应急预案的下级地方政府部门，应当追究相关负责人的责任。
要求排污企业雾霾天停止生产、车辆限行，固然会对当事的企业或个人造成影响，但不采取这些措施，就会加剧雾霾，影响的是公众健康。如何取舍，考验的是地方政府部门的政绩观和治理能力，相信大多数地方政府明白孰轻孰重，并作出正确判断。
制度的约束效果最终还要靠人来执行。政府部门应当加强督察，对不遵守应急响应的企业和个人，依照相关规定进行处理。上级政府部门也应当加强对下级地方政府的监督，确保各项规定得到落实。
长远看，日常工作中对污染源的治理也需要政府部门强化监督和回访，避免“前脚走人、后脚排污”的现象，防止一些被关停的企业、行业死灰复燃，消解治霾成果。
湖北严查农村集体“三资”违规现象处理50名干部
湖北省纪委监察厅近日通报,今年4至6月,有关部门联合在全省开展了损害农民群众利益问题专项检查,共查出农村集体"三资"管理混乱问题28个,主要集中在违规发放津补贴､违规支出招待费､违规入账､违规处置集体资产等方面｡
据通报,2014年初,洪湖市新堤办事处南河村"两委"讨论决定并违规发放2012年和2013年度村干部加班､值班补助6.2万元｡
2013年某公司落户浠水县巴河镇苦竹港村,村委会承揽了该公司土地平整工程｡工程结束后,施工方未提供正规票据,用白条领取劳务报酬及建设工程款19.09万元,事后,该村以此类领款凭证入账｡
此类案件在群众中产生不良影响,纪检监察部门对相关责任人员进行了严肃处理,部分村官甚至被免去或罢免职务｡湖北省纪委监察厅要求进一步加大案件查处力度,充分维护农村集体经济组织与农民的合法利益｡
新疆出口注册登记果园已达878个
近年来，新疆林果业由规模型、扩张型向提高品质和效益的内涵型增长方式转变，由分散建设向优势特色产品产业带转变，由生产初级产品向加工增值、拓展市场转变。新疆特色林果已发展成为世界六大果品生产带之一，其产品享誉海内外。新疆已具备我国特色林果生产、加工和出口基地雏形。
截至2013年末，新疆林果种植面积（含果用瓜）已达2210．84万亩，比2009年增长25％，年均增长5．7％。目前新疆已建成南疆环塔里木盆地以红枣、核桃、杏、香梨、苹果等为主的特色林果主产区；吐哈盆地、伊犁河谷及天山北坡一带以葡萄、红枣、枸杞、时令水果、设施林果为主的多个高效林果生产基地。同时还拥有近百万优质高效丰产示范推广基地和一批亩均效益过万元的红枣、核桃、枸杞、苹果等精品林果基地。目前，新疆林果产品总产量由2009年的530万吨增加到2013年的800万吨。
随着新疆不断加大对特色林果业的扶持力度，新疆特色林果业发展已跨入由基地建设向市场开拓转型的新阶段，华北、华东、华南、华中、东北、西南六大市场开拓呈现以点带面、全面铺开的良好态势，自主经营的农产品品牌营销网店遍布全国大中城市。
此外，以杏酱为主的果酱成为新疆重要的林果精深加工出口商品，葡萄酒（汁）在国内外市场也占有相当的份额。
矿产投资成中企海外投资重要组成部分
新华社天津１０月２０日电（记者毛振华、李鲲）２０日在天津举行的２０１４中国国际矿业大会上，商务部相关负责人表示，矿产投资正在成为中国企业海外投资的重要组成部分。我国已开始实施新的对外投资管理办法，这将对企业对外矿业投资起到极大促进。
本届中国国际矿业大会由国土资源部、天津市政府与中国矿业联合会共同主办，来自全球５０余个国家和地区的７０００多名代表出席。
据商务部对外投资和经济合作司投资处副处长班永陟介绍，２０１３年中国海外矿业投资额达到２４８亿美元，同比增长８３％。截至去年底，中国企业在海外矿业投资总额达到１０６１亿美元，占我国海外投资总额存量１６％。
新的境外投资管理办法已于１０月起正式实施。专家分析认为，实行备案为主，核准为辅的新的备案体系是该办法的主要亮点。除了敏感国家和地区、行业外，企业到海外投资只需备案即可，办理时间如今只需要３个工作日。
班永陟表示，配合这一新办法，备案权限也已下放到地方，政府在提供服务的同时还积极做好引导和规范，特别是引导企业遵守当地法律法规，做好节能环保，促进企业融入当地。
中国总理访欧传递经济“强”声音
最近十天，国务院总理李大大访问欧洲数国，吸引世界媒体关注。无论是他与德国总理默克尔闲逛超市、向球迷俄罗斯总理梅德韦杰夫赠送足球、跟意大利总理伦齐畅谈美食，都让国际社会看到一位从容自信的大国总理风范，有外媒将此称之为“一次魅力外交”，实际上它更是一次经济外交，传递中国经济的“强”声音，也收获重要成果。 就在李大大回国的18日，欧盟就宣布撤销对华通讯设备反补贴调查案，中欧之间还取得广泛共识，这无疑是总理此行重要成果之一。其实，此番欧洲的善意在去年5月，李大大首次出访德国就已经埋下伏笔，当时德国答复欧盟委员会，反对对中国无线通信设备产品实行“双反”调查。 而去年访欧之行，李大大的外交斡旋为中欧光伏案赢缓冲期，并在当年8月让全球贸易史上涉案金额最大的贸易摩擦达成和解，双方各让一步，中欧经贸关系峰回路转一程，到如今，中国通讯产业再次听到好声音，也为中国的外贸前景持续改善打下基础。 海关总署日前发布的今年前三季度中国进出口数据显示，9月当月进出口总值3964亿美元，增长11．3％。其中，出口2137亿美元，增长15．3％，同比增速创19个月新高；进口1827亿美元，增长7％，同比增速创7个月新高；贸易顺差310亿美元，扩大1．1倍。这样的外贸好消息也引发了市场的争议，有人心存疑虑，认为数据不那么靠谱，也有人认为外贸增长可信。 其实，就中国经济的整体发展来说，单月的增长或下跌都不能准确地表明发展趋势，需要连续多个月的增长或下跌，才可能形成较为一致的意见。当前中国各大产业中，具有国际竞争优势的高端产品不算多，通讯设备算是其中之一，如今它在欧洲市场的障碍被清除了部分，这对未来的外贸增长当然是好消息。 不过，出口只是经济增长的三驾马车之一，中国的消费和投资的复苏势头并不太明显。近期，有不少研究机构对于中国经济前景发表了不太乐观的报告。比如安邦咨询就称：宏观数据以及市场化改革的不足都表明当前中国经济的下行压力巨大。它的依据有两方面：一是投资增速持续下滑，难以回升。今年以来，固定资产投资增速已经从去年的20%左右连续下降8月份的累计16.5%，尤其是房地产投资增速在楼市下行拐点已经确立的当下无法回升；二是消费持续低迷。今年以来，社会消费品零售总额增速已从去年的13%左右的下降至12%左右，在经济不景气、消费者理性和反腐因素的共同作用下，奢侈品和奢靡的生活方式正在得到遏制。 这两处不太乐观的地方并不算新鲜，国内外对此都注意到了。此番李大大出访欧洲，也算是有针对性地做出了回应。首先，对于中国宏观经济形势，李大大依然坚持基本的判断，“中国经济面临下行压力，但运行总体平稳”。他还特别解释了，现在7%的增量相当于、甚至高于过去10%的增量，也相当于一个中等经济体的规模。其实，上半年GDP增长7.4%背后还有一层值得解读的深意，此番经济增长的质量要比过去更好，它不是依靠大水漫灌带来的数字，而是在多行业宏观调控，强调提质增效的背景下实现。 正是对宏观经济心中有数，李大大在访欧之际所传递的经济信号才会是“强”声音。他在中欧论坛汉堡峰会就说了，“为促进经济平稳运行，我们将在保持政策总体稳定的基础上，更加积极地作为。”下一步的举措既包括在政府身上动手术，也包括在市场上挖潜力。比如，在财政资金、金融信贷上，盘活存量、用好增量，支持“三农”、小微企业、新兴业态等实体经济发展，继续推进中西部铁路、城镇棚户区改造、水利、污染防治等重大民生和发展工程，增加公共产品供给。 其次，投资增速下滑的问题确实存在，但这种下滑相当一部分是因为限制了一些过剩产能的投入，兼有持续数年对房地产行业的调控，这种“压力”是投资增速不高的重要原因。中央政府并非没有注意到这一因素，但是它没有采取简单地放水政策，宁愿面对市场与市民在信心和气势上的亏欠。李大大所看重的是定向刺激、微刺激，无疑这种刺激会收效略慢，但却能避免许多副作用，否则一旦开闸放水，大量资金一定涌向房地产或者其他过剩产业，那样转型升级的努力很可能前功尽弃。 最近，李大大主持召开国务院部门负责同志会议瞄准群众急需、迟早要干的薄弱环节，年内在水利、环保、信息网络等领域再开工一批重大项目。还要推开项目融资、特许经营等模式，鼓励社会投资。这些举措就表明中央政府有意提振投资增速，所谓“迟早要干”的事项，就是要把过几年规划才会涉及的投资提前到现在做，显然这些项目不会局限于水利、环保等领域。另外，房地产业在最近的限购松绑潮中恢复了部分信心，消费者对改善住房的愿望构建的楼市需求还是相当坚挺，只要消费力能够跟上，这个行业即便不处于过去的黄金时代，也还是会长期处于长期的白银时代。 再次，消费的改善关键在于信心和扫除后顾之忧，这两点政府都在努力。李大大既向世界传递乐观态度，也向国民发出增强信心的声音。比如他反复强调：“有改革创新形成的强劲动能，我们对实现今年经济社会发展主要预期目标充满信心。”在中国社会，能不能实现预定目标会成为信心强弱的分水岭，所以这也是各级政府在未来几个月需要加把力、添把火的主要方向。李大大在人代会上对全国人民的承诺，也就传导为各级政府官员对总理要求的贯彻执行，只有上下同心、消灭懒政，才有实现今年目标的最大可能性。 公众是不是乐于消费，不仅仅与信心有关，还有后顾之忧的因素。传统文化观念上，中国多数人并不习惯负债消费、超前消费，关键是对未来不确定性的把控，这就包括子女教育、医疗、就业、养老等忧虑。而这些恰恰是政府大有可为的领域，当公共资金大量投入到这些领域，缓解公众的焦虑，让他们放下心来，那么享受当下的生活，不必为将来惶恐，消费这架马车就会得到有效提升。比如，最近放开公积金的异地购房申请，这种制度性的改革显然会释放相当一部分购房需求，这对房地产业以及相关产业链都是重要的利好。这种通过改革就能释放红利的领域绝不限于此，只要顺着民心，朝着便民、利民的方向，消费的改善大有空间。（田享华）
从世妇会到APEC：怀柔迈向“国际会都”
从世妇会到APEC,地处北京城北50多公里､作为首都"后花园"的怀柔,凭借惊艳的环境优势和深厚的文化积淀,在打造"国际会都"､加快成为国际一流的生态发展示范区､首都国际交往重要窗口的道路上,从未停止坚实的步伐｡ 从联合国第四次世界妇女大会,到世界小姐､国际小姐中国赛区总决赛､东亚商务论坛,再到如今的APEC会议,这些年来,一系列国际性重要会议及活动纷纷选择在怀柔举办｡许多人不禁问:为什么是怀柔? "怀柔最大的优势就是生态｡"怀柔区区委书记齐静坦言,"我们宁愿慢发展､少发展,也不以牺牲生态为代价｡回头看,选择这样的道路是正确的｡" 怀柔北依燕山山脉,南偎华北平原,以生态资源丰富､风景旖旎而闻名,是全国绿化模范城市､国家级生态示范区｡500多座山峰､60多条河流､17座水库､54%的森林覆盖率,让怀柔山环水绕,灵气十足｡ 在这片灵山秀水之地,不论是巍峨壮美的慕田峪长城､声名远播的古刹红螺寺,还是温柔秀美的雁栖湖､瀑飞峭陡的青龙峡,都让无数国内外游客心向往之｡ 漫步在如诗如画的雁栖湖旅游风景区,蓝天流云,青山碧波,令人神迷｡当地人说,因为每年湖上都有数百只大雁前来栖息,"雁栖湖"也由此得名｡景区党总支副书记于荣田说,在APEC会址核心岛工程建设中,特别注重生态环保｡"为了不占用鸟类生存空间,建设方在岛上专门设置了3000个鸟舍,为鸟迁徙中提供停留处所｡" 便捷的交通环境和区位优势也使众多国际性活动选择怀柔｡怀柔区住建委主任任武军说,近年来怀柔加大道路交通建设,人们往来更加便捷｡目前,从首都机场可直达会址核心岛,全程只需30分钟｡ 好山好水,不仅引来了四方游客,也使怀柔成为发展会议会展､影视文化､休闲旅游､科技研发等绿色生态产业的沃土｡在首都环境资源日益趋紧形势下,近年来怀柔着力转变经济发展方式,推进产业结构调整,构建高端引领､创新驱动､绿色低碳的产业发展模式｡ 怀柔区区长常卫说,这些年怀柔逐步淘汰､转移了一批"三高一低"和"六小"企业,为可持续发展腾退资源和空间;同时,优先发展符合区域功能定位的"高精尖"项目,加快发展多种绿色高端产业｡ 目前,北京雁栖湖生态发展示范区､中国(怀柔)影视产业示范区等重点区域渐成规模,一座绿色生态新区正蓬勃崛起｡其中,以打造"国际会都"为目标的雁栖湖生态发展示范区将建成具有中国特色､国际一流的会议会展区和生态发展示范区｡今年APEC会议期间,雁栖岛上的国际会议中心､环境幽雅的贵宾别墅､79米高的日出东方酒店､可容纳5000人的国际会展中心,将为会议成功举办提供坚实保障｡ 以打造"中国影都"为目标的影视产业示范区是北京唯一的影视产业聚集区,汇集了华谊､海润､小马奔腾等400多家企业,近年来拍摄制作影视作品超过13000部｡在此带动下,怀柔文化创意产业发展迅猛｡至2013年底,全区累计注册文创企业4500多家,实现营业收入约45亿元｡ 此外,怀柔还围绕"满族文化"和"长城文化"建设燕山风景区和长城游览观光带,以不夜谷､夜渤海､白河湾为中心打造生态旅游经济沟和旅游特色镇,红火发展的"怀柔生态游"迅速成为首都的一张旅游名片｡ "20年前村里破破烂烂,地上刨出的不是沙子就是石头,连辆自行车都进不去｡"这是怀柔庙城镇西台下村59岁的高玉国对过去家乡的回忆｡"现在,村里街道宽了,卫生好了,小汽车能开到家门口了,老百姓的生活大变样了｡" 从世妇会到APEC,承接一系列国际性会议活动让怀柔从单纯的"山水之城"变为一座"会都",由此带来的城乡变化也实实在在｡ 在怀柔城区绿树成荫的世妇会公园里,75岁的南关村村民芦正英正跟邻居们在树下散步闲聊｡她笑着说,原来这里是庄稼地,世妇会后就修了公园,还添了健身器材｡"相信APEC会议举办,会让我们的生活环境更美｡" 今年以来,怀柔在市政建设､环境整治､交通水电､治污减排和旅游升级上加快步伐｡仅在环境整治上,就拆除违法建筑近9000处,面积逾47万平方米,280多个村庄环境得到美化,私搭乱建､垃圾乱堆､污水横流等现象彻底改观｡ "APEC会议为怀柔带来了跨越发展的重大机遇｡"齐静说,借助此次盛会,这片"怀山柔水"之地将打通会展､文化､科技､旅游､影视等多业态,以生态环保的发展理念与综合性服务,向世界高端会议最佳举办地的目标阔步前行｡
“秋实之旅”成果丰硕 中欧合作空间广阔
国务院总理李大大10月9日至18日开启年内第二次欧洲之行，被中外媒体评价为一次名副其实的“秋实之旅”。这次访问是中国政府今年对欧外交的一次重大行动，具体都收获了哪些成果？李大大总理在各种会晤、磋商、签约、演讲中诠释哪些关键词？此次欧洲之行又展现了我国怎样的外交形象？10月20日，中国政府网邀请国务院发展研究中心办公厅主任隆国强、中国人民大学国际关系学院外交学系教授王义桅进行了深入解读。 隆国强认为，我国需要去学习、借鉴欧洲先进的技术，但我国也有自己独特的技术优势，而且市场广阔，技术创新的成果要找到市场才能实现它的产业化，双方在比较优势、差异导向的互补性方面使得双方开展创新合作的空间非常大，尤其在创新领域，双方都有非常强烈的合作的愿望，这就是我们在当前面临的非常重要的合作机遇。 王义桅也认为，中国全面深化改革和欧洲振兴经济、结构性改革的举措有很多契合点。如现在中国的投资，中国人民币的国际化带来了很多的机遇。中国全面改革开放，尤其向西开放，这也是中欧的大机遇。此外，中欧之间在非洲、拉丁美洲的市场开发上进行合作，也是双方追求互利共赢的很好渠道。 在出访中，总理和默克尔总理逛超市，向梅德韦杰夫总理赠送足球，在莫斯科郊外的晚上遛弯等，为媒体和公众津津乐道。隆国强认为中国领导人更加自信了，有自信才会体现个人的风格，这些活动能够让对方感觉更加亲切，沟通得更加顺畅。领导人之间个人的友谊、相互的理解，对发展两国的关系也是非常重要的。 个人魅力跟国家的魅力是联系在一起的。具体到这次出访，王义桅认为，总理谈的很多问题都是解决国计民生的，国家发展的大政方针，还有对老百姓喜闻乐见、细致入微的关怀。总理在多个场合都展示了中国有能力、有方法、有信心实现中国经济中高速增长，并且继续为国际社会做出应有的贡献，给人留下的印象非常深刻。 总理在访欧期间在多个场合谈合作创新、讲开放创新，得到积极响应，充分体现了中欧双边在广义的创新中，制度的创新、商业模式的创新等各种创新上有巨大的合作空间。创新合作必将成为中欧合作中又一个重要领域。 创新合作是中欧双方战略发展的必然选择。隆国强认为，对中国这样一个发展中国家来说，开放创新的意义尤其重要，因为我们要通过引进、消化、吸收再创新才能弯道超车。创新不仅是中国改革的方向和鲜明的信息，实际上也是欧洲和世界的主题词，创新对中欧来讲不仅是各自解决国内面临的发展瓶颈和困难，同时也是解决人类面临的很多难题。比如在气候变化、能源方面，人类面对各种各样的挑战必须通过合作的方式来解决。 王义桅表示，中国在创新领域发展潜力非常巨大，欧洲的高新技术，总体上很先进，但是缺少市场，只有和中国合作才能把专利成果变成市场，制定市场规则才能推动世界的发展。（宋君毅）
李大大“情义外交”结硕果 华为中兴免遭贸易战_评论_政策法规解读_政策
在中国国家主席席大大、国务院总理李大大先后访问欧洲后，中国和欧盟之间一起重要的贸易摩擦得到了化解。 这是继去年7月，中国与欧盟就光伏贸易争端达成“友好”解决方案后，中欧再度化解贸易摩擦。每逢中欧发生贸易争端，德国的表态和在其中发挥的作用总能引发更多关注。 德国总理默克尔也多次表示，坚持通过对话政治解决中欧贸易争端。而多位德国经贸和官方人士对《第一财经日报》记者表示，尽管中德双边关系正处于历史最佳时期，但中欧之间相关问题的协商，依然要摆上多边关系的桌面，通过中国、欧盟以及欧盟内部共同解决。 就在中欧此次就解决无线通信设备反补贴案达成一致前夕，德国一名内阁部门官员向本报记者回应了德方参与协商类似议题的思路。该官员表示，德方对此会向之前的光伏问题一样，非常紧密地与欧盟总部布鲁塞尔进行沟通和协商。 她称，于中国而言，此类问题的协商不限于双边关系范畴，欧盟有那么多国家（28个），类似的决定要基于政治和法律的层面。“我们和欧盟的协商有一个专门的标准，所以并不是通过双边形式。”上述官员也表示，欧盟28国内部需要做好更好的协调。 18日，第28届中国—欧盟经贸混委会在布鲁塞尔举行。中国商务部部长高虎城与欧盟委员会负责贸易事务的委员德古赫特共同主持会议。 会上，双方就席大大主席今年3月访问欧盟总部提出的建设中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系和李大大总理近期访欧的成果落实，以及中欧经贸关系中的多项重点议题进行了深入讨论，取得了广泛共识，特别是就双方在电信领域开展合作和欧盟撤销对华无线通信设备反补贴案决定达成了一致。 高虎城指出，在中欧无线通信设备贸易摩擦问题上，双方一直坚持通过协商化解分歧，举行了多轮磋商和对话。本次会议中欧双方就欧盟撤销对华无线通信设备反补贴案取得共识，并就保持相互开放、公平竞争的市场环境达成一致。这再次表明双方有智慧、有能力管控贸易摩擦，为双边经贸关系的深入发展创造良好条件。 德古赫特积极评价本次混委会，表示中欧双方在多项议题上达成共识，尤其是为无线通信设备反补贴案妥善解决找到了方案，欧方承诺立即启动撤销无线通信设备反补贴案内部程序。 此前，德古赫特对路透社表示，他将说服其他欧盟委员支持他的提议，结束涉及进口华为和中兴产品的贸易争端。欧盟每年由上述两家中国通信公司进口的货物值高达10亿欧元（约合78亿元人民币）。 据路透社援引的一份欧盟文件，华为在欧洲通信设备市场上的份额已由2006年时的2.5%提升至目前的25%，其产品的价格则比爱立信、诺基亚、阿尔卡特—朗讯等欧洲竞争者的产品低18%。 据《第一财经日报》记者了解，目前华为在欧洲雇用了7000多名员工，并间接创造了6000多个就业机会，2011年，华为在欧洲的本地采购金额超过29亿欧元。 中兴通讯昨日也在对中欧解决电信争端的官方声明中表示，中兴通讯对中欧电信争端的和解表示欢迎，相信此举对中兴具有积极意义。中兴通讯会一如既往地积极参与欧洲通信基础建设，增进客户和伙伴的信任，继续加强同欧洲电信合作，通过合作共赢共同构建和谐的电信生态圈。 事实上，贸易战以及反倾销调查等已经成为影响中外企业竞争和份额的重要手段。此前有媒体报道，为了促成此次和解，中方可能对上述两家公司的出口信贷作出限制。但这一说法尚未得到证实。 “即便是对华为、中兴限制出口信贷，其实对企业的影响也不是很大。”中兴通讯内部人士对记者表示，以限制信贷的方式达成和解，是一种“软着陆”，对业务影响有限，欧洲的信贷环境比较好。 而另一不愿意透露姓名的业内人士对记者表示，目前中国作为国际通信设备市场的一块“大蛋糕”，众多厂商包括欧洲通信厂商都在盯着FDD牌照的发放。从某种角度来说，此次欧盟的姿态也有利于欧洲厂商在设备市场竞争中取得更大的份额。 值得注意的是，如同2013年中欧光伏贸易争端的化解一样，此番无线电通信设备贸易争端的化解也体现了中国政府与欧盟高层之间“情义外交”的成果。 官方近期披露的一个细节是，李大大在去年6月与欧盟委员会主席巴罗佐进行了电话商谈，成为化解中欧光伏贸易争端的关键。中欧达成协商后，德国在第一时间对此表示欢迎，“我们始终认为，谈判解决问题比那种损害整个经济关系的冲突要好。” 今年10月15日，在访问欧洲期间，李大大“反客为主”，在罗马下榻的饭店小范围宴请欧洲理事会主席范龙佩和欧盟委员会主席巴罗佐。由于欧洲理事会、欧盟委员会即将换届，上述两位欧洲领导人即将在下个月卸任。因此，李大大此次宴请，彰显出中方有情有义的态度，中国不会忘记为中欧关系发展做出贡献的老朋友。 这一举动在一定程度上推动了本届欧盟委员会以更积极的态度解决贸易争端。本月底，德古赫特也将结束其欧盟贸易委员的任期，有分析认为，由于希望在自己任上了结同中国的这起摩擦，德古赫特此番也表现积极。 在上述中欧经贸混委会上，高虎城强调，中欧都是世界主要经济体，互为重要贸易伙伴，出现贸易摩擦是正常的，关键是要妥善处理。去年以来，双方本着互利共赢的原则，通过积极对话和磋商成功解决了光伏电池、多晶硅、葡萄酒等产品的贸易摩擦。 商务部数据显示，中欧双边贸易额从2010年的4797亿美元上升至2013年的5591亿美元，增长了16.5%。特别是今年以来，中欧贸易发展势头迅猛，1~9月双边贸易额达4571.1亿美元，同比增长11.8%，成为中国对外贸易增长的亮点。 在投资领域，欧盟企业对华投资存量从2010年底的732.6亿美元上升至今年9月底的948.6亿美元，增长了近30%。中国企业对欧投资存量从2010年底的125亿美元升至今年9月底的490.1亿美元，翻了近3倍。（马俊 李娜 李兴仁）
泰国船只相撞 受伤中国游客为23人
新华社曼谷１０月２０日电（记者 张春晓 常天童）据中国驻泰国普吉领事办公室（普吉领办）２０日消息，１９日在普吉岛附近海域发生的一艘快艇和渔船相撞事故造成２３名中国游客受伤，２名韩国游客失踪。
普吉领办援引当地医院消息称，普吉曼谷医院、行政机构医院、哇奇拉医院等５家医院共收治了２３名中国游客，其中５人进入重症监护室观察治疗，暂无生命危险。此前消息说有１４名中国游客受伤。
１９日下午，一艘名为“皇后明星”号的快艇在从甲米府皮皮岛返回普吉岛的途中与一艘长尾船相撞，造成快艇沉没。当时快艇上有３７名来自中国、韩国以及其他国家的游客，其中３５人获救，２名韩国游客失踪。
普吉领办接到报警电话后，立即与普吉警方和普吉府府尹取得联系。
截至目前，对失踪游客的搜救行动仍在继续，事故原因也在调查中。
2014年度艾滋病学术交流大会在京举行
新华社北京10月20日电（记者刘华）由中国性病艾滋病防治协会主办的2014年度艾滋病学术交流大会20日在京开幕，来自国内外的千余名代表出席，他们将就艾滋病防治开展为期两天的学术交流与讨论。这次大会也是中法建交50周年交流活动之一。
国家主席席大大夫人、世界卫生组织结核病和艾滋病防治亲善大使彭丽媛出席大会开幕式，并向为艾滋病防治作出特别贡献的外国科学家颁发纪念奖牌。开幕式前，彭丽媛会见了出席大会的外国科学家。她表示，欢迎各位科学家来北京同中国艾滋病防治工作者分享研究成果和经验，相信这次学术交流将有助于推动中国和世界艾滋病研究工作。艾滋病是全球公共卫生领域重大挑战之一，还有许多工作要做，今后重点要放在需要更多关注的特殊地区及感染人群，进一步倡导送温暖、反歧视，确保患者平等获得医疗权和社会公正。我愿继续履行好预防艾滋病宣传员和艾滋病防治亲善大使职责，促进中国和国际社会艾滋病防治合作，为全球抗击艾滋病工作贡献一份力量。
川藏公路然乌段山体塌方20日晚抢通
新华社拉萨１０月２０日电（王守宝、陆文凯）记者从川藏公路然乌段山体塌方现场了解，截至２０日１２时，因岩石风化引发山体塌方导致交通中断的川藏公路昌都然乌沟路段，经过武警交通二支队官兵连续２天多的奋战，抢通道路６０余米，清理堆积物近６０００方，抢通工作取得突破性进展，２０日晚可以通车。
１８日９时３０分许，川藏公路西藏昌都然乌沟路段发生山体塌方，并在救援过程中由于山体松垮发生次生灾害，形成一条长约８０米、宽２０米、高达１２米的堆积物，塌方量达１９２００立方米，其中，近８０米的防雪走廊顶盖被损坏，导致川藏公路交通中断，７０辆车被困，２００余人滞留。
塌方发生后，武警交通二支队组成“抢险突击队”，出动机车赶往现场实施抢通。由于该路段地势险要，作业面狭窄，次生灾害频发，加之地质结构脆弱，给抢通带来了一定难度。
据负责此次抢通总指挥的支队总工程师李世杰介绍，经过２天多的连续奋战，官兵们啃下了被损坏的防雪走廊顶盖这块“硬骨头”；目前，正采取“机械双向掘进、人工跟进”的战法实施抢通，在有效规避次生灾害的情况下，力争尽快恢复道路通行。
欧盟撤销对华无线通信设备反补贴案中欧协手“排雷”扫除贸易障碍_评论_政策法规解读_政策
据经济之声《央广财经评论》报道，通信界流传着一句话“阿诺爱中华”。这句话不是说好莱坞影星阿诺-施瓦辛格喜欢来中国旅游，而是指全球通信界有五大霸主-阿尔卡特朗讯、诺基亚、爱立信、中兴、华为，三家欧洲公司对阵两家中国企业。国际通信业的这种格局也导致中欧之间出现了一些贸易摩擦，破坏了中欧整体贸易通畅的大环境，就象道路上突然出现了大坑，原来宽广的道路也似乎变窄了，重重迷雾使得公路上的汽车都减低了速度。 如今这阵迷雾终于被清风吹散，第28届中国—欧盟经贸混委会日前在布鲁塞尔举行，中欧双方就中欧经贸关系中的多项重点议题举行了充分、深入的讨论，取得了广泛共识，中欧双方联手“排雷”，就双方在电信领域开展合作和欧盟撤销对华无线通信设备反补贴案达成了一致。 中欧双边贸易额从2010年的4797亿美元上升到2013年的5591亿美元，增长了16.5％。今年以来，中欧贸易发展势头迅猛，1到9月双边贸易额达4571亿美元，同比增长11.8％。但近年来，一些的贸易摩擦成为双方经贸关系进一步发展的障碍，这次中欧协商“排雷”扫除障碍，未来中欧的贸易之路也将更为宽广、通畅。 2013年5月，欧盟原则上决定对产自中国的无线通信网络与关键设备展开反倾销和反补贴调查。今年3月27日，欧盟委员会宣布，将停止对从中国进口的无线通信产品与关键设备展开反倾销调查，但仍会保持展开反补贴调查的立场。而昨天双方达成的共识表明，一年多以前针对中国无线通信产品的“双反”调查终于结束。经济之声特约评论员、国家发改委对外经济研究所国际合作室主任张建平认为，这次撤销反补贴案，标志着中欧双方的贸易基调变为相互理解。 张建平：这个案子实际上对于中欧之间下一步的贸易有很强的指示意义，欧洲作为中国最大的贸易伙伴，最近这两年当中的贸易摩擦比较频繁，特别是光伏的案子，涉及的案值是遭遇贸易摩擦案值最大的，但现在的形势已经发生了很大的变化。随着中欧经贸关系的不断加深，中欧之间相互理解和相互支持，已经成为主基调。 此外，现在由于欧洲局势变化，欧洲也面临着经济衰退的风险。从欧洲方面来讲，它现在也变得非常务实，在贸易方面实际上也作出了一个积极的姿态。如果中欧能够保持更好的经贸关系，对于欧洲的未来是至关重要的，这个电信的案子体现了双方相互理解的基调。 欧美频繁地向中国提出贸易反倾销调查，张建平分析，这些贸易摩擦反过来也锻炼了中国企业，使得中国企业在这方面的准备和防范更加充分。 张建平：欧洲和美国是发达经济体对中国发起双反调查频率最高的国家，特别是最近这些年，从过去的彩电到后来一些钢铁零部件，以及案值非常大的光伏产品。 现在经济全球化的步伐非常快，不同国家之间的产业链连接变得越来越紧密，在这样的情形下，再动用反倾销、反补贴就变得越来越难。中国的市场机制在不断完善，中国很多企业，特别是一些进行国际贸易的企业和跨国公司，它们无论是自己的进出口也好，还是自己的投资也好，在倾销问题、补贴的问题上，都事先做了很多预案和防范工作。 经济之声特约评论员、飞象网ceo北京3G产业联盟副理事长、秘书长项立刚表示，中国的通信企业如华为、中兴等发展迅猛，产品有巨大的竞争力，欧盟要对中国的相关企业进行调查，事实上是想通过设置贸易壁垒来保护自己。 经济之声：2010年6月，欧委会对中国产无线数据卡发起反倾销和保障措施调查。同年9月，欧委会又对该产品发起反补贴调查，涉案金额达41亿美元。这次又有对华无线通信设备反补贴案的调查，为什么在通信领域和欧盟的贸易摩擦近年来比较多，是否和欧盟有自己的通信大公司有关？ 项立刚：其实还是有一定关系的。大家都知道，在通讯领域，中国像华为、中兴这样有代表性的企业，近十年来在全世界通讯领域的发展速度非常快，它们的产品竞争力、技术强度都非常好，相对国外的产品，像欧盟本身的产品来说，价格也会相对比较便宜，所以形成了巨大的竞争力。尤其是第二代移动通信开始的时候，像诺基亚、爱立信、以前的西门子等企业，实际上都有很强大的竞争力，但在华为、中兴的冲击下，很多企业失去了市场。在这样一个形势下，欧盟要对中国的相关企业进行调查，事实上它是要通过设置贸易壁垒来保护自己。 经济之声：华为和中兴已经名列世界五强，中国通信企业竞争优势体现在哪里，是价格低廉，还是技术实力已经达到国际先进水平？ 项立刚：经过这么多年的发展，第一，我们在价格方面还是有一定的竞争力，因为我们的人力成本和国外的人力成本相比，我们略微低一些。第二，我们服务的水平、服务的质量非常好。第三，从技术水平来说，我们和全世界同类行业的技术水平是完全一样的，甚至处在领先地位，尤其是越来越新的技术，比如像4G这样的技术，我们处在一个非常好的水平。像华为、中兴这些企业，它们在全世界的专业申请数量方面都是处在前列的，这样一个积累使我们中国的企业具有强大的竞争力。 经济之声：中国通信品牌和企业近年来不断壮大，产品在全球市场获得更多认可，从而引起了欧盟对中国产品快速扩张的担忧，今后中欧之间的这种贸易摩擦还会产生吗？ 项立刚：贸易摩擦是一定会产生的，想通过这样一次谈判，这样一次行为，就把所有问题都解决的可能性很小。因为我们中国有更多企业在更多的领域里发展起来了，对于整个欧盟的技术发展、经济发展，都会产生一定的冲击，肯定还会产生贸易摩擦。这就需要中国企业做更多的事情，不仅把欧盟作为一个销售市场，同时也要在欧盟本地进行投资，在欧盟本地发展，招收大量的欧盟本地员工，提升我们在欧盟本地的竞争力和融合能力，这样才能做的更好。 项立刚：其实本地投资就很有价值了，因为如果仅仅把欧盟作为一个销售市场的话，人家就会觉得你赚了我们的钱，你对我们没有任何帮助。如果能做到很多本地投资，能够对本地经济有所贡献，那他们对我们企业的理解、对产品的理解就会更好。增加本地投资不仅能增加本地的就业机会、税收，包括对人才的发展，对当地整个经济社会的发展，对新技术的吸收，对相互之间的交流都很有帮助。
国务院印发《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》
新华社北京１０月２０日电 近日，国务院印发了《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》（以下简称《意见》），部署积极扩大体育产品和服务供给，推动体育产业成为经济转型升级的重要力量，促进群众体育与竞技体育全面发展，加快体育强国建设，不断满足人民群众日益增长的体育需求。
《意见》指出，发展体育事业和产业是提高中华民族身体素质和健康水平的必然要求，有利于满足人民群众多样化的体育需求、保障和改善民生，有利于扩大内需、增加就业、培育新的经济增长点，有利于弘扬民族精神、增强国家凝聚力和文化竞争力。近年来，我国体育产业快速发展，但总体规模依然不大，活力不强，还存在一些体制机制问题。
《意见》把全民健身上升为国家战略，把增强人民体质、提高健康水平作为根本目标，把体育产业作为绿色产业、朝阳产业进行扶持，强调向改革要动力，向市场要活力，力争到２０２５年，体育产业总规模超过５万亿元，成为推动经济社会持续发展的重要力量。
《意见》明确了六方面任务。一是创新体制机制，简政放权，取消商业性和群众性体育赛事活动审批，推动职业体育改革，创新体育场馆运营机制。二是培育多元市场主体，鼓励社会力量参与，引导企业做强做精，扶持一批具有市场潜力的中小企业。三是优化产业布局和结构，大力发展体育服务业，挖掘体育产业潜力，培育消费热点。四是促进体育与旅游、传媒、会展等业态融合发展，鼓励康体结合，支持金融、地产、交通、信息等企业开发体育领域产品和服务。五是丰富市场供给，建设一批便民利民的中小型体育设施，发展健身休闲项目，丰富体育赛事活动。六是营造健身氛围，倡导健康生活，实行工间、课间健身制度，确保学生校内每天体育活动时间不少于一小时，积极推动公共体育设施开放。
《意见》从七个方面提出了支持举措。一是大力吸引社会投资，运用政府和社会资本合作等多种模式，拓宽体育产业投融资渠道。二是完善健身消费政策，将全民健身经费纳入财政预算，加大体育设施建设投入，通过政府购买服务等方式支持群众健身。三是完善税费价格调整，在所得税、营业税、房产税、城镇土地使用税及水电气热价格等方面给予相应优惠。四是完善规划与土地政策，加强社区群众健身设施配建和改造，落实体育设施用地政策。五是完善人才培养和就业政策，培养复合型体育产业人才，支持退役运动员从事体育产业工作。六是完善无形资产开发保护和创新驱动政策，加强体育品牌建设，推动科技成果产业化。七是优化市场环境，按市场原则确立体育赛事转播收益分配机制，放宽转播权限制，完善安保服务标准。
《意见》要求，各地要将发展体育产业、促进体育消费纳入国民经济和社会发展规划，纳入政府重要议事日程，建立多部门工作协调机制。各地区、各有关部门要抓紧制定具体实施意见和配套文件，加强督察落实。
河南南水北调移民村试点再造“集体经济”
新华社郑州１０月２０日电（记者林嵬、宋晓东）小货车、面包车、三轮车……每年１０月，新乡市辉县的仓房村，都会被各地蜂拥而来的香菇商贩堵得严严实实。不到３年，拔地而起的移民村成了远近闻名的“香菇村”，村民平均年收入超过１．５万元。村民们说，今天的好日子，是发展集体经济带来的。
２０１１年１０月，河南省丹江口库区南水北调中线工程移民结束，１６．５４万移民搬进社区化的新村，开始了市民化新生活。生活方式变了，旧有的分户经营生产方式已无法持续，如何进行后期帮扶，实现移民“能发展、快致富”？
河南省移民办主任崔军说，国家和省级的帮扶资金一年就达７亿元，如果撒“胡椒面”，移民人均不足４００元，很难转化为资本投入；如果扶持龙头企业和大户，虽能解决部分就业，但村集体没收入，农民也难共享项目红利。在广泛调研基础上，河南省移民办决定改革扶持模式，实行“扶持资金项目化、项目资产集体化”，再造集体经济，放大帮扶效应，推进移民共同致富。
淅川县丹江口库区的张庄村曾先后经历５次移民。“移烦了更移怕了，越移越穷，老百姓的日子没法过。”张庄村村支书张建忠说。为了让全村１０００多口人不再吃“移民苦”，张庄村利用移民项目发展资金，将全村大部分土地流转，投资４０７万元建设了１６座现代化蔬菜大棚，发展无公害蔬菜产业，不仅就近安排６０多人就业，每年还能上缴村集体２７万元。“加上其他项目，村集体年收入超过３０万元。”张建忠说。
如今，张庄村年人均收入已由搬迁前的４０００多元，增长到１３０００多元，成为名副其实的小康村。
在集体资产平台上，河南省移民办一方面创新村级经济管理模式，引导群众通过租赁、入股等方式广泛参与资产经营；一方面创新民主管理模式，依托村民自治强化资产管理。新郑市新蛮子营村曾是出了名的“上访村”，从２０１１年移民搬迁到新郑后，村民多次上访告状。为尊重民意，村里实行“民主议事会＋民主监事会＋民事调解会”的社会治理模式，由村民选派代表行使村级自治事务议事权、决策权。“群众有了知情权，社会更加稳定，从２０１３年起全村没有一起信访案件。”村支书陈国定说。
集体经济发展也带动了移民社区公共服务建设。在集体经济的带动下，社旗县寇楼新村已经成为名副其实的“美丽乡村”，绿化面积占村民社区总面积的３０％，全村人均公共绿地面积达１０平方米以上。为完善公共服务，寇楼新村成立物业服务队，每年从村集体资产中拿出３－５万元用于社区服务，村里还自行填埋生活垃圾，并建设了污水处理厂。“要没集体经济的依托，有心也没力，社区服务根本弄不成。”村支书寇建峰说。
“在城乡一体化发展下，移民村像天上掉下来的‘试验田’，移民村的实践证明，创新农村管理模式，壮大集体经济是一条发展现代农业、强村富民的正确道路。”河南省政府移民办主任崔军说。
新疆百家民企“牵手”贫困乡村
新华社乌鲁木齐１０月２０日电（记者 刘杰）２０日，新疆“百企助百村 携手共发展”活动在和田地区启动，来自全疆100多家民营企业与和田贫困乡村结成了帮扶对子，以“一村一品”、“一村一业”、“项目兴村”的形式，开发自然、人文资源，加快贫困乡村脱贫步伐，增加各族农牧民收入，实现企业与农村互利双赢。
据自治区工商联主席巨艾提·伊明介绍，鼓励民营企业帮扶贫困乡村，是引导企业发挥自身优势，以发展生产、改善民生、提高农民收入为重点，发挥理念、资金、信息、技术等优势，延伸产业链，建立企业与产业、生产加工与销售、城市与农村发展的“直通车”。此外，企业在了解、帮助南疆农村发展的同时，能够增进与各族群众的交往、交融。
当日，在活动现场和田县英阿瓦提乡帕恰克村，一批民营企业、商会与结对乡村进行了签约。帮扶项目除了畜牧养殖、农副产品加工、手工刺绣等传统领域外，一些企业还积极探索当地生产优势和文化特色，提出建设足球训练基地、发展维吾尔医药产业、建设冰山矿泉水厂、集体冷库、保护非物质文化遗产等，拓宽经济、文化发展领域。
在签约仪式现场，四川商会、昆仑绿业集团、新疆投融资商会等还通过捐助现金、实物的方式，资助当地流动人口信息管理平台、双语幼儿园建设。
位于新疆南部的和田地区是国家确定的１４个集中连片特困地区之一，当地民族风情浓郁，自然资源条件得天独厚，特色农副产品、旅游资源开发潜力巨大。
我国成功发射遥感卫星二十二号
遥感卫星二十二号主要用于科学试验、国土资源普查、农作物估产及防灾减灾等领域。这是长征系列运载火箭的第１９５次飞行。
亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议及相关活动将在京举行
新华社北京10月20日电 外交部发言人秦刚20日宣布：亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议将于11月10日至11日在北京举行。这次会议主题为“共建面向未来的亚太伙伴关系”，亚太经合组织经济体领导人或代表将应邀与会。国家主席席大大将出席并主持会议。
亚太经合组织工商领导人峰会和亚太经合组织领导人与工商咨询理事会代表对话会将于11月9日至10日在北京举行。亚太经合组织经济体领导人或代表将应邀与会。国家主席席大大将出席并发表重要讲话。
新华时评：法治中国与每个公民休戚相关
新华社北京１０月２０日电 (新华社记者徐扬) 党的十八届四中全会受到海内外高度关注，一个重要原因就是“依法治国”的会议主题。法治中国，并不仅仅是庙堂之论，而是与每个公民休戚相关。法治建设，人人受益；法如空气，须臾不可离开。
在宪法的基础上，我国已经制定现行有效法律２００多件，行政法规７００多件，地方性法规、自治条例、单行条例近９０００件，形成了中国特色社会主义法律体系。
对于不少人来说，这些法律法规，看不见摸不着。事实上，法律法规无处不在，影响着每个人的生老病死，已成为保障公民合法权利、维护社会公平正义的“守护神”，在推动国家进步的过程中发挥着越来越大的作用。
可以设想，没有物权法，公民维护私产权利的盾牌是否能够硬气；没有消费者权益保护法，“７天无理由退货”会有多少商家响应；没有废除收容遣送制度和取消劳动教养制度，还会有多少侵害公民人身自由权利的行为得不到纠正。
法治理念深入人心，深得人心。一部部法律法规，彰显了我国立法理念从注重维护公权、便于行政，逐步转变为重视规范公权、保障私权、尊重人权。从这个意义出发，法治中国的前行，还会带来更多公民权利的保障。
法治是安邦固本的基石，基础不牢地动山摇。古今中外的历史证明，法治昌明，社会清明；法治不彰，乱国殃民。对此，我们有着深刻的历史教训，社会失序的痛苦也难以忘记。正因如此，在全面深化改革的攻坚期，大力推进依法治国，更显出其极端重要性和顶层战略意义。
与“国家兴亡，匹夫有责”相同，建设法治中国，每个公民不能袖手旁观。公民不仅是法治中国前行的受益者，更应该是参与者和推动者。要知法懂法、信法守法，也要敢于用法，拿起法律武器维护自身合法权益。对从国家到地方开门立法的过程，还要说实话说真话，让每一部法律法规都能最大程度的汇集民意民智。
法治中国，正在路上。十八届四中全会必将不负众望，在中华民族伟大复兴征程上立下一座新的里程碑，让每个公民都能从这次前行中获得更多公平与正义的力量。
图解：国务院关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见_图片_新闻
用蕴含“中国智慧”的互联互通促亚欧务实合作_评论_政策法规解读_政策
为期两天的第十届亚欧首脑会议17日在意大利米兰闭幕。此次会议主题为“构建负责任伙伴关系，促进可持续增长与安全”，旨在强化亚欧互联互通，促进经贸合作。中国作为亚欧合作的积极倡导者和重要推动力量，倡议的“一带一路”构想被认为是具有“中国智慧”的务实举措，将充实亚欧各国经贸合作内容，为亚欧共同发展开辟新天地。
国务院总理李大大在亚欧首脑会议第一次全会上作引导性发言时表示，要共同推进亚欧互联互通和贸易投资自由化。中国提出建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路，愿与地区国家一道构建亚欧大陆基础设施互联互通网络，深化区域合作，促进各国发展。
亚欧大陆是全球面积最大、人口最多的大陆，也是世界上发展机会最多、潜力最大的大陆，经济总量加起来占世界的55%，贸易总额占世界的60%。随着全球化、信息化的深入发展，亚欧相互融合程度不断加深，加强互联互通对促进亚欧各国经济发展、使潜力变成实实在在合作成果有着重要意义。
然而，亚欧间仍存在交通、运输、通信等网络联而不通、通而不畅的问题，经济发展和区域合作遭遇瓶颈，特别是亚欧大陆发展不平衡，呈现两端活跃、内陆相对停滞的局面，不利于亚欧大陆经济的全面发展。
在上述背景下，互联互通成为各方感兴趣的务实合作领域。首脑会议期间，与会领导人不约而同地指出加强互联互通的重要性，充分显示出各方的高度共识；期间举行的亚欧工商论坛上，各国领导人也建议企业家们积极参与亚欧间基础设施互联互通工作。
欧洲理事会主席范龙佩说，亚欧需要构建更有效的互联互通，以深化双方伙伴关系。将欧亚大陆更好地连接起来，有利于货物、资本、服务和人员流动，“新丝绸之路”应该成为合作的优先点。
意大利前总理、欧盟委员会前主席普罗迪说，适时启动一些基础领域的合作项目将会推动欧亚间的政治合作。中方倡议的“一带一路”构想通过海上、陆地和空中交通将欧亚连接起来，是“伟大的革命”。
中国驻欧盟使团团长杨燕怡表示，“一带一路”的优先领域是交通互联互通、贸易投资便利化和人文交流，这与亚欧互联互通概念不谋而合，因此很多亚欧会议成员赞同将亚欧互联互通建设与“一带一路”倡议结合起来，推进区域经济一体化。
值得一提的是，对于加强亚欧互联互通，中国不仅有“一带一路”宏伟构想，更有“实招”来契合各国发展的迫切需求。首脑会议上，中方提出中国将于2015年主办亚欧互联互通对话会，并适时启动一批合作项目；此外，中方建议恢复亚欧经济部长会议、建立亚欧科技创新合作中心。
中国国际问题研究院欧洲研究所所长崔洪建认为，亚欧首脑会议缺乏一些迅速转化为可行项目的构想，“一带一路”的提出给了亚欧首脑会议一个挖掘潜力的机会。
事实上，随着当前区域性现代化基础设施建设初具雏形，亚欧互联互通有望全面提速。中国已建成世界上最大的高速铁路网，东盟互联互通总体规划稳步推进，欧盟也公布了泛欧铁路网优先建设发展的九条动脉线路规划。未来亚欧各国将受益于相关项目的实施和推进，充分挖掘潜力，带动经贸合作向更务实方向迈进。（记者 徐珊珊）
中宣部、最高法向全社会公开发布“最美基层法官”
新华社北京10月20日电 在党的十八届四中全会召开之际，中央宣传部、最高人民法院20日在中国网络电视台向全社会公开发布刘黎等10位“最美基层法官”的先进事迹。
刘黎、王宝胜、孙波、彭文忠、姜霜菊、黄志丽、朱正栩、郭兴利、春强、才让旺杰等10位基层法官来自不同地方、不同单位，他们牢记使命、扎根基层，追求法律公平公正；清正廉洁、秉公办案，捍卫法治权威尊严；辩法析理、倾情为民，化解群众矛盾纠纷，为维护社会和谐稳定、促进社会公平正义、保障人民权益作出了重要贡献。在他们身上，集中展现了当代基层法官的良好精神风貌，他们不愧为全面推进依法治国的代表，践行社会主义核心价值观的楷模。
发布活动现场宣读了《中共中央宣传部、最高人民法院关于刘黎等10位“最美基层法官”的表彰决定》，播放了反映他们先进事迹的短片，现场展示并诵读了反映他们先进事迹的楹联和诗词，主持人对“最美基层法官”成员代表进行了采访，全国模范法官宋鱼水向他们颁发了“最美基层法官”荣誉证书。发布单位有关负责同志，新闻媒体记者等参加。
李大大出访欧洲三国收获了什么?
李大大总理结束欧洲出访回国后的第二天，出访的成果之一也迅速“回”到国内：19日，欧盟有关方面宣布，取消对华无线电通信产品实施的“双反调查”。这意味着中欧无线电通信产品的贸易争端，在总理持续不断的斡旋下，正式划上了句号。 去年5月，李大大总理首次出访德国期间，用大量时间与德国总理默克尔磋商欧盟对中国光伏等产品实施的“双反”调查，从而直接推动了光伏贸易争端的顺利解决。而在此次出访期间，李大大对记者表示，中德双方通过平等协商已经达成了“解决共识”。一周过后，中国有关行业就等来了调查取消的好消息。 两次贸易争端的平息，恰似一个缩影，折射出中国总理“务实外交”的精妙内涵。当李大大在遥远的异国他乡马不停蹄奔忙时，这些看似与百姓并不相干的外交往来，却在不同层面改变着中国经济的发展进程，也实实在在惠及着国内民众的生活。 在德国，中德双方签署了50项左右的商业和政府间协议，发表了包括200多项具体合作倡议、项目和举措的《中德合作行动纲要》；在俄罗斯，39项重要双边合作文件的签署持续了近半小时，本币互换协议、高铁合作得到全面推进；在意大利，两国签署的10余项协议，涉及双向投资和技术、生态、金融合作等领域，金额超过100亿美元。 不止此访，李大大就任总理以来的历次出访，被媒体普遍形容为“务实外交”。但当国内公众更多把目光聚焦于总理出访签署的“大单”时，许多人似乎忽视了，这些看似“高大上”的项目合作，其实与国内民众的日常生活息息相关。中德双方在对等基础上缩短签证时间，不仅为商务人员申请签证提供了便利，也意味着一场“说走就走的德国行”不再遥远；中欧经贸升级、拓展中欧贸易走廊，意味着更多、更便宜的欧洲商品有望早日进入中国民众的购物篮；而中德双方在创新领域的合作升级，更会带动国内相关领域行业的快速发展，将会直接带动国内产业升级、就业增加和民生改善。 一家媒体评论称：“李大大总理此次访问收获的诸多成果，不仅增进了中欧的政治、经济、商业和文化互动，亦直接惠及了你我的日常生活。” 事实上，从出访泰国的“高铁换大米”，到访问中东欧的“高铁换牛羊肉”，“外交服务民生”始终是李大大一以贯之的理念。总理本人对此亦有总结。他在一次谈话中说，领导人出访不是去国外“撒钱”，而是磋商合作、解决问题，实现彼此互利共赢，要真正体现“外交为民”。 虽然一直以来，李大大总理以“务实外交”为人称道，但在此次出访欧洲三国期间，他反复强调，国与国之交，绝不仅仅是“买卖关系”。 在德国，他用英文阐述说，“中德不是简单的买卖关系，是共赢关系，是创新伙伴”；在意大利，他再次强调，中意合作“已经超越了简单的商品买卖关系，体现了双方合作的高质量与高水平”。 在中国经济提质增效升级的关键阶段，李大大把“创新”作为此次出访欧洲三国的主题。他在俄罗斯出席“开放式创新”莫斯科国际创新发展论坛，在意大利出席中意创新周大会，而中德两国发表的《中德合作行动纲要》，主题就是“共塑创新”。 在莫斯科国际创新发展论坛上发表的演讲中，李大大强调，要实现更大范围、更深层次的创新，墨守成规不行，单打独斗也不行，需要开放、合作与分享，需要各国携起手来实现知识的倍增、价值的倍增。 他说：“开放式创新，不仅包括技术领域的创新合作，也包括体制机制的创新、互鉴。” 演讲前一天，有媒体针对《中德合作行动纲要》中提出的“工业4.0”合作评论称，纲要明确了合作的“边界”与“规矩”，这意味着双方的合作从“器物之交”上升到了“机制之交”。 另一个与此呼应的细节是，此前举行的中德经济技术合作论坛上，李大大专门把天津中德职业技术学院师生共同创作的一个“鲁班锁”赠予默克尔，寓意“德国技术”与“中国制造”的深度融合。他说，中德两国要通过“互学互鉴”，用智慧拆解难题，开启未来。 紧凑密集的出访行程中，李大大总理广泛接触的，不仅有各国政要，也包括不少异国的普通民众。 在德国，李大大在默克尔的陪同下一起“逛”超市，与围拢过来的当地民众合影、握手；在意大利米兰理工大学，他与意大利总理伦奇一起出席中意创新周，为中意创新设计合作的参与者加油打气；而在会见中意企业家代表时，李大大鼓励两国企业家“争当现代的马可·波罗”，推动两国务实合作。 如同700年前的威尼斯商人马可·波罗缔造了中欧最早的文化桥梁一样，李大大总理此次出访，不仅寻求官方的经济贸易合作，也在拓展民间的文化、文明交流。 在亚欧首脑会议第一次全会的引导性发言中，李大大着重强调了中欧文明包容互鉴的重要意义。他说：“欧洲的文艺复兴和启蒙运动曾得益于东方古代智慧的滋养，亚洲的现代化进程更离不开向欧洲科学技术和工业革命成果的学习。‘东风西渐’、‘西风东渐’各领风骚，促进了亚欧交流互鉴、取长补短，推动了人类社会发展进步。” 而在中欧汉堡峰会的演讲中，中国总理给欧洲听众讲了一个小故事：德国莱法州有一位食品加工师称呼自己是“一个85%的中国人”。他30多年来往返中德250多次，不仅把自己的生产技术带到中国，还为中国地震灾区捐款，资助失学儿童。 李大大说：“这是中德、中欧友好的一个生动写照，也是一种‘全息’缩影。” 事实上，总理的“魅力外交”，本身就构成当地民众认知中国的一扇窗口。柏林书报店的店员沙尔夫觉得电视上看到的李大大“很亲切”；俄罗斯小贩伊格尔认为李总理口才很好、很睿智；而在意大利翻译撒巴蒂诺的印象中，李大大总理很坦诚，对目前中国经济发展中存在的问题毫不避讳，并多次在演讲中强调中国改革的决心。 国之交在于民相亲。在收获经贸“大单”、推进创新合作之余，李大大此访欧洲三国，收获的“大单”以外的无形成果，也将会随着时间推移日益显现。（肖楠）
国务院关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
发展体育事业和产业是提高中华民族身体素质和健康水平的必然要求，有利于满足人民群众多样化的体育需求、保障和改善民生，有利于扩大内需、增加就业、培育新的经济增长点，有利于弘扬民族精神、增强国家凝聚力和文化竞争力。近年来，我国体育产业快速发展，但总体规模依然不大、活力不强，还存在一些体制机制问题。为进一步加快发展体育产业，促进体育消费，现提出以下意见。
一、总体要求
以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，把增强人民体质、提高健康水平作为根本目标，解放思想、深化改革、开拓创新、激发活力，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，加快形成有效竞争的市场格局，积极扩大体育产品和服务供给，推动体育产业成为经济转型升级的重要力量，促进群众体育与竞技体育全面发展，加快体育强国建设，不断满足人民群众日益增长的体育需求。
加快政府职能转变，进一步简政放权，减少微观事务管理。加强规划、政策、标准引导，创新服务方式，强化市场监管，营造竞争有序、平等参与的市场环境。
遵循产业发展规律，完善市场机制，积极培育多元市场主体，吸引社会资本参与，充分调动全社会积极性与创造力，提供适应群众需求、丰富多样的产品和服务。
树立文明健康生活方式，推进健康关口前移，延长健康寿命，提高生活品质，激发群众参与体育活动热情，推动形成投资健康的消费理念和充满活力的体育消费市场。
营造重视体育、支持体育、参与体育的社会氛围，将全民健身上升为国家战略，把体育产业作为绿色产业、朝阳产业培育扶持，破除行业壁垒、扫清政策障碍，形成有利于体育产业快速发展的政策体系。
立足全局，统筹兼顾，充分发挥体育产业和体育事业良性互动作用，推进体育产业各门类和业态全面发展，促进体育产业与其他产业相互融合，实现体育产业与经济社会协调发展。
到2025年，基本建立布局合理、功能完善、门类齐全的体育产业体系，体育产品和服务更加丰富，市场机制不断完善，消费需求愈加旺盛，对其他产业带动作用明显提升，体育产业总规模超过5万亿元，成为推动经济社会持续发展的重要力量。
—— 健身休闲、竞赛表演、场馆服务、中介培训、体育用品制造与销售等体育产业各门类协同发展，产业组织形态和集聚模式更加丰富。产业结构更加合理，体育服务业在体育产业中的比重显著提升。体育产品和服务层次更加多样，供给充足。
—— 体制机制充满活力，政策法规体系更加健全，标准体系科学完善，监管机制规范高效，市场主体诚信自律。
—— 人均体育场地面积达到2平方米，群众体育健身和消费意识显著增强，人均体育消费支出明显提高，经常参加体育锻炼的人数达到5亿，体育公共服务基本覆盖全民。
二、主要任务
全面清理不利于体育产业发展的有关规定，取消不合理的行政审批事项，凡是法律法规没有明令禁入的领域，都要向社会开放。取消商业性和群众性体育赛事活动审批，加快全国综合性和单项体育赛事管理制度改革，公开赛事举办目录，通过市场机制积极引入社会资本承办赛事。有关政府部门要积极为各类赛事活动举办提供服务。推行政社分开、政企分开、管办分离，加快推进体育行业协会与行政机关脱钩，将适合由体育社会组织提供的公共服务和解决的事项，交由体育社会组织承担。
拓宽职业体育发展渠道，鼓励具备条件的运动项目走职业化道路，支持教练员、运动员职业化发展。完善职业体育的政策制度体系，扩大职业体育社会参与，鼓励发展职业联盟，逐步提高职业体育的成熟度和规范化水平。完善职业体育俱乐部的法人治理结构，加快现代企业制度建设。改进职业联赛决策机制，充分发挥俱乐部的市场主体作用。
积极推进场馆管理体制改革和运营机制创新，引入和运用现代企业制度，激发场馆活力。推行场馆设计、建设、运营管理一体化模式，将赛事功能需要与赛后综合利用有机结合。鼓励场馆运营管理实体通过品牌输出、管理输出、资本输出等形式实现规模化、专业化运营。增强大型体育场馆复合经营能力，拓展服务领域，延伸配套服务，实现最佳运营效益。
进一步优化市场环境，完善政策措施，加快人才、资本等要素流动，优化场馆等资源配置，提升体育产业对社会资本吸引力。培育发展多形式、多层次体育协会和中介组织。加快体育产业行业协会建设，充分发挥行业协会作用，引导体育用品、体育服务、场馆建筑等行业发展。打造体育贸易展示平台，办好体育用品、体育文化、体育旅游等博览会。
实施品牌战略，打造一批具有国际竞争力的知名企业和国际影响力的自主品牌，支持优势企业、优势品牌和优势项目“走出去”，提升服务贸易规模和水平。扶持体育培训、策划、咨询、经纪、营销等企业发展。鼓励大型健身俱乐部跨区域连锁经营，鼓励大型体育赛事充分进行市场开发，鼓励大型体育用品制造企业加大研发投入，充分挖掘品牌价值。扶持一批具有市场潜力的中小企业。
因地制宜发展体育产业，打造一批符合市场规律、具有市场竞争力的体育产业基地，建立区域间协同发展机制，形成东、中、西部体育产业良性互动发展格局。壮大长三角、珠三角、京津冀及海峡西岸等体育产业集群。支持中西部地区充分利用江河湖海、山地、沙漠、草原、冰雪等独特的自然资源优势，发展区域特色体育产业。扶持少数民族地区发展少数民族特色体育产业。
进一步优化体育服务业、体育用品业及相关产业结构，着力提升体育服务业比重。大力培育健身休闲、竞赛表演、场馆服务、中介培训等体育服务业，实施体育服务业精品工程，支持各地打造一大批优秀体育俱乐部、示范场馆和品牌赛事。积极支持体育用品制造业创新发展，采用新工艺、新材料、新技术，提升传统体育用品的质量水平，提高产品科技含量。
以足球、篮球、排球三大球为切入点，加快发展普及性广、关注度高、市场空间大的集体项目，推动产业向纵深发展。对发展相对滞后的足球项目制定中长期发展规划和场地设施建设规划，大力推广校园足球和社会足球。以冰雪运动等特色项目为突破口，促进健身休闲项目的普及和提高。制定冰雪运动规划，引导社会力量积极参与建设一批冰雪运动场地，促进冰雪运动繁荣发展，形成新的体育消费热点。
丰富体育产业内容，推动体育与养老服务、文化创意和设计服务、教育培训等融合，促进体育旅游、体育传媒、体育会展、体育广告、体育影视等相关业态的发展。以体育设施为载体，打造城市体育服务综合体，推动体育与住宅、休闲、商业综合开发。
加强体育运动指导，推广“运动处方”，发挥体育锻炼在疾病防治以及健康促进等方面的积极作用。大力发展运动医学和康复医学，积极研发运动康复技术，鼓励社会资本开办康体、体质测定和运动康复等各类机构。发挥中医药在运动康复等方面的特色作用，提倡开展健身咨询和调理等服务。
支持金融、地产、建筑、交通、制造、信息、食品药品等企业开发体育领域产品和服务。鼓励可穿戴式运动设备、运动健身指导技术装备、运动功能饮料、营养保健食品药品等研发制造营销。在有条件的地方制定专项规划，引导发展户外营地、徒步骑行服务站、汽车露营营地、航空飞行营地、船艇码头等设施。
各级政府要结合城镇化发展统筹规划体育设施建设，合理布点布局，重点建设一批便民利民的中小型体育场馆、公众健身活动中心、户外多功能球场、健身步道等场地设施。盘活存量资源，改造旧厂房、仓库、老旧商业设施等用于体育健身。鼓励社会力量建设小型化、多样化的活动场馆和健身设施，政府以购买服务等方式予以支持。在城市社区建设15分钟健身圈，新建社区的体育设施覆盖率达到100%。推进实施农民体育健身工程，在乡镇、行政村实现公共体育健身设施100%全覆盖。
大力支持发展健身跑、健步走、自行车、水上运动、登山攀岩、射击射箭、马术、航空、极限运动等群众喜闻乐见和有发展空间的项目。鼓励地方根据当地自然、人文资源发展特色体育产业，大力推广武术、龙舟、舞龙舞狮等传统体育项目，扶持少数民族传统体育项目发展，鼓励开发适合老年人特点的休闲运动项目。
以竞赛表演业为重点，大力发展多层次、多样化的各类体育赛事。推动专业赛事发展，打造一批有吸引力的国际性、区域性品牌赛事。丰富业余体育赛事，在各地区和机关团体、企事业单位、学校等单位广泛举办各类体育比赛，引导支持体育社会组织等社会力量举办群众性体育赛事活动。加强与国际体育组织等专业机构的交流合作，积极引进国际精品赛事。
政府机关、企事业单位、社会团体、学校等都应实行工间、课间健身制度等，倡导每天健身一小时。鼓励单位为职工健身创造条件。组织实施《国家体育锻炼标准》。完善国民体质监测制度，为群众提供体质测试服务，定期发布国民体质监测报告。切实保障中小学体育课课时，鼓励实施学生课外体育活动计划，促进青少年培育体育爱好，掌握一项以上体育运动技能，确保学生校内每天体育活动时间不少于一小时。
积极推动各级各类公共体育设施免费或低收费开放。加快推进企事业单位等体育设施向社会开放。学校体育场馆课余时间要向学生开放，并采取有力措施加强安全保障，加快推动学校体育场馆向社会开放，将开放情况定期向社会公开。提高农民体育健身工程设施使用率。
各级各类媒体开辟专题专栏，普及健身知识，宣传健身效果，积极引导广大人民群众培育体育消费观念、养成体育消费习惯。积极支持形式多样的体育题材文艺创作，推广体育文化。弘扬奥林匹克精神和中华体育精神，践行社会主义核心价值观。
三、政策措施
鼓励社会资本进入体育产业领域，建设体育设施，开发体育产品，提供体育服务。进一步拓宽体育产业投融资渠道，支持符合条件的体育产品、服务等企业上市，支持符合条件的企业发行企业债券、公司债、短期融资券、中期票据、中小企业集合票据和中小企业私募债等非金融企业债务融资工具。鼓励各类金融机构在风险可控、商业可持续的基础上积极开发新产品，开拓新业务，增加适合中小微体育企业的信贷品种。支持扩大对外开放，鼓励境外资本投资体育产业。推广和运用政府和社会资本合作等多种模式，吸引社会资本参与体育产业发展。政府引导，设立由社会资本筹资的体育产业投资基金。有条件的地方可设立体育发展专项资金，对符合条件的企业、社会组织给予项目补助、贷款贴息和奖励。鼓励保险公司围绕健身休闲、竞赛表演、场馆服务、户外运动等需求推出多样化保险产品。
各级政府要将全民健身经费纳入财政预算，并保持与国民经济增长相适应。要加大投入，安排投资支持体育设施建设。要安排一定比例体育彩票公益金等财政资金，通过政府购买服务等多种方式，积极支持群众健身消费，鼓励公共体育设施免费或低收费开放，引导经营主体提供公益性群众体育健身服务。鼓励引导企事业单位、学校、个人购买运动伤害类保险。进一步研究鼓励群众健身消费的优惠政策。
充分考虑体育产业特点，将体育服务、用品制造等内容及其支撑技术纳入国家重点支持的高新技术领域，对经认定为高新技术企业的体育企业，减按15%的税率征收企业所得税。提供体育服务的社会组织，经认定取得非营利组织企业所得税免税优惠资格的，依法享受相关优惠政策。体育企业发生的符合条件的广告费支出，符合税法规定的可在税前扣除。落实符合条件的体育企业创意和设计费用税前加计扣除政策。落实企业从事文化体育业按3%的税率计征营业税。鼓励企业捐赠体育服装、器材装备，支持贫困和农村地区体育事业发展，对符合税收法律法规规定条件向体育事业的捐赠，按照相关规定在计算应纳税所得额时扣除。体育场馆自用的房产和土地，可享受有关房产税和城镇土地使用税优惠。体育场馆等健身场所的水、电、气、热价格按不高于一般工业标准执行。
各地要将体育设施用地纳入城乡规划、土地利用总体规划和年度用地计划，合理安排用地需求。新建居住区和社区要按相关标准规范配套群众健身相关设施，按室内人均建筑面积不低于0.1平方米或室外人均用地不低于0.3平方米执行，并与住宅区主体工程同步设计、同步施工、同步投入使用。凡老城区与已建成居住区无群众健身设施的，或现有设施没有达到规划建设指标要求的，要通过改造等多种方式予以完善。充分利用郊野公园、城市公园、公共绿地及城市空置场所等建设群众体育设施。鼓励基层社区文化体育设施共建共享。在老城区和已建成居住区中支持企业、单位利用原划拨方式取得的存量房产和建设用地兴办体育设施，对符合划拨用地目录的非营利性体育设施项目可继续以划拨方式使用土地；不符合划拨用地目录的经营性体育设施项目，连续经营一年以上的可采取协议出让方式办理用地手续。
鼓励有条件的高等院校设立体育产业专业，重点培养体育经营管理、创意设计、科研、中介等专业人才。鼓励多方投入，开展各类职业教育和培训，加强校企合作，多渠道培养复合型体育产业人才，支持退役运动员接受再就业培训。加强体育产业人才培养的国际交流与合作，加强体育产业理论研究，建立体育产业研究智库。完善政府、用人单位和社会互为补充的多层次人才奖励体系，对创意设计、自主研发、经营管理等人才进行奖励和资助。加强创业孵化，研究对创新创业人才的扶持政策。鼓励退役运动员从事体育产业工作。鼓励街道、社区聘用体育专业人才从事群众健身指导工作。
通过冠名、合作、赞助、广告、特许经营等形式，加强对体育组织、体育场馆、体育赛事和活动名称、标志等无形资产的开发，提升无形资产创造、运用、保护和管理水平。加强体育品牌建设，推动体育企业实施商标战略，开发科技含量高、拥有自主知识产权的体育产品，提高产品附加值，提升市场竞争力。促进体育衍生品创意和设计开发，推进相关产业发展。充分利用现有科技资源，健全体育产业领域科研平台体系，加强企业研发中心、工程技术研究中心等建设。支持企业联合高等学校、科研机构建立产学研协同创新机制，建设产业技术创新战略联盟。支持符合条件的体育企业牵头承担各类科技计划（专项、基金）等科研项目。完善体育技术成果转化机制，加强知识产权运用和保护，促进科技成果产业化。
研究建立体育产业资源交易平台，创新市场运行机制，推进赛事举办权、赛事转播权、运动员转会权、无形资产开发等具备交易条件的资源公平、公正、公开流转。按市场原则确立体育赛事转播收益分配机制，促进多方参与主体共同发展。放宽赛事转播权限制，除奥运会、亚运会、世界杯足球赛外的其他国内外各类体育赛事，各电视台可直接购买或转让。加强安保服务管理，完善体育赛事和活动安保服务标准，积极推进安保服务社会化，进一步促进公平竞争，降低赛事和活动成本。
四、组织实施
各地要将发展体育产业、促进体育消费纳入国民经济和社会发展规划，纳入政府重要议事日程，建立发展改革、体育等多部门合作的体育产业发展工作协调机制。各有关部门要加强沟通协调，密切协作配合，形成工作合力，分析体育产业发展情况和问题，研究推进体育产业发展的各项政策措施，认真落实体育产业发展相关任务要求。选择有特点有代表性的项目和区域，建立联系点机制，跟踪产业发展情况，总结推广成功经验和做法。
完善体育产业相关法律法规，加快推动修订《中华人民共和国体育法》，清理和废除不符合改革要求的法规和制度。完善体育及相关产业分类标准和统计制度。建立评价与监测机制，发布体育产业研究报告。大力推进体育产业标准化工作，提高我国体育产业标准化水平。加强体育产业国际合作与交流。充实体育产业工作力量。加强体育组织、体育企业、从业人员的诚信建设，加强赛风赛纪建设。
各地区、各有关部门要根据本意见要求，结合实际情况，抓紧制定具体实施意见和配套文件。发展改革委、体育总局要会同有关部门对落实本意见的情况进行监督检查和跟踪分析，重大事项及时向国务院报告。
李大大出访欧洲三国收获了什么?
李大大总理结束欧洲出访回国后的第二天，出访的成果之一也迅速“回”到国内：19日，欧盟有关方面宣布，取消对华无线电通信产品实施的“双反调查”。这意味着中欧无线电通信产品的贸易争端，在总理持续不断的斡旋下，正式划上了句号。 去年5月，李大大总理首次出访德国期间，用大量时间与德国总理默克尔磋商欧盟对中国光伏等产品实施的“双反”调查，从而直接推动了光伏贸易争端的顺利解决。而在此次出访期间，李大大对记者表示，中德双方通过平等协商已经达成了“解决共识”。一周过后，中国有关行业就等来了调查取消的好消息。 两次贸易争端的平息，恰似一个缩影，折射出中国总理“务实外交”的精妙内涵。当李大大在遥远的异国他乡马不停蹄奔忙时，这些看似与百姓并不相干的外交往来，却在不同层面改变着中国经济的发展进程，也实实在在惠及着国内民众的生活。 在德国，中德双方签署了50项左右的商业和政府间协议，发表了包括200多项具体合作倡议、项目和举措的《中德合作行动纲要》；在俄罗斯，39项重要双边合作文件的签署持续了近半小时，本币互换协议、高铁合作得到全面推进；在意大利，两国签署的10余项协议，涉及双向投资和技术、生态、金融合作等领域，金额超过100亿美元。 不止此访，李大大就任总理以来的历次出访，被媒体普遍形容为“务实外交”。但当国内公众更多把目光聚焦于总理出访签署的“大单”时，许多人似乎忽视了，这些看似“高大上”的项目合作，其实与国内民众的日常生活息息相关。中德双方在对等基础上缩短签证时间，不仅为商务人员申请签证提供了便利，也意味着一场“说走就走的德国行”不再遥远；中欧经贸升级、拓展中欧贸易走廊，意味着更多、更便宜的欧洲商品有望早日进入中国民众的购物篮；而中德双方在创新领域的合作升级，更会带动国内相关领域行业的快速发展，将会直接带动国内产业升级、就业增加和民生改善。 一家媒体评论称：“李大大总理此次访问收获的诸多成果，不仅增进了中欧的政治、经济、商业和文化互动，亦直接惠及了你我的日常生活。” 事实上，从出访泰国的“高铁换大米”，到访问中东欧的“高铁换牛羊肉”，“外交服务民生”始终是李大大一以贯之的理念。总理本人对此亦有总结。他在一次谈话中说，领导人出访不是去国外“撒钱”，而是磋商合作、解决问题，实现彼此互利共赢，要真正体现“外交为民”。 虽然一直以来，李大大总理以“务实外交”为人称道，但在此次出访欧洲三国期间，他反复强调，国与国之交，绝不仅仅是“买卖关系”。 在德国，他用英文阐述说，“中德不是简单的买卖关系，是共赢关系，是创新伙伴”；在意大利，他再次强调，中意合作“已经超越了简单的商品买卖关系，体现了双方合作的高质量与高水平”。 在中国经济提质增效升级的关键阶段，李大大把“创新”作为此次出访欧洲三国的主题。他在俄罗斯出席“开放式创新”莫斯科国际创新发展论坛，在意大利出席中意创新周大会，而中德两国发表的《中德合作行动纲要》，主题就是“共塑创新”。 在莫斯科国际创新发展论坛上发表的演讲中，李大大强调，要实现更大范围、更深层次的创新，墨守成规不行，单打独斗也不行，需要开放、合作与分享，需要各国携起手来实现知识的倍增、价值的倍增。 他说：“开放式创新，不仅包括技术领域的创新合作，也包括体制机制的创新、互鉴。” 演讲前一天，有媒体针对《中德合作行动纲要》中提出的“工业4.0”合作评论称，纲要明确了合作的“边界”与“规矩”，这意味着双方的合作从“器物之交”上升到了“机制之交”。 另一个与此呼应的细节是，此前举行的中德经济技术合作论坛上，李大大专门把天津中德职业技术学院师生共同创作的一个“鲁班锁”赠予默克尔，寓意“德国技术”与“中国制造”的深度融合。他说，中德两国要通过“互学互鉴”，用智慧拆解难题，开启未来。 紧凑密集的出访行程中，李大大总理广泛接触的，不仅有各国政要，也包括不少异国的普通民众。 在德国，李大大在默克尔的陪同下一起“逛”超市，与围拢过来的当地民众合影、握手；在意大利米兰理工大学，他与意大利总理伦奇一起出席中意创新周，为中意创新设计合作的参与者加油打气；而在会见中意企业家代表时，李大大鼓励两国企业家“争当现代的马可·波罗”，推动两国务实合作。 如同700年前的威尼斯商人马可·波罗缔造了中欧最早的文化桥梁一样，李大大总理此次出访，不仅寻求官方的经济贸易合作，也在拓展民间的文化、文明交流。 在亚欧首脑会议第一次全会的引导性发言中，李大大着重强调了中欧文明包容互鉴的重要意义。他说：“欧洲的文艺复兴和启蒙运动曾得益于东方古代智慧的滋养，亚洲的现代化进程更离不开向欧洲科学技术和工业革命成果的学习。‘东风西渐’、‘西风东渐’各领风骚，促进了亚欧交流互鉴、取长补短，推动了人类社会发展进步。” 而在中欧汉堡峰会的演讲中，中国总理给欧洲听众讲了一个小故事：德国莱法州有一位食品加工师称呼自己是“一个85%的中国人”。他30多年来往返中德250多次，不仅把自己的生产技术带到中国，还为中国地震灾区捐款，资助失学儿童。 李大大说：“这是中德、中欧友好的一个生动写照，也是一种‘全息’缩影。” 事实上，总理的“魅力外交”，本身就构成当地民众认知中国的一扇窗口。柏林书报店的店员沙尔夫觉得电视上看到的李大大“很亲切”；俄罗斯小贩伊格尔认为李总理口才很好、很睿智；而在意大利翻译撒巴蒂诺的印象中，李大大总理很坦诚，对目前中国经济发展中存在的问题毫不避讳，并多次在演讲中强调中国改革的决心。 国之交在于民相亲。在收获经贸“大单”、推进创新合作之余，李大大此访欧洲三国，收获的“大单”以外的无形成果，也将会随着时间推移日益显现。（肖楠）
让市场主体活力充分涌流_评论_政策法规解读_政策
自今年3月1日以来，吉林省强力推进工商登记制度改革，实行注册资本认缴登记制度，激发民间资本活力。3月至6月，新登记市场主体10.6万户，新增注册资本（金）911亿元，分别同比增长23％和75％。上图为市民在吉林省政府政务大厅办理企业经营许可证。新华社记者 林宏摄 市场经济是法治经济，完善社会主义市场经济体制，关键之一就是要让市场主体多起来、活起来。只有通过依法培育壮大多元化、多层次的市场主体，才能有效实现社会财富的积累。 长期以来，我国高度重视通过法律保障市场主体之间的公平、有序竞争，目前已制定60多部经济法律和一批与之相关的行政法规、地方性法规，在不同阶段、不同领域发挥了积极作用 1元钱，也可以注册公司当老板。从今年3月1日起，这个创业者曾经可望而不可即的梦想，真的成为了现实。 2013年12月28日，十二届全国人大常委会通过了《中华人民共和国公司法》修正案，这是公司法自1993年颁布以来的又一次重大修改。修改后的公司法规定，除65种特殊类型公司之外，其余的均可实现“1元注册”。 众所周知，市场经济的发展，离不开各类市场主体，而市场主体的数量多少、规模大小、结构优劣，直接决定了一个国家和地区的经济实力和竞争力。设立公司最后一道资金门槛的拆除，让全民拥有了平等参与市场的权利，各类企业特别是私营企业的活力得到激发。 截至今年6月底，全国实有各类市场主体6413.83万户，比上年同期增长14.01%，增速比上年同期提高7.14个百分点，注册资本（金）总额115.05万亿元，同比增长23.76%。注册登记制度改革后，平均每天新登记企业数量由去年的6900户增加到1.05万户。 市场经济是法治经济，完善社会主义市场经济体制，关键之一就是要让市场主体多起来、活起来。只有通过培育、壮大多元化、多层次的市场主体，才能有效实现社会财富的积累。 专家表示，取消注册资本最低额限制、改实缴登记制为认缴登记制、取消验资程序等一系列举措，顺应了进一步简政放权、深化改革的要求，对于构建公平竞争的市场环境、带动就业与新兴生产力发展、促进小微企业特别是创新型企业成长，起到了强有力的推动作用。 近来，我国政府依法查处了一批反垄断案件，引起了社会各界的广泛关注。 它们中既有与老百姓息息相关的上海金价案、洋奶粉案，也有涉及高科技领域的高通案、微软案；既涉及奔驰、奥迪这样的跨国巨头，也有五粮液、茅台这样的本土企业。国家发展改革委价格监督检查与反垄断局局长许昆林曾多次表示，反垄断的根本目的在于维护公平竞争的市场环境，反垄断执法对各类市场主体一视同仁。 事实上，依法加强反垄断执法正是转变政府职能、依法加强事中事后监管的重要举措。在社会主义市场经济条件下，各类市场主体拥有平等的地位，但市场主体的自我治理并非都有效。这就需要在法律的授权、规范和保障下，通过外部力量的介入来创造平等交易的条件。 我国政府高度重视通过法律保障市场主体之间的公平、有序竞争。目前，我国已制定60多部经济法律和一批与之相关的行政法规、地方性法规，在不同阶段、不同领域发挥了积极作用。 比如，1999年颁布施行的《中华人民共和国合同法》不仅实现了合同法的统一，而且对合同的订立、约束力、解释等做出明确规定，对倡导重契约讲信用、规范市场主体行为产生了重大影响。 此外，《中华人民共和国反不正当竞争法》是我国由计划经济向市场经济转轨时期制定的一部重要法律，有效维护了经营者公平竞争的权益；《中华人民共和国价格法》则明确国家实行并逐步完善宏观调控下主要由市场形成价格的机制；《中华人民共和国反垄断法》对垄断协议、滥用市场支配地位、排除和限制市场竞争的经营者集中等垄断行为作了禁止性规定。 随着我国市场法律制度的不断完善，它们在规范市场公平的同时，也进一步规范了公权力的运行。建设法治国家，必须清晰界定政府职权、职责和活动范围，严格规范政府行为程序，唯此方能真正实现“法无授权不可为”。 今后，企业或个体户办理工商营业执照、税务登记证和组织机构代码证时将不再分别办手续，“一窗受理，一表填报，并联审批，统一发证”的“三证合一”登记制度，有望让企业更便捷地领到“身份证”、更顺畅地办理“资格证”。 “我们正在探索的‘三证合一’制度，将最大程度地实现便利化，营造宽松平等的准入环境。”在日前召开的第三届工商行政管理创新发展高层研讨会上，国家工商总局局长张茅说。此前，海关总署、质检总局等部门先后推出了“三个一”通关、口岸“单一窗口”等创新举措，深受广大企业的欢迎。 市场主体是推动经济发展的根本动力，而不断完善的市场经济法律制度，正激发出亿万市场主体的活力。实践证明，中国经济取得的巨大成就，很大程度上得益于市场法治的保驾护航，未来中国经济的稳健发展，更离不开对市场法治的强化与提升。正如中国（海南）改革发展研究院院长迟福林所言，通过法治来保障市场在资源配置中起决定性作用，可以全面释放市场活力、社会资本活力和创业创新活力，推动中国经济迈向新高度。 事变则法移，法相宜则事有成。随着中国经济步入发展“新常态”，包括市场监管、互联网、房产税等在内的相关立法有望加快，证券法、行政许可法、土地管理法等法律将得到修订和完善。有理由相信，在依法治国的方略下，“三期叠加”下的中国经济将迎来新的发展红利。（记者 顾 阳）
以改革效应冲抵中国经济增长压力_评论_政策法规解读_政策
三季度中国经济数据发布的窗口期已到来，而多项相关数据陆续被公开。因稳外贸的措施正在持续发力，进出口总值继续回暖，而反映上游产品价格的工业生产者出厂价格指数（PPI）第31个月负增长……这些数据信息，受到学界业界的广泛关注和解读。 数据显示，第三季度中国的部分经济金融指标，如工业、投资、货币供应等，出现了一时回落的现象。就工业方面来说，8月份工业增长率较7月份回落了2.1个百分点，回落幅度之大，为近两年所仅见。在此情境下，未来经济增长的态势，也引发了某些人的担忧。“下行焦虑”可以理解，但应看到，部分指标回落反映的，其实是我国经济新常态的复杂性。 要知道，目前我国正处于增长速度换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期三期叠加过程，面临有效需求不足、投资效率下降、产能过剩、地方政府债务和私人部门杠杆率过高等种种困难，经济增速出现下滑在所难免。应该了解到，随着刘易斯拐点到来、要素成本提高，我国过去30年年均近10%的高增长不可能长期持续下去，潜在增速下行至7%左右，也是保持在合理区间。 实质上，在现阶段，比增速更重要的，也是增长的质量和效益。而经济新常态，本质上是增长动力的转换，是原有竞争优势削弱、新竞争优势逐渐形成的过程。到头来，它也势必能促使经济更平稳地运行，也反哺民生，让民生与经济相辅相成。就三季度中国经济数据来说，也不难看到：居民年收入“跑赢”国内生产总值增速，城镇就业持续上升，服务业增加值增速和比重持续超过第二产业……这些“亮点”，也凸显了发展观的转向与升级。 可以想见，随着简政放权、市场开放、价格改革、垄断打破等系列举措的陆续推出，改革效应势必会逐步显现，这其实也能冲抵经济增长压力。 就如有些专家指出的，中国经济增长确实面临压力，但应正确看待部分指标短期回落，公众大可在对中国经济平稳增长态势充满信心。就算当下PPI反映出中国生产端的相对低迷状态，但从趋势上看，工业生产者出厂价格波动并不大，没有出现断崖式下降，经济硬着陆风险比较小。而在平稳发展下，我国今年经济社会发展主要预期目标也完全能够实现。 国际经验就表明，赶超型国家人均GDP接近前沿国家的70%时，追赶动力才有所减弱。2013年我国人均GDP相当于美国的12.8%，日本的17.7%。再看看时下各项结构改革有序推进，如600多项行政审批事项的取消、下放，利率市场化和投融资、税收、流通等体制改革的推进，“定向减税”、“定向降准”等财税金融措施的推行，都会使得制度红利逐渐释放。可以肯定，以创造就业、增加收入、提高效益、没有水分、节能环保、持续发展的合适增长速度取代高增长，也会让中国经济更具活力。 要对我国发展长期向好的基本面有充分信心，与此同时，也要对困难和挑战有充分估计。当前世界经济仍保持缓慢复苏，但各国复苏步伐快慢不均，特别是新兴经济体面临新的经济动荡风险。特别是近段时间，不少新兴经济体面临经济增长势头放缓、资本外流、本币贬值、通胀上升等问题。中国作为新兴市场国家的“排头雁”和“领头羊”，其改革进程和发展前景固然可观，但也面临着诸多挑战。 在此情形下，必须用新视角把脉经济，以新思路拓展新局，在持续发展中扩大就业、增加收入、改善生态、提质增效。把更多的注意力应放到企业转型升级，在完善企业治理结构、提高研发能力、培育品牌竞争力、提高职工素质和成本管理水平等方面逐步发力。也继续统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，适时适度预调微调，增强调控的预见性、针对性和有效性，继续为经济平稳增长、结构调整与转型升级营造稳定外部环境。 说到底，没必要对部分指标短期波动杞人忧天，它不会影响中国经济发展大势，而在改革持续推进的语境下，我国经济也会更健康有序、更具可持续性。（守愚）
不必对CPI重回“1时代”过于担忧_评论_政策法规解读_政策
国家统计局15日发布的数据显示，9月份，全国居民消费价格指数（CPI）环比上涨0.5%，同比上涨仅1.6%，再次跌回“1时代”，更创下近56个月的新低。而生产者物价指数（PPI）环比下降0.4%，同比下降1.8%，也出现了连续31个月的同比负增长。
9月份CPI和PPI的双双不振，立时引发部分市场人士担忧，对于解除了通胀警报的我国，是否又会面临新一轮的通缩危险。
合理的担忧是必要的，但是，过度的唱衰却是不切实际的。抛开技术层面的翘尾因素不论，其实，只要我们理论联系实际，具体问题具体分析，我们就会发现，9月份CPI和PPI的双双不振，事实是极其合情合理的。
首先，反腐高压下“职务消费”的锐减，会不可避免地对整体消费产生了影响。尽管没有确切的数据，表明“职务消费”对CPI的联动效应到底有多大，但是，对于公权力一直过大的我国而言，大规模的职务消费确实挥之不去。而在近年来新一届政府强化反腐力度之下，伴随着“职务消费”的大幅减少，势必会对CPI下行产生一定的影响。而9月份PPI的负增长，在一定程度上，也与今年以来政府对投资拉动的大幅收缩有关。
“职务消费”锐减和投资拉动收缩，对CPI和PPI下行所造成的影响，对我国经济中长期发展而言，毫无疑问是一个好事，这不仅可以大幅降低我国实体经济的运营成本，而且也是彻底转变我国经济增长方式的必须。
其次，近年来全球大宗商品大幅走跌，数据显示，数据显示，目前的全球市场上，近期黄金、原油、铜等大宗商品价格均为全线下行，并且，诸如玉米、大豆等农产品也创下了五六年来的新低，而螺纹钢、铁矿石、焦炭期货等黑色金属则更是不断再刷新低。毫不客气地说，今年的第三季度已经普遍市场认为是大宗商品走势最差的一个季度。在全球大宗商品价格大幅走跌的大环境下，CPI和PPI发生追随性下行趋势，不仅之于我国合情合理，而且放之全球各国亦普遍如此。
在全球经济整体疲软导致大宗商品急剧走跌之下，我国CPI和PPI的双双下行，不仅合乎情理，而且9月份PPI下行幅度甚至缓于CPI，其本身就表明我国实体经济具有一定的抗压性。
没有必要对CPI和PPI的双双下行过于担忧，今年前三季度的贸易数据，已经充分证明，我国经济事实已经进入一个较为乐观的局面——2014年前三季度，我国进出口总值19.4万亿元人民币，比去年同期增长1.8%。贸易顺差1.4万亿元，扩大35.3%。由此可见，我国实体经济不仅不像部分人认为的那样前景暗淡，反而是在复苏，正在焕发全新的活力。
综上所述，我们应理性看待此次CPI和PPI的下行，没有必要“见风就是雨”地盲目唱衰。实际上，我国当前宏观经济数据的相对不振，不仅是全球大宗商品急速下跌必然的伴生现象，而且也是我国主动转变行政职能和调整经济增长方式的必要前提。（杨国英）
社会主义市场经济必然是法治经济_评论_政策法规解读_政策
随着经济发展深入、市场主体多元、企业竞争激烈，因法治相对薄弱导致的各种弊端开始凸显。我国经济发展步入新常态，更加需要大力加强法治建设，确保各项重大经济改革在法治轨道上顺利推进，以法治的力量为经济提质增效、行稳致远提供重要动力
党的十八届四中全会20日在北京召开，社会各界对此次会议将研究全面推进依法治国重大问题充满期待。在我国全面深化改革的重要时刻，通过推进依法治国，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，不仅有助于当前改革持续推进，促进国家治理体系和治理能力现代化，还将进一步完善社会主义市场经济体制，有力推动中国经济转型升级。
市场与法治被称为现代文明的两大基石：经济发展主要关注社会财富的生产，法治则保障财富的交易与分配。随着现代市场经济的发展，两者又紧密融合、相互影响，“社会主义市场经济必然是法治经济”已成为共识。
中国经济经过30多年的探索发展，已初步建立起具有自身特色的社会主义市场经济体制。市场主体不断丰富、市场规则日益完善、市场交易持续活跃，价值规律、竞争规律、供求规律等在资源分配中的作用充分体现。但随着经济发展深入、市场主体多元、企业竞争激烈，因法治相对薄弱导致的各种弊端开始凸显：比如，在市场准入和竞争方面，各类主体的实际法律地位不平等，社会创新活力特别是民营资本发展受到限制；在法律与政府关系方面，法律实施过于依赖政府行为，权大于法、干预司法的现象时有发生，为少数部门和官员“权力寻租”留下空间；在市场监管方面，过多采取行政强制和行政处罚手段，市场主体通过民事或行政诉讼维护自身权利的渠道还不通畅；在社会信用方面，市场主体遵守和维护法律权威的意识不强，市场经济的信用基础面临考验。
从某种意义上来说，法治建设的相对滞后，既限制了市场在资源配置中决定性作用的发挥，也阻碍了中国经济潜在活力释放和转型升级进程。特别是我国经济增长正面临持续下行压力，转型升级任务十分紧迫，经济发展步入新常态，更加需要大力加强法治建设，确保各项重大经济改革在法治轨道上顺利推进，以法治的力量为中国经济提质增效、行稳致远提供重要动力。
党的十八大以来，我国法治建设取得了明显成效。十八届三中全会提出全面深化改革的60项任务中，事关法治建设的内容涉及32条。诸如“公有制经济财产权不可侵犯，非公有制经济财产权同样不可侵犯”、“废除对非公有制经济各种形式的不合理规定”、“在制定负面清单基础上，各类市场主体可依法平等进入清单以外领域”等，都是对原有法律法规的重大突破。新一届中央政府持续推进政府职能转变，关于“市场主体法无禁令即可为、政府法无授权不可为”的鲜明阐释，都充分体现出对“社会主义市场经济必然是法治经济”的深刻认识，以及打造法治政府和法治经济的坚定决心。
期待十八届四中全会对依法治国做出全面部署，通过形成完备的法律规范体系、高效的法治实施体系、严密的法治监督体系、有力的法治保障体系，进一步提升我国市场经济的法治水平，从而实现企业更加公平地开展竞争、社会更加自由地创业创新、市场更加高效地配置资源、政府更加科学地监管治理。（张 伟）
政策红利释放 企业业绩“飘红”_评论_政策法规解读_政策
从目前已发布业绩预告和正式公布三季报的上市公司业绩中可以看到，今年三季报整体业绩保持同比增长已是大概率事件。业绩景气回升，是对经济环境逐步改善的反映，其提升动力则来自于政策红利的不断释放—— 刚刚公布的我国9月份外贸出口、新增贷款等多项经济数据指标超预期，经济回暖迹象明显。同样，从眼下资本市场最热闹的上市公司三季度业绩预告报表中也能反映出来。 据同花顺ifinD数据，截至10月18日，在1532家发布业绩预告和正式公布三季报的上市公司中，有940家企业业绩“报喜”，占比高达61.36%。具体来看，略增397家、预增310家、续盈135家以及扭亏98家。 上市公司三季度业绩景气回升实际是对经济环境逐步改善的反映。虽然目前经济仍有下行压力，经济活力有待进一步激发，但“中国经济暂别年内最坏时刻”的说法正在被资本市场明显向好的三季度业绩潮所印证。 英大证券研究所所长李大霄在接受《经济日报》记者采访时说，今年以来宏观调控逐渐转向多种“微刺激”政策，有效保证了财政政策积极、货币政策较为稳健，符合经济社会发展需要。宏观经济状况有一定好转，为上市公司三季报业绩的提升提供了良好的外部环境。与此同时，受到行业整合以及国企改革等一系列影响，资产的不断注入也有助业绩提升。 如果按照预告净利润增幅的算术平均值统计，在剔除今年“报喜”的940家上市公司存在的不可比因素后，今年“报喜”的上市公司前3季度的净利润同比增速高达18.19%，较这些公司中报10.22%的净利润增速也有所提升。虽然仍有1000家左右的上市公司将在10月末集中披露三季报，“报喜”比例可能会略微下调，但今年三季报整体业绩保持同比增长已是大概率事件。 对于上市公司来说，宏观经济冷暖变化将直接影响其经营表现，从三季度业绩提升的行业和板块看，均与今年一系列稳增长、促改革、调结构的调控政策密切相关，业绩提升动力无疑来自于政策红利的不断释放。 整体看，今年资本市场得到的最直接动力，当数5月9日国务院发布的《关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》，此为资本市场的长远健康发展搭建起顶层设计，加快拓宽了企业和个人投融资渠道。 与此同时，在实体经济发展最需要的资金面上，央行有针对性地运用多种货币政策工具，促使货币信贷和社会融资规模实现合理增长，包括对符合审慎经营要求且“三农”和小微企业贷款达到一定比例的商业银行，下调人民币存款准备金率0.5个百分点，以支持“三农”和小微企业，增强金融服务实体经济的能力；向5大商业银行开展SLF（常设借贷便利）操作，并下调正回购利率等。适度的货币政策释放了流动性，为有效稳定信贷投放规模和降低企业融资成本提供了支撑。 再看9月中国制造业PMI为51.1%，与上月持平，表明我国制造业总体上仍然延续扩张态势，需求有所改善，这些都与上市公司三季度业绩走高存在相当程度的正相关。 在行业和板块上，三季度的业绩亮点仍然出现在以经济活动重组功能（信息技术等）和社会福利功能（医疗和环保等）为主的新兴产业领域，这正是国家政策密集支持地带。事实上，在调整经济结构、转变发展方式以及推进产业转型升级的大背景下，以通信科技、医药生物等行业为代表的新兴领域已经成为引领经济平稳增长的主要力量之一。数据显示，三季报业绩预告预喜公司也主要集中在生物医药、新能源汽车、新材料等新兴产业中。 “此类新兴产业符合国家产业政策导向，在资金以及订单方面比较容易获得政策支持，这是相关概念板块及个股持续大涨、尤其是三季报预告向好的主要原因。”信达证券宏观行业分析师胡佳妮分析说。 “目前来看，新兴产业仍处于转型升级过程中的‘发展初期’，大多是相关政策的强力推动以带动整个产业的快速发展。”大同证券分析师付永翀同时提醒，新兴产业需要制定未来产业发展的有序规划并明晰发展逻辑，才有可能在日后激烈的竞争中，从前期的政策推动逐步过渡到依靠产业内部自发的竞争动力。 与新兴产业的靓丽业绩不同，采掘、钢铁等传统产业的业绩持续“报忧”，两极分化格局明显。以发布三季报预告的30家采掘企业为例，“报忧”比例高达73.33%。受产能过剩、经济低迷导致需求不足等因素影响，煤炭、钢铁等产品价格出现持续下挫，尤其是近期铁矿石价格遭遇暴跌，进一步拖累了钢价的走势。 在财富证券分析师李朝宇看来，采掘、钢铁等传统行业仍然惨淡，这与黄金、原油等国际大宗商品市场价格持续走低有关。他向记者坦言，目前全球经济大环境仍然没有走出需求低谷，这使上游产业的价格低迷，因此影响了这些上市公司的三季报业绩。 “要想快速摆脱此类困境，在需求减弱的情况下，若只是消化原有的过剩产能依然存在很大困难，只能进行产业内部的积极调整，优化产业结构，淘汰落后产能，行业内部资源不断进行积极整合。”与此同时，付永翀建议，需要在整体层面上加大改革力度，加快行业的并购重组步伐。 目前，中国正处在“三期”叠加阶段，不管是传统行业还是新兴产业的上市公司均面临一定挑战。李朝宇认为，从上市公司微观层面看，中国经济发展新方式渐有雏形，但在产业层面有良好成绩的同时，在制度层面、环境建设层面、甚至金融融资环境、专利市场建设层面都需要相应跟进，否则仍然会出现基础环境不能支撑新兴产业等一系列矛盾和问题，甚至会在一定程度上掣肘新兴产业的发展。（记者 江 帆 温济聪）
公车改革，账该怎么算？
公车改革方案公布以来，有媒体报道称，有的地方车改后将比车改前花钱还多；有媒体据此评论，抨击车改经不起细算账……车改真的“不划算”吗？“求证”栏目记者就此采访了中央公务用车制度改革领导小组办公室相关负责人（以下简称中央车改办相关负责人）。 前段时间，某媒体一篇“某县公车取消减千万支出需发四千万车补”的报道引起广泛关注。报道以“湖南北部某贫困县”的情况进行测算，称车改不划算：“一般公务车辆加起来也就100来辆，按照中央车改意见，即便全部取消这100来辆公车，一年可减少上千万元的财政支出（包括司机工资、车辆维修等费用），但同时得拿出近4000万元给全县7000多名公务员及按公务员管理的事业编制人员发放车补。”报道称：“该县财政局局长向记者介绍，如果实行车改，当地财政连公务员的车补都难以支付，更不必说大量按公务员管理的事业编制人员的车补。” 中央车改办相关负责人告诉记者，这一报道对车改政策理解有明显错误。按照车改政策，车改方案分级负责，各地应按照地理环境、区域面积、出行频率等依据科学制定相应车补标准，但各地确定补贴标准的前提是：改革后的公务交通支出必须低于改革前支出的总额，这也是车改的政策底线。因此根本不可能发生车改后花钱更多的情况。报道中简单地套用中央标准来计算地方车补支出也是不科学的。 “报道中提供的数字也不准确。”这位负责人举例说，“所谓这个县约100辆公务车，后经我们要求，这家报社重新核实数据发现数量应为370辆，即使减去必须保留的执法执勤车辆，公务车辆也不止100辆。” 此外，参加本批次车改的机构和人员为中央及地方国家机关和所属参公事业单位及其工作人员。具体到报道中的匿名县等县级单位，经核实，参公事业单位人员加上公务员也就3000多名。此县处级干部仅有县级干部，其余均为科级及以下，即使参照国家机关的补贴标准，平均每人发放补贴最多也只是500元多一点，3000多人所需远不及4000万元，报道数据误差较大。该负责人认为，报道中的测算简单地套用中央标准计算地方车补支出，基数不清楚，方法不科学。 一些报道说，公车改革会给一些贫困地区的财政带来很大压力。对此，相关负责人表示，车改方案分级负责，因此财政方面同样分级负责。各地可根据实际情况在政策上限内确定车补标准，首要原则是公车改革后的财政支出要低于改革前的支出，地方财政压力应该是下降的。这位负责人介绍，从车改政策整体来看，远距离公务活动与差旅费相衔接，不存在车补开支大的问题；近距离公务活动可通过公共交通解决，只要标准设计科学、行政区域划分适当，按规定测算出来的车补应当比车改前有所节支。 【回应】车改补贴设有单位统筹部分，用这部分资金来平衡不同岗位间的公务出行差别 “公车改革就是要破除官本位，最大限度减少行政开支，更加便捷、透明保障普通公务出行。”中央车改办相关负责人说，改革后实物保障公务出行变成社会化货币化保障，补贴标准是明确的，公务出行成本支出清楚明白。 不过，有媒体报道，按照公布的车改政策，有的岗位出差频繁，仅市内交通部分就花费不菲；也有人担忧，车补可能会使某些原本不需公务出行或出行较少的岗位员工白拿补贴，还有部分公务出行更多的普通员工反而比领导人员拿的补贴更少。 对此，相关负责人表示，车改对此种情况已经作了安排。《意见》中允许参改单位根据实际情况，从公务交通补贴中划出一定比例作为单位统筹部分，来协调岗位之间的不平衡。中央国家机关可统筹比例为10%以内，地方统筹比例由各地根据情况自行考虑。 这位负责人表示，最近财政部出台的差旅费办法也与车改补贴做了明确衔接，用单位内部人员统筹的办法也可以缓解一部分岗位公务出行的不平衡。各单位最清楚本单位的公务出行状况，因此统筹由各单位自己确定管理办法，自主选择、灵活掌握：如果认为不存在岗位之间公务出行不平衡问题，可以不统筹；如果认为存在，就可以在公开透明的前提下进行统筹和再分配。 【回应】专家预估综合节支率或能达50%；且规范公共支出管理，杜绝“车轮上的腐败”，效益长远 公车改革的账应该怎么算？中央车改办相关负责人认为，车改政策最重要的核心是两条：一是实物保障变货币补贴，二是改革后比改革前必须节约开支。 本批次公车改革将一辆公车的平均年成本测算为6.8万元，据此测算，中央和国家机关车改的节支率是7%。很多专家认为车改的节支率应远高于此。 财政部财政科学研究所所长贾康曾测算节支情况：首先，车改将减少今后我国在车辆购置、运营方面的经费开支，包括与公车相关的司勤人员薪酬开支。据测算，中央国家机关本级将有5000余辆公车参改。如以涉改车辆上一年在中央级的实际运营经费支出及相关人员经费支出总额为基数，以今后仅需于年度内开支的所有公职人员的交通补贴发放数来对冲，可算出相对应的实际支出总规模将从基数水平下降约7%。 其次，车改还将减除今后陆续达到更新年限的涉改公务用车的更新成本。如按中央国家机关层级的实际情况作测算，可知今后在达到符合规定更新年限的车辆按车改方案不予更新的情况下，将使一年间减少相关行政经费开支的幅度从前项的7%进而提升为27%左右。 再延伸，还需估算车改将减少的其它行政开支，涉及参改车辆处置预计产生的收入减去司勤人员安置成本支出后的净值，以及车改减少的每年公车新建停车泊位的建设费用。据估计，这些因素可使综合节支率进一步提升到50%左右。考虑在车改后可以避免因油价上升、停车费增加、司勤人员工资福利开支增加引起的行政成本，以及司勤人员养老、医疗、住房等方面的未来潜在支出和车辆配备数量增加等因素引起的行政成本，综合节支实效还能上升。 相关负责人表示，车改除了是一笔经济账，也是一笔社会账，国家通过一种制度安排来杜绝“车轮上的腐败”，是一种党风政风的良性引导和扭转；车改还是一笔长远账，公车改革是对公共支出管理的一种制度规范，其本身也是为推动国家治理体系和治理能力现代化的一个重要尝试，能够取得良好的社会效益和长远效益。
中国总理访欧传递经济“强”声音
最近十天，国务院总理李大大访问欧洲数国，吸引世界媒体关注。无论是他与德国总理默克尔闲逛超市、向球迷俄罗斯总理梅德韦杰夫赠送足球、跟意大利总理伦齐畅谈美食，都让国际社会看到一位从容自信的大国总理风范，有外媒将此称之为“一次魅力外交”，实际上它更是一次经济外交，传递中国经济的“强”声音，也收获重要成果。 就在李大大回国的18日，欧盟就宣布撤销对华通讯设备反补贴调查案，中欧之间还取得广泛共识，这无疑是总理此行重要成果之一。其实，此番欧洲的善意在去年5月，李大大首次出访德国就已经埋下伏笔，当时德国答复欧盟委员会，反对对中国无线通信设备产品实行“双反”调查。 而去年访欧之行，李大大的外交斡旋为中欧光伏案赢缓冲期，并在当年8月让全球贸易史上涉案金额最大的贸易摩擦达成和解，双方各让一步，中欧经贸关系峰回路转一程，到如今，中国通讯产业再次听到好声音，也为中国的外贸前景持续改善打下基础。 海关总署日前发布的今年前三季度中国进出口数据显示，9月当月进出口总值3964亿美元，增长11．3％。其中，出口2137亿美元，增长15．3％，同比增速创19个月新高；进口1827亿美元，增长7％，同比增速创7个月新高；贸易顺差310亿美元，扩大1．1倍。这样的外贸好消息也引发了市场的争议，有人心存疑虑，认为数据不那么靠谱，也有人认为外贸增长可信。 其实，就中国经济的整体发展来说，单月的增长或下跌都不能准确地表明发展趋势，需要连续多个月的增长或下跌，才可能形成较为一致的意见。当前中国各大产业中，具有国际竞争优势的高端产品不算多，通讯设备算是其中之一，如今它在欧洲市场的障碍被清除了部分，这对未来的外贸增长当然是好消息。 不过，出口只是经济增长的三驾马车之一，中国的消费和投资的复苏势头并不太明显。近期，有不少研究机构对于中国经济前景发表了不太乐观的报告。比如安邦咨询就称：宏观数据以及市场化改革的不足都表明当前中国经济的下行压力巨大。它的依据有两方面：一是投资增速持续下滑，难以回升。今年以来，固定资产投资增速已经从去年的20%左右连续下降8月份的累计16.5%，尤其是房地产投资增速在楼市下行拐点已经确立的当下无法回升；二是消费持续低迷。今年以来，社会消费品零售总额增速已从去年的13%左右的下降至12%左右，在经济不景气、消费者理性和反腐因素的共同作用下，奢侈品和奢靡的生活方式正在得到遏制。 这两处不太乐观的地方并不算新鲜，国内外对此都注意到了。此番李大大出访欧洲，也算是有针对性地做出了回应。首先，对于中国宏观经济形势，李大大依然坚持基本的判断，“中国经济面临下行压力，但运行总体平稳”。他还特别解释了，现在7%的增量相当于、甚至高于过去10%的增量，也相当于一个中等经济体的规模。其实，上半年GDP增长7.4%背后还有一层值得解读的深意，此番经济增长的质量要比过去更好，它不是依靠大水漫灌带来的数字，而是在多行业宏观调控，强调提质增效的背景下实现。 正是对宏观经济心中有数，李大大在访欧之际所传递的经济信号才会是“强”声音。他在中欧论坛汉堡峰会就说了，“为促进经济平稳运行，我们将在保持政策总体稳定的基础上，更加积极地作为。”下一步的举措既包括在政府身上动手术，也包括在市场上挖潜力。比如，在财政资金、金融信贷上，盘活存量、用好增量，支持“三农”、小微企业、新兴业态等实体经济发展，继续推进中西部铁路、城镇棚户区改造、水利、污染防治等重大民生和发展工程，增加公共产品供给。 其次，投资增速下滑的问题确实存在，但这种下滑相当一部分是因为限制了一些过剩产能的投入，兼有持续数年对房地产行业的调控，这种“压力”是投资增速不高的重要原因。中央政府并非没有注意到这一因素，但是它没有采取简单地放水政策，宁愿面对市场与市民在信心和气势上的亏欠。李大大所看重的是定向刺激、微刺激，无疑这种刺激会收效略慢，但却能避免许多副作用，否则一旦开闸放水，大量资金一定涌向房地产或者其他过剩产业，那样转型升级的努力很可能前功尽弃。 最近，李大大主持召开国务院部门负责同志会议瞄准群众急需、迟早要干的薄弱环节，年内在水利、环保、信息网络等领域再开工一批重大项目。还要推开项目融资、特许经营等模式，鼓励社会投资。这些举措就表明中央政府有意提振投资增速，所谓“迟早要干”的事项，就是要把过几年规划才会涉及的投资提前到现在做，显然这些项目不会局限于水利、环保等领域。另外，房地产业在最近的限购松绑潮中恢复了部分信心，消费者对改善住房的愿望构建的楼市需求还是相当坚挺，只要消费力能够跟上，这个行业即便不处于过去的黄金时代，也还是会长期处于长期的白银时代。 再次，消费的改善关键在于信心和扫除后顾之忧，这两点政府都在努力。李大大既向世界传递乐观态度，也向国民发出增强信心的声音。比如他反复强调：“有改革创新形成的强劲动能，我们对实现今年经济社会发展主要预期目标充满信心。”在中国社会，能不能实现预定目标会成为信心强弱的分水岭，所以这也是各级政府在未来几个月需要加把力、添把火的主要方向。李大大在人代会上对全国人民的承诺，也就传导为各级政府官员对总理要求的贯彻执行，只有上下同心、消灭懒政，才有实现今年目标的最大可能性。 公众是不是乐于消费，不仅仅与信心有关，还有后顾之忧的因素。传统文化观念上，中国多数人并不习惯负债消费、超前消费，关键是对未来不确定性的把控，这就包括子女教育、医疗、就业、养老等忧虑。而这些恰恰是政府大有可为的领域，当公共资金大量投入到这些领域，缓解公众的焦虑，让他们放下心来，那么享受当下的生活，不必为将来惶恐，消费这架马车就会得到有效提升。比如，最近放开公积金的异地购房申请，这种制度性的改革显然会释放相当一部分购房需求，这对房地产业以及相关产业链都是重要的利好。这种通过改革就能释放红利的领域绝不限于此，只要顺着民心，朝着便民、利民的方向，消费的改善大有空间。（田享华）
财政部部长：推动亚太地区共同发展与繁荣
第二十一届亚太经济合作组织（APEC）财长会将于10月22日在北京举行。来自21个成员经济体的财政部长、国际机构负责人和私人部门高级代表将参加此次会议。中国财政部长楼继伟将率中国代表团参会并主持此次会议，就会议的背景、意义、预期成果等问题，楼继伟日前接受了《人民日报》专访。 楼继伟：亚太经合组织（APEC）成立于1989年，是亚太地区级别最高、影响最大的经济合作官方论坛，主要讨论与全球和区域经济有关的议题，在全球经济治理中发挥着举足轻重的作用。APEC财长会是APEC机制下最重要的专业部长会，是亚太经济体进行宏观经济政策对话合作、加强财金领域的能力建设和经验分享的重要平台，直接为APEC领导人会在财金议题上的讨论及成果推动做铺垫。 中国是今年APEC东道主，财政部将在北京主办第二十一届APEC财长会。在目前全球经济总体呈现弱复苏态势，并面临发达经济体货币政策走向分化等新挑战的情况下，作为全球经济增长引擎的亚太区域是否能率先实现强劲复苏为各方所关注。作为宏观经济政策的重要制定者，各经济体财长将利用此次北京APEC财长会就区域经济重大问题进行讨论，这对于向国际社会展示亚太各成员合作应对各种风险挑战的决心，提振市场信心无疑具有重要意义。 楼继伟：今年，领导人会议的主题为“共建面向未来的亚太伙伴关系”。为了呼应这一主题，更好地服务于领导人会，我们在结合当前亚太经济发展面临的新形势、并综合考虑与以往财长会议题连续性的基础上，提出了财长会四项议题，分别是：“区域宏观经济形势与展望”、“基础设施投融资合作”、“促进经济结构调整的财税政策与改革”和“金融支持区域实体经济发展”，会议将通过联合声明及相关成果。 其中，宏观经济形势议题主要针对如何促进经济强劲复苏和可持续增长进行政策讨论和协调；基础设施议题着眼于加强区域互联互通，推广基础设施政府与社会资本合作（PPP）模式，促进区域经济合作；财税和金融议题则侧重于讨论亚太经济体如何利用财税、金融等政策推动中长期结构调整，重点包括加强创新、创造就业机会、促进绿色增长和可持续发展、支持中小企业发展、发展灾害风险融资等。在即将举行的财长会上，各国代表将在更高层面上就这些议题进行深入广泛的交流，形成共识，发出一致声音。 楼继伟：此次财长会是2001年APEC苏州财长会之后我们第二次主办APEC财长会。与13年前相比，中国经济经过高速发展，已成为亚洲第一大、全球第二大经济体，是世界经济增长的重要引擎；同时，自2001年加入世贸组织后，中国的对外开放程度大大提高，与其他经济体形成了相互依存、共融发展的格局。此次北京APEC财长会为我们推动亚太地区共同发展、共同繁荣提供了重要契机，我们将推动会议实现三方面的目的： 一是维护亚太经济金融稳定。目前，世界经济面临诸多风险挑战，复苏步伐缓慢且基础脆弱。作为全球经济中人口最多、GDP份额最大、最富增长活力的部分，亚太地区需要率先复苏，引领增长。我们将利用这次会议加强宏观经济政策信息对话与合作，表明我们共同致力于推动亚太经济强劲、平衡、可持续发展的决心和信心，对外发出强有力的积极信号。 二是推动亚太区域务实合作。APEC成员之间经济发展高度依存，加强区域经济合作是增进共同利益，实现共同繁荣的必然途径。结合APEC地区的现实需求，今年APEC财长会把促进基础设施投融资合作作为一个重点领域，并将在推广基础设施PPP模式方面形成系列具体成果，包括分享域内基础设施PPP经验教训；制定基础设施PPP实施路线图，帮助域内发展中经济体政府官员更好地理解和运用PPP模式；推动域内PPP中心能力建设和交流联系。我们也将向各方介绍在财政部成立的中国PPP中心情况。此外，为了更好地帮助亚太发展中经济体加强财金领域的能力建设水平，我们还将推动亚太财经与发展中心（AFDC）升级为亚太财经与发展学院（AFDI）。这些成果将提交领导人会议，为领导人会议做出贡献，特别是基础设施PPP相关成果直接服务于APEC互联互通蓝图的制订，不仅切中了当前亚太区域经济发展需求，也为今后APEC合作打下了坚实基础。 三是展示中国深化改革的决心。中国改革开放30多年的发展成就受到国际社会的瞩目，但中国未来的前景更受到各方关注。面对国内外的复杂挑战，我们更加注重推进改革，进一步激发市场活力，使中国经济保持稳定可持续增长。去年，十八届三中全会制定了全面深化改革的总体目标和框架，涉及政治、经济、社会、生态文明等多方面的改革。此次财长会将成为我们进一步展示中国政府深化改革的决心，增强国际社会对中国经济发展前景信心的重要机会。我们也将在会议期间，向亚太经济体介绍中国财政部在落实十八届三中全会精神、加快推动财税改革方面的政策措施和进展情况。 我相信，通过这次会议，我们将为11月份举行的APEC峰会创造一个更融洽、和谐的氛围，为中国和亚太大家庭的共同繁荣做出贡献。
李大大总理十月访欧系列访谈之五 总理访欧之行总盘点
中国国务院总理李大大10月9日至18日开启年内第二次欧洲之行，出访德国、俄罗斯和意大利，并访问联合国粮农组织总部，出席第十届亚欧首脑会议。继中国国家主席席大大今年3月访欧，李大大总理6月访问英国和希腊之后，这次访问是中国政府今年对欧外交的又一重大行动。这次秋天之行收获了哪些硕果？李大大总理在各种会晤、磋商、签约、演讲中如何诠释了“创新”这个关键词？此次欧洲之行展示了我国怎样的外交形象？请听专家为您盘点解析！
十八届四中全会今日召开 开创法治中国新天地
开创法治中国新天地
——以席大大同志为总书记的党中央全面推进依法治国述评 新华社北京１０月１９日电 金秋十月，世界的目光聚焦北京。中国共产党十八届四中全会大幕将启。“依法治国”，以其鲜明的时代特征，第一次镌刻在党的中央全会的历史坐标上。 党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央从实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度，紧紧围绕“全面推进依法治国”这一全党作出的战略抉择，高扬法治精神、发展法治理论、运用法治思维、创新法治方式，在完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化的道路上迈出了坚实步伐。 即将召开的十八届四中全会，既是对我们党法治思想、法治实践的总结，更将掀开“全面推进依法治国”的崭新一页。 “全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦，全面深化改革、完善和发展中国特色社会主义制度，提高党的执政能力和执政水平，必须全面推进依法治国。” 历史的演进为中国全面推进依法治国开启了时间窗口——党的十八大作出全面推进依法治国战略部署，强调依法治国是党领导人民治理国家的基本方略，法治是治国理政的基本方式。 站在新的历史起点上，以席大大同志为总书记的党中央担当起时代赋予的使命，从“坚持国家一切权力属于人民的宪法理念”到“提高立法科学化、民主化水平”，从“法律要随着实践发展而发展”到“凡属重大改革都要于法有据”，从“让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义”到“把权力关进制度的笼子里”……一系列重大思想重要论断，一系列关键部署核心举措，为全面推进依法治国指明了方向，为党治国理政提供了根本遵循。 此时的中国，全面建成小康社会的“时间表”已进入倒计时，而经济社会发展则面临许多新形势新课题—— 经过３０多年改革开放，中国经济进入“新常态”，从粗放发展阶段转向科学发展阶段，必须通过法治克服短期化、功利化倾向；改革进入“深水区”，必须通过法治形成更加规范有序推进改革的方式；社会进入“转型期”，必须通过法治化解当下社会问题复杂性与应对方式简单化之间的矛盾…… “时代已经给出命题，用法治思维和法治方式迈过前进道路上的沟沟坎坎，考验着新一届党中央的智慧和魄力。”中国社会科学院学部委员、法学所所长李林说。 党的十八大之后不久，２０１２年１２月，席大大总书记出席首都各界纪念现行宪法公布施行三十周年大会并发表重要讲话。讲话从坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路、不断推进社会主义政治制度自我完善和发展的高度，鲜明提出坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设的重要思想。 “依法治国是党领导人民治理国家的基本方略，依法执政是党在新的历史条件下执政的基本方式，依法行政是各级政府的基本准则；法治国家是主体，法治政府是重点，法治社会是基础。”国务院法制办副主任袁曙宏指出，总书记提出的“两个坚持”是建设法治中国的总布局。 在这一总布局的架构下，党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央作出一系列理论阐述，不断丰富和完善全面推进依法治国的重要思想—— “坚持和完善人民代表大会制度，必须全面推进依法治国。发展人民民主必须坚持依法治国、维护宪法法律权威，使民主制度化、法律化，使这种制度和法律不因领导人的改变而改变，不因领导人的看法和注意力的改变而改变。” “坚持依法治国和以德治国相结合，把法治建设和道德建设紧密结合起来，把他律和自律紧密结合起来，做到法治和德治相辅相成、相互促进。” 这些重要论述，既有对多年来党的治国理政思想的一脉相承，又有应对新形势、新挑战、新任务的创新发展，为新时期全面推进依法治国指明了前进方向。 “我国经济社会已经发展到了一个新的阶段，人民群众的民主意识、法治意识和权利意识日益增强，再像过去那样运用权力思维、行政思维甚至人治思维来管理国家和社会已经不行了。”袁曙宏说。 以席大大同志为总书记的党中央直面经济社会发展的热点、焦点、难点问题，积极回应群众呼声，对全面推进依法治国作出全面部署—— 在首都各界纪念现行宪法公布施行三十周年大会上，席大大总书记指出：“要依法公正对待人民群众的诉求，努力让人民群众在每一个司法案件中都能感受到公平正义，决不能让不公正的审判伤害人民群众感情、损害人民群众权益。” 在中央政法工作会议上，席大大总书记强调：“我们党的政策和国家法律都是人民根本意志的反映，在本质上是一致的。党的政策是国家法律的先导和指引，是立法的依据和执法司法的重要指导。” 在中央政治局第五次集体学习时，席大大总书记指出：“要更加科学有效地防治腐败，全面推进惩治和预防腐败体系建设，提高反腐败法律制度执行力，让法律制度刚性运行。” 专家指出，以席大大同志为总书记的党中央，在全面推进依法治国进程中，既有理论层面的深邃思考，又有立法、执法、司法、守法等方面的具体部署，展现出系统推进、重点突破的态势。 党的十八大以来，在全面推进依法治国的战略指引下，经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设等各个领域，在前所未有的广度和深度上，向着制度化、法律化不断推进，法治国家、法治政府、法治社会建设向纵深发展。我们党运用法治思维和法治方式深化改革、推动发展、化解矛盾的能力不断提高，良好的法治环境正在形成。 党的十八届三中全会吹响了全面深化改革的号角。如何处理深化改革所必需的“破”与法律规定上“立”之间的关系，成为检验执政者依法执政、依法治国的一个风向标。 ２０１４年２月２８日，席大大总书记在中央全面深化改革领导小组第二次会议上强调，凡属重大改革都要于法有据。在整个改革过程中，都要高度重视运用法治思维和法治方式，发挥法治的引领和推动作用，加强对相关立法工作的协调，确保在法治轨道上推进改革。 海外媒体评价说，法治是一个国家走向现代文明的标志，也是改革成功与否的界限，正如席大大所言，凡重大改革都要于法有据，确保在法治轨道上推进。 中国特色社会主义法律体系形成以后，国家和社会生活的各个方面总体上已经有法可依。“全面深化改革，首先要求坚持依法办事，运用法治思维和法治方式推进各项改革举措。”全国人大常委会法工委副主任阚珂说。 根据党中央的统一部署，立法机关集中开展对法律的“立改废”工作，既释放了依法治国的强烈信号，也为全面深化改革能够按照“施工图”蹄疾步稳地向前推进提供了法律保障。 “在全面深化改革的今天，我们党要实现改革意图，尤其需要运用法治思维和法治方法来指导立法工作，将党内通过的改革举措，通过国家制度的形式科学地固定下来，在程序化的环节中予以落实。”中国人民大学法学院教授陈卫东说。 法治是安邦固本的基石。让权力在法治的框架内运行，严格依法行政，营造透明有序、公平正义的市场环境，是执政党必须完成的一项重要任务。 党的十八大以来，党中央坚持积极稳妥、循序渐进、成熟先行，抓住主要矛盾和重点问题，把政府职能转变放在更加突出的位置，深入推进行政体制改革。 “政府职能转变到哪一步，法治建设就要跟进到哪一步。”在党的十八届二中全会上，席大大总书记发表的重要论断，表明了中国共产党依法执政的决心和意志。 从一批批行政审批事项取消和下放，到工商登记制度改革的全面铺开；从一份份“权力清单”的公布，到行政事业性收费的减少，在党中央的统一部署下，简政放权不断向纵深推进。 “这背后是市场主体‘法无禁止即可为’，政府‘法无授权不可为’理念的强大支撑。”中国行政体制改革研究会副秘书长张占斌说。 当前，我国正面临复杂多变的外部环境，发展中不平衡、不协调、不可持续的问题依然突出，影响社会稳定的因素大量存在。广大人民群众政治参与意识不断增强，对促进社会公平正义、保障自身合法权益的要求日益提高。 近年来，佘祥林、赵作海等冤错案的曝光，使公正司法问题再次进入人们的视野，加快推进司法体制改革，提上了党和政府的议事日程。 “一个国家实行什么样的司法制度，归根到底是由这个国家的国情决定的。评价一个国家的司法制度，关键看是否符合国情、能否解决本国实际问题。”陈卫东说，党的十八届三中全会对司法体制改革作出重大部署，表明了中央对司法体制改革的高度重视。 延续半个世纪的劳教制度退出历史舞台，密集出台防范冤假错案制度规定，建立涉法涉诉信访依法终结制度，全面推进审判流程公开、裁判文书公开、执行信息公开三大平台建设，严格规范减刑、假释、保外就医程序，健全错案防止、纠正、责任追究机制，司法人员分类管理、司法责任制、省以下地方法院检察院人财物统一管理……党的十八大特别是十八届三中全会以来，一系列司法体制机制改革举措相继推出，着眼全局谋划、注重顶层设计、解决现实问题。 坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，这是全面推进依法治国的重要指针。 席大大总书记明确指出，要坚持党总揽全局、协调各方的领导核心作用，坚持依法治国基本方略和依法执政基本方式，善于使党的主张通过法定程序成为国家意志。 治国必先治党，治党务必从严，这是执政党的自觉担当，更是依法治国的必然要求。 善于运用法治思维和法治方式反对腐败，这是以席大大同志为总书记的党中央加强党的建设、推进依法治国的一个重要思想。加强党内法规制度建设，扎紧制度的笼子，是党要管党、从严治党的重要体现。 党的十八大后，党中央集中清理党内法规，１９７８年以来制定的党内法规和规范性文件，近四成被废止或宣布失效。去年５月，两部党内的“立法法”《中国共产党党内法规制定条例》及《中国共产党党内法规和规范性文件备案规定》公布。 党必须和善于通过法律来治国理政，以确保国家政权运行的制度化、规范化、有序化。 中央党校党建部教授任铁缨说，集中清理之后，适应世情国情党情的发展变化，在党内法规和规范性文件中吸纳这些年党建创新的成果，党的法规制度将更加具有生命力，将为管党治党、执政治国提供更好的制度保障。 “我们必须坚持把依法治国作为党领导人民治理国家的基本方略、把法治作为治国理政的基本方式，不断把法治中国建设推向前进。” 一年前，党的十八届三中全会作出全面深化改革的战略决策，提出完善中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化的改革总目标。 今天，党的中央全会将研究全面推进依法治国的重大问题，以法治促进国家治理体系和治理能力现代化的方向已然清晰，中国特色社会主义法治道路的前景呈现眼前。 ——坚持中国特色社会主义制度，贯彻中国特色社会主义法治理论，这是法治中国的根本遵循； ——形成完备的法律规范体系、高效的法治实施体系、严密的法治监督体系、有力的法治保障体系，形成完善的党内法规体系，这是法治中国的制度基石； ——坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，实现科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，这是法治中国的实现路径。 宪法是国家的根本大法，是治国安邦的总章程。中国特色社会主义政治发展道路的核心思想、主体内容、基本要求，都在宪法中得到确认和体现。 党的十八大报告提出：党领导人民制定宪法和法律，党必须在宪法和法律范围内活动。任何组织或者个人都不得有超越宪法和法律的特权，绝不允许以言代法、以权压法、徇私枉法。 席大大总书记明确要求，全国人大及其常委会和国家有关监督机关要担负起宪法和法律监督职责，加强对宪法和法律实施情况的监督检查，健全监督机制和程序，坚决纠正违宪违法行为。 “宪法权威就是宪法得到全社会普遍的认同、自觉遵守、有效维护的一种理念、文化与力量，表现为宪法至上，所有的公权力、国家活动都要受宪法的约束。”中国人民大学法学院院长韩大元说。 科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，是复杂庞大的系统工程。依法治国需要在每一个具体目标的落实中得到检验。 党的十八届三中全会决定提出：“建立科学的法治建设指标体系和考核标准。” 中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心主任徐汉明认为，建立这样的体系和标准，可以使国家法治化进程得到“方向标”的引领和“观察仪”“监测器”的评价，可以适时防止、预警、纠正破坏法治现象的发生，使法治成为国家治理体系和治理能力现代化必不可少的“助推器”。 席大大总书记不久前在中央政治局第十八次集体学习时强调了“礼法合治，德主刑辅”这一中国古代治国理政的精髓要旨。 “这是执政党治国理政认识的重大提升，为科学汲取古人治国理政智慧提供了镜鉴。”专家指出，“数千年来，‘礼’与‘德’伴随中华民族走过一条不同于其他国家和民族的文明发展道路，也必将在依法治国的进程中发挥巨大的推动作用。” 法国思想家卢梭曾说：“一切法律中最重要的法律，既不是刻在大理石上，也不是刻在铜表上，而是铭刻在公民的内心里”。 对一个国家而言，治理体系和治理能力与这个国家的历史传承和文化传统密切相关。解决中国的问题只能在中国大地上探寻适合自己的道路和办法。 对国家的公民而言，对于法、礼、德等规则的遵守，就是要把富强民主、文明和谐，自由平等、公正法治，爱国敬业、诚信友善的社会主义核心价值观，内化于心、外化于行。 “法律和道德都是社会行为规范，而最高境界的守法是恪守社会公德、职业道德和家庭美德，最低限度的守法是做到法律的底线不能逾越、道德的红线不能触碰，法律的义务不能弃、道德的责任不能丢。”李林指出。 依法治国，贵在树立法治理念，追求法律至上、公平正义、尊重程序、保障人权的法治精神；培育法治精神，重在让人们对法治形成信仰，使法治变成人们的生活方式。 建设法治中国，是中国特色社会主义的内在要求，是实现中华民族伟大复兴中国梦的康庄大道。以党的十八届四中全会召开为新起点，以席大大同志为总书记的党中央，必将带领全党全军全国各族人民，开创法治中国更加光明的前景。（记者秦杰、霍小光、张晓松、陈菲、杨维汉、王宇、邹伟）
中欧就妥善解决无线通信设备反补贴案达成一致
新华社布鲁塞尔１０月１８日电（记者帅蓉）第２８届中国—欧盟经贸混委会１８日在布鲁塞尔举行。中国商务部部长高虎城与欧盟委员会负责贸易事务的委员德古赫特共同主持会议。双方对中欧经贸关系中的多项重点议题进行了讨论，取得广泛共识，特别是在电信领域开展合作和欧盟撤销对华无线通信设备反补贴案决定达成一致。
高虎城指出，在中欧无线通信设备贸易摩擦问题上，双方一直坚持通过协商化解分歧，举行了多轮磋商和对话。本次会议中欧双方就欧盟撤销对华无线通信设备反补贴案取得共识，并就保持相互开放、公平竞争的市场环境达成一致。这再次表明双方有智慧、有能力管控贸易摩擦，为双边经贸关系的深入发展创造了良好条件。
他说，明年恰逢中欧建交４０周年，中方愿与欧方一道把握机遇，相向而行，落实好《中欧合作２０２０战略规划》，共同保持开放的贸易和投资环境，推动中欧经贸关系持续、稳定、健康发展。
德古赫特积极评价本次混委会，表示中欧双方在多项议题上达成共识，尤其是为无线通信设备反补贴案妥善解决找到了方案。欧方承诺立即启动撤销无线通信设备反补贴案内部程序。
他说，中国是欧盟重要的贸易伙伴，双方都可以从公平竞争中获益，欧方愿和中方通过密切沟通化解双边贸易中存在的摩擦，积极为企业的发展和诉求寻求解决问题的办法，扫除双边经贸关系中的障碍。中国驻欧盟使团团长杨燕怡大使、张克宁公使出席会议。
商务部数据显示，中欧双边贸易额从２０１０年的４７９７亿美元上升至２０１３年的５５９１亿美元，增长了１６．５％。特别是今年以来，中欧贸易发展势头迅猛，１至９月双边贸易额达４５７１．１亿美元，同比增长１１．８％，成为中国对外贸易增长的亮点。
在投资领域，欧盟企业对华投资存量从２０１０年底的７３２．６亿美元上升至今年９月底的９４８．６亿美元，增长了近３０％。中国企业对欧投资存量从２０１０年底的１２５亿美元升至今年９月底的４９０．１亿美元，翻了两番多。
“总理基金”兑现承诺如约上调
李大大总理两个月前对科学家的一项承诺正在兑现：科学界备受瞩目的国家杰出青年科学基金资助额度今年即将翻番，这是国家自然科学基金委员会副主任高文今天在天津透露的消息。
国家杰出青年科学基金是我国风向标式的高端科技人才资助项目。20年前，鉴于当时的人才断层情况，学者陈章良向时任国务院总理李鹏建议设立支持科学家自主选题、自由探索的“总理基金”，“杰青”基金由此而设。
今天，高文在南开大学承办的中国研究生院院长联席会2014年国际论坛上透露，此前“杰青”基金每年资助200人，资助期限4年，每人资助经费人民币200万元。从今年开始，经费将增至400万元。对业已获得资助、项目正处于执行期的科学家，将在原有200万元的基础上，执行期内每年增加40万元。
高文对来自57所高校的同行形容，“杰青”基金之所以变化幅度这么大，因为它属于“总理基金”，“从总理的口袋里面掏钱”。而两个月前，李大大总理曾对科学家表示要加大投入。
在“杰青”基金诞生20周年之际，今年8月21日，李大大总理同历年“杰青”代表座谈，听到了大家关于未来加大对杰出青年科学家资助的建议。他当场与有关部门沟通后表示：“不用等待‘未来’，今天就可以确定的是，要加大资金投入支持的力度。”他强调，要加大对青年优秀人才的扶持，支持他们“奇思妙想的创造”，让他们“有希望、有前景”。
据高文介绍，经过此次调整，除了“杰青”个人经费上调外，支持优秀中青年科学家团队的“创新研究群体项目”，也加大了资助力度。原有的每个创新群体3年资助期内可获经费600万元，期满通过评估可延续资助3年，再获600万元，最后约有四分之一的优秀团队最高可获9年资助。而从2014年起，创新群体一经批准，可立即获得6年、1200万元的资助，并且有望增至1800万元。此外，国家自然科学基金委旗下的“优秀青年科学基金”也计划增强资助力度。
20年来，国家“杰青”基金共资助学者3004人，资助总额近45亿元。首批入选的49人，每人资助额度为60万元，相当于当时自然科学基金一般面上项目的10倍以上，曾在科学界引起轰动。此后，资助力度曾上调至80万元、200万元。
在今年调整之前，“杰青”基金200万元的资助额度仍是8年前的水平。包括国家自然科学基金委主任杨卫在内的不少科学界人士曾表示，科学问题日趋复杂，研究资金投入更为巨大，考虑到物价涨幅，建议国家适当加大“杰青”基金的资助力度。
国家自然科学基金委的统计数字显示，“杰青”基金20年来资助的3004名中青年学者中，近200人当选为两院院士。内地60岁以下的中国科学院院士中，八成以上获得过“杰青”基金资助。中国科学院院长及4位副院长都是“杰青”。近年来涌现的杰出科学成果“量子反常霍尔效应”研究团队中，就有9位“杰青”。资助额度翻番的“杰青”基金的产出，未来值得期待。
电商打通全球销售新渠道 跨境交易额年均增长近三成
在浙江义乌小商品城经营玩具的商户王立平，今年接到欧美地区近18万美元订单。与过去的大订单、长订单不同，这些单子基本是中短单，两三个月左右一次交付。中短单占多数，这是浙江外贸近年来出现的新特点。与此相适应，跨境电子商务兴起，原因就在于其应对短单有优势。
跨境电子商务依靠互联网和国际物流，直接对接终端，满足客户需求，具有门槛低、环节少、成本低、周期短等优势。据商务部统计数据显示，2011年，中国跨境电子商务交易额约为1.6万亿元，2012年约为2万亿元，2013年突破3.1万亿元，2016年预计将增至6.5万亿元，年均增速接近30%。近年，上海、浙江、青岛等地充分利用跨境电商平台，打通了企业全球销售的新通道，促进了外贸企稳回升。
目前，通过互联网展示商品，买卖双方通过网络联系，卖家与海外买家直接进行小额贸易逐渐成为趋势。浙江金华的商户李遥遥一直经营实体店，3年前，她开始上网做外贸，通过在兰亭集势、阿里巴巴全球速卖通等平台上开店，如今平均每天有2000多个订单发往世界各地。她说：“网上外贸能省去所有中间环节，比线下单子利润高出近20％。”像李遥遥这样，在小商品城保有摊位，同时开拓网上市场的商户，在义乌小商品城越来越多。
2008年，从北大英语系毕业的80后甘情操瞄准跨境电商这个新兴行业，在深圳创立了“价之链”电商平台。如今，数百家传统生产厂家通过“价之链”平台将产品销往全球，不仅实现了销量的提升，很多品牌还逐渐获得了海外消费者认可。
来自义乌市商务局的数据显示，今年1—6月，义乌市电子商务实现交易额472亿元，同比增长35%。在首批列入跨境贸易电子商务服务试点的杭州市，截至今年7月，跨境电商出口监管验放邮包28万个，出口涉及178个国家和地区。
随着新型贸易业态的跨境电子商务迅速发展，浙江、上海、青岛等沿海地区外贸均呈现出企稳回升、结构不断优化的特点。依托于上海自贸区的“跨境通”，是国内的跨境贸易电子商务试点平台，被称为“阳光海淘”。目前已有韩国现代百货等10多户商家进驻平台，所售商品1600多种，已售出商品数万件。预计今年底，入驻平台商家将达到30家。
上海市商务委主任尚玉英表示，上海将进一步完善跨境电子商务通关便利化水平、鼓励更多的企业主体参与跨境电子商务。在出口方面，推进跨境电子商务海关9610监管仓建设，实现跨境电子商务9610出口突破。在贸易环境方面，会同有关部门研究并适时推出跨境电子商务企业准入制度和跨境电子商务商品负面清单。
今年1月获批成为国家跨境贸易电子商务服务试点城市的青岛，为跨境电商开通了“阳光通道”。6月底，青岛跨境贸易电子商务海关“阳光快速通道”正式上线运行。“公司的电商市场90%在欧美，每月800多票出口报关单，公司结汇和退税工作压力很大。”青岛红领集团有限公司董事长张代理非常认可这一模式，“以前公司每出口一票，就需要申报、结汇、退税一套繁琐的工作，跨境新通道开通后，我们可以每个月申报一张报关单，退税、结汇这些事也可以一次搞定。”
出口退税是跨境电商试点工作有序推进的关键环节。青岛市商务局有关人士介绍，为保证跨境电子商务出口退税政策落地，青岛市国税局联合有关部门，明确了出口退税申报所需附送资料、单证等要求。
王毅同法国外长法比尤斯举行会谈
王毅说，席大大主席今年3月对法国成功进行国事访问，推动中法关系全面升级提速，法中建交50周年庆祝活动丰富多彩。下阶段，中法要继续保持高层交往，推动能源、航空、金融、投资等领域务实合作，加强人文交流，深化在国际和地区事务中的协调配合。 双方就在非洲合作抗击埃博拉疫情发表了联合新闻稿，认为埃博拉疫情已成为国际社会面临的共同挑战，中法将在非洲疫区开展合作，帮助非洲国家应对埃博拉疫情，带动国际社会进一步向非洲提供支持。
暗藏利刃冲击警方 违法“占中”者越来越暴力
违法“占中”者继续霸占香港多条主要道路，部分示威者的行为也越来越激烈。10月19日，违法“占中”者再次与警察发生冲突。
当日凌晨，一些霸占旺角人士突然拉开该处铁栅栏，冲击警方防线，推撞警务人员。多次警告无效后，警方采取果断行动，驱离有关人士。警方拘捕4名男子，他们涉及普通袭击、袭击造成身体伤害、公众地方行为不检及藏有攻击性武器等罪行。5名警务人员在行动中受伤。警方在一名冲击防线的25岁男子背包内发现两把锋利的刀。
警察公共关系科总警司许镇德说，旺角的违法占领者中夹杂着激进组织的活跃分子及滋事分子，他们连续两晚违法和破坏公共秩序的行为完全不是“和平非暴力”。
警方留意到有人在网上鼓动市民参与非法集会。18日晚警方在天水围区拘捕一名23岁男子，初步调查显示其曾在网上讨论区鼓吹其他人士到旺角参与非法集会、冲击警方并瘫痪铁路。
消防处副消防总长梁伟雄19日表示，几天前消防处接报有人在香港公园受伤，救护车4分钟到达现场，发现伤者心肺功能已停顿，并有多处骨折。救护人员当时预计能在5至6分钟，将伤者送到最近的律敦治医院，但因多处道路严重拥堵、有障碍物，救护车被迫改道往玛丽医院，耗时17分钟到达医院后，医生证实伤者死亡。
香港特区政府财政司长曾俊华19日说，政府初步掌握的资料显示，零售、饮食业受违法“占中”影响明显，整体信用卡消费大幅度下跌。有外资对短期到香港投资的态度也转为观望。负面影响会陆续反映在短、中期的经济数据上。
中法关于合作抗击非洲埃博拉疫情的联合新闻稿
中国和法国对埃博拉疫情在西非史无前例蔓延的严重性表示关切。两国外长于10月19日在北京就该问题进行了深入交流。
王毅部长详细介绍了中国向西非地区13国提供的援助，包括通过双边渠道提供现汇、粮食、防疫物资、检测实验室和医务人员等，以及对联合国应对埃博拉疫情特派团、世界卫生组织、世界粮食计划署和非洲联盟的支持。法比尤斯外长介绍了法方在疫区以及在负责抗击疫情和协调相关工作的国际组织内部采取的全部应对措施，包括派出专家和向世界卫生组织提供特别捐赠。
双方对中法两国，特别是中国疾病预防控制中心和法国巴斯德研究所、法国国家健康医学研究院及梅里埃基金会之间的交流表示满意，并对法国公共卫生监控研究所和中国疾病预防控制中心即将签署一份合作协议感到高兴。
——在2004年中法政府间协议框架下，中法两国鼓励双方通过里昂P4实验室以及即将建成的武汉P4实验室开展联合研究，攻克病毒。
——在疫区，中法人道主义和医疗援助团队将加强交流，分享疫情防治方面的经验。
——在西非疫区国家，中法两国将在得到有关国家完全同意并与其充分协商的情况下，研究如何加强三方合作，帮助有关国家加强公共卫生安全体系建设。
吉林依法治省贯穿发展全过程
在吉林，有7870所中小学配备兼职法制副校长，占全省中小学的99.44%；聘请法制辅导员8944名，建立青少年学生法制教育基地3221个。吉林夯实基础，学法、守法、用法，不仅“从娃娃抓起”，依法治省贯穿到经济社会发展的全过程，推进科学立法、依法行政、公正司法、全民守法，建设“法治吉林”。
科学立法是法治建设的重要环节。近年来吉林努力构建完备的地方法规体系。自去年初换届以来，吉林省十二届人大常委会审议通过12件地方性法规，审议批准长春市、吉林市人大常委会报请批准的法规15件，审议批准民族自治地方单行条例8件。立法注重提高质量。对于提请人大常委会审议的地方性法规草案，改变以往只把重要的、与人民群众切身利益相关的法规草案公开征求意见的做法，除特殊情况，一律向社会公布，广泛征求意见，并将这一做法常态化、制度化，使地方立法“接地气”。
公布行政权力清单，让群众知道政府管什么、做什么。2014年8月20日，吉林省政府发布了《关于公布省政府部门行政权力清单的公告》，将此前省直46个部门梳理出的1万多项行政权力，减少了6352项，并在全国率先实现省级非行政许可项目“零审批”。今年7月，吉林省政府印发《吉林省法治政府建设指标体系》，在全国率先形成比较完整系统的法治政府建设指标体系。
“让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义。”吉林省司法机关健全内部规范、外部监督机制，明确司法各个环节的办案要求和操作规则，坚持“阳光司法”。吉林省高级人民法院积极推进司法规范化建设，“让经济确有困难的群众打得起官司，让有理有据的当事人赢得了官司，让打赢官司且具备条件执行的当事人及时实现权益，让确有错误的裁判依法及时得到纠正”，吉林省法院法定审限内结案率达98.8%。全省各级检察机关围绕法律监督工作等各个环节，探索建立了一系列工作机制、制度。吉林省公安机关推行 “行政执法人员资格制度”“执法资格升级考核制度”，促进了广大民警自觉学法、规范执法。
“群众点菜，法律工作者上菜”，这是吉林省探索推行的普法形式。各地按照群众的法律需求编制普法“菜单”，根据群众“点单”，开展有针对性的法制宣传教育活动，增强普法的实效性。“六五”普法以来，各地、各部门共开展法制宣传教育活动6万余次，受教育干部群众达2100万余人次。吉林是农业大省，吉林省已建立乡镇法制辅导站1413个，培养农村“法律明白人”22万余人。
中国总理访欧传递经济“强”声音
最近十天，国务院总理李大大访问欧洲数国，吸引世界媒体关注。无论是他与德国总理默克尔闲逛超市、向球迷俄罗斯总理梅德韦杰夫赠送足球、跟意大利总理伦齐畅谈美食，都让国际社会看到一位从容自信的大国总理风范，有外媒将此称之为“一次魅力外交”，实际上它更是一次经济外交，传递中国经济的“强”声音，也收获重要成果。 就在李大大回国的18日，欧盟就宣布撤销对华通讯设备反补贴调查案，中欧之间还取得广泛共识，这无疑是总理此行重要成果之一。其实，此番欧洲的善意在去年5月，李大大首次出访德国就已经埋下伏笔，当时德国答复欧盟委员会，反对对中国无线通信设备产品实行“双反”调查。 而去年访欧之行，李大大的外交斡旋为中欧光伏案赢缓冲期，并在当年8月让全球贸易史上涉案金额最大的贸易摩擦达成和解，双方各让一步，中欧经贸关系峰回路转一程，到如今，中国通讯产业再次听到好声音，也为中国的外贸前景持续改善打下基础。 海关总署日前发布的今年前三季度中国进出口数据显示，9月当月进出口总值3964亿美元，增长11．3％。其中，出口2137亿美元，增长15．3％，同比增速创19个月新高；进口1827亿美元，增长7％，同比增速创7个月新高；贸易顺差310亿美元，扩大1．1倍。这样的外贸好消息也引发了市场的争议，有人心存疑虑，认为数据不那么靠谱，也有人认为外贸增长可信。 其实，就中国经济的整体发展来说，单月的增长或下跌都不能准确地表明发展趋势，需要连续多个月的增长或下跌，才可能形成较为一致的意见。当前中国各大产业中，具有国际竞争优势的高端产品不算多，通讯设备算是其中之一，如今它在欧洲市场的障碍被清除了部分，这对未来的外贸增长当然是好消息。 不过，出口只是经济增长的三驾马车之一，中国的消费和投资的复苏势头并不太明显。近期，有不少研究机构对于中国经济前景发表了不太乐观的报告。比如安邦咨询就称：宏观数据以及市场化改革的不足都表明当前中国经济的下行压力巨大。它的依据有两方面：一是投资增速持续下滑，难以回升。今年以来，固定资产投资增速已经从去年的20%左右连续下降8月份的累计16.5%，尤其是房地产投资增速在楼市下行拐点已经确立的当下无法回升；二是消费持续低迷。今年以来，社会消费品零售总额增速已从去年的13%左右的下降至12%左右，在经济不景气、消费者理性和反腐因素的共同作用下，奢侈品和奢靡的生活方式正在得到遏制。 这两处不太乐观的地方并不算新鲜，国内外对此都注意到了。此番李大大出访欧洲，也算是有针对性地做出了回应。首先，对于中国宏观经济形势，李大大依然坚持基本的判断，“中国经济面临下行压力，但运行总体平稳”。他还特别解释了，现在7%的增量相当于、甚至高于过去10%的增量，也相当于一个中等经济体的规模。其实，上半年GDP增长7.4%背后还有一层值得解读的深意，此番经济增长的质量要比过去更好，它不是依靠大水漫灌带来的数字，而是在多行业宏观调控，强调提质增效的背景下实现。 正是对宏观经济心中有数，李大大在访欧之际所传递的经济信号才会是“强”声音。他在中欧论坛汉堡峰会就说了，“为促进经济平稳运行，我们将在保持政策总体稳定的基础上，更加积极地作为。”下一步的举措既包括在政府身上动手术，也包括在市场上挖潜力。比如，在财政资金、金融信贷上，盘活存量、用好增量，支持“三农”、小微企业、新兴业态等实体经济发展，继续推进中西部铁路、城镇棚户区改造、水利、污染防治等重大民生和发展工程，增加公共产品供给。 其次，投资增速下滑的问题确实存在，但这种下滑相当一部分是因为限制了一些过剩产能的投入，兼有持续数年对房地产行业的调控，这种“压力”是投资增速不高的重要原因。中央政府并非没有注意到这一因素，但是它没有采取简单地放水政策，宁愿面对市场与市民在信心和气势上的亏欠。李大大所看重的是定向刺激、微刺激，无疑这种刺激会收效略慢，但却能避免许多副作用，否则一旦开闸放水，大量资金一定涌向房地产或者其他过剩产业，那样转型升级的努力很可能前功尽弃。 最近，李大大主持召开国务院部门负责同志会议瞄准群众急需、迟早要干的薄弱环节，年内在水利、环保、信息网络等领域再开工一批重大项目。还要推开项目融资、特许经营等模式，鼓励社会投资。这些举措就表明中央政府有意提振投资增速，所谓“迟早要干”的事项，就是要把过几年规划才会涉及的投资提前到现在做，显然这些项目不会局限于水利、环保等领域。另外，房地产业在最近的限购松绑潮中恢复了部分信心，消费者对改善住房的愿望构建的楼市需求还是相当坚挺，只要消费力能够跟上，这个行业即便不处于过去的黄金时代，也还是会长期处于长期的白银时代。 再次，消费的改善关键在于信心和扫除后顾之忧，这两点政府都在努力。李大大既向世界传递乐观态度，也向国民发出增强信心的声音。比如他反复强调：“有改革创新形成的强劲动能，我们对实现今年经济社会发展主要预期目标充满信心。”在中国社会，能不能实现预定目标会成为信心强弱的分水岭，所以这也是各级政府在未来几个月需要加把力、添把火的主要方向。李大大在人代会上对全国人民的承诺，也就传导为各级政府官员对总理要求的贯彻执行，只有上下同心、消灭懒政，才有实现今年目标的最大可能性。 公众是不是乐于消费，不仅仅与信心有关，还有后顾之忧的因素。传统文化观念上，中国多数人并不习惯负债消费、超前消费，关键是对未来不确定性的把控，这就包括子女教育、医疗、就业、养老等忧虑。而这些恰恰是政府大有可为的领域，当公共资金大量投入到这些领域，缓解公众的焦虑，让他们放下心来，那么享受当下的生活，不必为将来惶恐，消费这架马车就会得到有效提升。比如，最近放开公积金的异地购房申请，这种制度性的改革显然会释放相当一部分购房需求，这对房地产业以及相关产业链都是重要的利好。这种通过改革就能释放红利的领域绝不限于此，只要顺着民心，朝着便民、利民的方向，消费的改善大有空间。（田享华）
公安部：“醉驾入刑”三年来酒驾事故下降1/4
新华社北京１０月１９日电（记者 白阳、邹伟）记者１９日从公安部获悉，自２０１１年“醉驾入刑”实施后，全国因酒驾、醉驾导致交通事故起数和死亡人数较法律实施前分别下降２５％和３９．３％，取得了良好的社会效果。
２０１１年５月１日，《刑法修正案（八）》正式实施，醉酒驾车被认定为犯罪。据统计，三年来公安机关平均每年出动警力２０００余万人次，警车１２００万辆次，年均检查车辆、实施唾液或者呼气检测近１亿人次，累计查处酒驾１２７．３万余起，醉驾２２．２万余起，全国无一例醉驾案件被法院判决无罪。
据介绍，公安机关对待醉驾案件坚持严格执法、从严查处，不管什么人，只要触犯法律，坚决依法追究；发现违法办案、干扰执法办案等违法违纪行为的，一律严肃追究责任。三年来，全国公安机关共查处国家公职人员酒驾并抄告纪检监察部门１４００余人，以实际行动破除人情、金钱、关系的“潜规则”。
此外，公安机关依靠各部门推动建立酒驾醉驾保险费率浮动、单位管理责任倒查等制度，初步形成了综合治理酒驾长效机制，同时在节假日及重大活动期间部署集中整治。今年巴西世界杯期间，全国共查处酒驾３．４万起，因酒驾导致的交通事故起数和死亡人数同比分别下降１７．６％和３３．８％。
公安部交管局相关负责人表示，当前全国机动车保有量已超过２．６亿辆、驾驶人数量接近３亿人，今后仍将持续快速增长。公安机关将始终保持对酒驾“零容忍”，严格执法保持打击力度，不断巩固深化酒驾治理成果，有力地保护人民生命财产安全，营造守法、安全、文明的道路交通环境。
专访：俄中投资合作成果丰硕、前景广阔
新华社莫斯科１０月１９日电（记者 丁渊 刘怡然）国务院总理李大大刚刚圆满结束对俄罗斯的访问，俄罗斯直接投资基金（俄直投）总裁德米特里耶夫日前在接受新华社记者专访时说，俄中投资合作成果丰硕、前景广阔，两国领导人定期接触也促进了两国经济各领域合作。
“现有的成果都是过去几年工作的结晶。”德米特里耶夫说，两年多前中国投资有限责任公司（中投）成为俄直投首批伙伴中的一个，双方于２０１２年设立俄中投资基金。他说，俄中投资基金旨在鼓励两国间合作，已经批准和正在实施的项目接近１０亿美元，正在研究总额超过３０亿美元的新项目的投资前景。
在谈到投资的优先方向时，德米特里耶夫说，俄中双方企业对参与具有光明前景的合作项目均感兴趣，农业和食品生产、金属开采和加工、物流、石化、信息技术、零售业等很多领域都是投资重点。
俄罗斯总统普京今年５月访华后，俄罗斯越来越多的经济领域对中国资本开放。德米特里耶夫从中看到了双方合作的广阔前景。他说，在过去的几年中，中国企业在制造、技术和基础设施等许多领域已实现质的飞跃，相关经验可以在俄罗斯使用。俄直投期待在可能成为两国经济催化剂的一些领域开展合作，如运输、物流和能源领域等。
德米特里耶夫９月初在北京参加了由国务院副总理、中俄投资合作委员会中方主席张高丽和俄罗斯第一副总理、俄方主席舒瓦洛夫共同举行的中俄投资合作委员会第一次会议。会上确定了多个大型投资项目，德米特里耶夫介绍，“委员会研究的项目已做过详细调研并通过初步筛选。这些项目超过３０个，总投资额约为１０００亿美元”。
德米特里耶夫说，越来越多的中国企业已经或准备在俄开工生产。越来越多的俄公司不仅仅将中国伙伴视为资金伙伴，还视为技术伙伴以及战略伙伴。
世界中文报业协会47届年会开幕 刘奇葆出席致辞
刘奇葆在致辞中说，改革开放30多年来，中国发生了翻天覆地的变化，发展取得了历史性进步，国际地位大幅提升，日益走向世界舞台的中心。当前，中国人民正沿着中国特色社会主义道路，为实现全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。希望海外中文报纸更加积极主动地向国际社会介绍中国，更加生动准确地介绍中国道路和中国梦，传播当代中国价值观念，展示中华文化独特魅力，为增进海外华人对伟大祖国的深厚感情、增进中国人民与世界各国人民的了解和友谊作出更大贡献。
世界中文报业协会于1968年在香港成立，以联系全球中文报业从业人员、维护和促进中文报业发展为宗旨，迄今已有会员近百家，具有较为广泛的代表性和影响力。本届年会以“中文报业的转型与创新”为主题，来自香港特别行政区、台湾地区和马来西亚、新加坡、日本、韩国、泰国、印度尼西亚、美国、加拿大、俄罗斯、新西兰的80多位中文报业高层人士出席。
广东共报告登革热病例37545例 呈缓慢下降趋势
新华社广州１０月１９日电（记者 肖思思）记者从广东省卫生计生委获悉，截至１０月１９日零时，今年全省共有２０个地级市累计报告登革热病例３７５４５例。专家研判认为，当前，广东省登革热增速上升势头已得到控制，并已呈现缓慢下降趋势。
从该省近两周（１０月５日－１０月１９日）的报告病例数来看，本周的日平均报告数比上周减少２８６例，报告病例总数比上周下降２０％（主要是广州、佛山）。
广东省疾控中心专家对最近三周报告病例的发病时间进行分析发现，全省病例发病高峰在１０月１日；而至上周，疫情发展趋势开始呈现下降态势，珠三角其他市日发病情况平缓，也有下降态势，非珠三角其他地市疫情则为零星散发。
专家分析，近半个多月来，广东省各级政府重点落实清理蚊虫孳生地为根本的具体防控措施，广泛动员群众“清积水、灭蚊虫、防叮咬”，登革热防控效果已经逐渐显现。对全省各地登革热媒介伊蚊的监测结果显示，近期广东省各地伊蚊密度总体下降明显，最近各地监测点结果符合防控目标要求的比例明显提高；其中重点地区广州市的监测点中有８１％符合防控要求，佛山市有５１％，两市监测点处于中、高风险状态的数量少，提示各地在落实灭蚊防蚊各项措施方面取得成效。
同时，广东省疾控中心专家提醒，目前广东省大部分地区气温略有下降，雨水较少，有利于蚊媒控制，但也应看到广东省目前仍处疫情高发期，形势依然严峻，防控任务依然艰巨，各地仍须保持高度警惕，密切关注疫情变化，继续落实以清理蚊虫孳生地为根本的各项防控措施，防止疫情反弹。
新华社“南水北调中线探秘之旅”在湖北启动
新华社武汉１０月１９日电（记者 李伟、熊琳）新华社“南水北调中线探秘之旅”１９日在湖北省丹江口市正式启动，新华社记者将沿中线工程线路北上，通过全媒体行进式报道，全景展示南水北调中线工程水源区人民的奉献以及工程将对于沿线区域生态保护、经济发展的贡献。
作为迄今为止世界上最大的水利工程，南水北调工程对于缓解北方水资源短缺意义重大。为进一步加强公众对这一项目的了解，新华社启动“南水北调中线探秘之旅”活动，由９辆东风风神ＡＸ７全新ＳＵＶ车组成的探秘车队将沿中线工程线路北上，途经湖北、河南、河北、天津、北京５个省市，行程超过１４００公里，作行进式集成报道。
报道团将以文字、图片、视频等形式，通过报纸、网络、电视、微博、微信、客户端等媒介，着重揭秘南水北调中线工程核心技术难题，探访沿线生态、人文、经济现状，全方位报道这项国家战略工程的台前幕后故事。并将通过线上线下互动形式，回答网友关心的问题。
南水北调中线工程南起丹江口水库，计划向河南、河北、天津和北京四省市送水，一期工程年调水量９５亿立方米。一库清水北送将缓解沿线众多城市的缺水问题，兼顾沿线生态环境保护和农业用水，具有社会、经济、生态三大效益。
海外专家学者：四中全会研究推进依法治国意义重大
新华社北京１０月１９日电 在中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议召开前夕，海外专家学者普遍认为，本次会议强调全面推进依法治国，具有重大深远的国内和国际意义。 美国斯坦福大学法学院中国研究项目主任熊美英博士说，鉴于中共中央全会在中国改革发展进程中的历史性作用，人们有理由对即将召开的四中全会抱有很高的期待。四中全会聚焦依法治国，这体现出中国领导人意识到法治建设对保持经济发展、建设廉洁政府、维护社会公正以及保护环境等目标的达成至关重要，这是一个积极的信号。 巴基斯坦伊斯兰堡世界事务委员会主席哈立德·马哈茂德说，中共四中全会把全面推进依法治国作为主要议题，这一举措十分明智且富有远见。中国已经取得了典范式的经济发展，依法治国将使中国继续保持目前的发展势头，也将提升中国的国际形象，进一步增强世界对中国的信任。他还高度赞扬中国走有自己特色的法治道路，指出中国应当结合自身的文化、传统、需求和国情推进法治建设。 肯尼亚内罗毕大学外交与国际关系问题专家阿尼塔·基姆巴说，席大大总书记自履新后把改革作为共产党执政的中心议题，中国共产党已经向外界展示了打击腐败的勇气和决心，现在郑重把全面推进依法治国提上议程，这个举动值得称赞。中国通过高效的国内政策提高经济竞争力、消除贫困和推动平等在国际社会树立了自己的形象。中国目前大力推行的改革和加强法治建设将最终提升中国的软实力。 欧盟智库欧洲－亚洲研究所所长大卫·富凯说，中国新一届领导人开展的司法体制改革、加强法治建设的举动令人振奋，有助于消除一些外国观察者对中国执法公平性的质疑。在加强法治建设方面，中国政府着力于反腐领域的表现十分突出。打击腐败，健全司法体制将有助于保障中外商业关系朝着更健康方向发展。 埃及前驻华大使马哈茂德·阿拉姆表示，在中国过去３０多年经济高速发展，社会环境也发生了天翻地覆变化背景下，创建一套先进的法律体系来管理政治、经济等各个方面,对于明确公民的权利和义务，保证政府官员清正廉洁，以及惩治腐败是至关重要的。中国共产党科学地判断了形势，做出了正确的决策。 日中友好会馆常务理事荒井克之说，所谓依法治国，建设法治国家，创造人人遵纪守法的环境、确立法律的支配地位是关键。中共领导人推进反腐活动深入开展，以及召开以全面推进依法治国为主题的十八届四中全会，正是为法治社会建设打牢基础。通过制度与环境建设，不但把贪官剔除出队伍，而且吸引更多优秀人才进入政府，让中国进一步赢得世界的尊重。 俄罗斯科学院远东研究所高级研究员雅科夫·别尔格尔指出，中共十八大召开以来，中国在反腐败领域取得了巨大的成就，其涉及面之广、对贪官的打击力度之大让全世界为之瞩目。腐败问题关系到执政党和国家的命运问题，也可以说是国家安全问题。当然，反腐不只是把腐败官员撤职了事，还需要建立严格的反腐机制，使广大官员不敢贪、不能贪，加大对官员违反法律行为的处罚力度。 法国中国问题专家、法国国防高等研究院顾问皮埃尔·皮卡尔表示，中国在法治建设方面已经做出了很大努力。而中国全面推进依法治国，将向世界显示一个注重实效的发展模式，一个社会主义的和人道的模式。 内罗毕大学国际经济问题专家盖里雄·伊基亚拉说，中共领导层决定全面推进依法治国、加强法治建设，有利于提升中国共产党的执政能力和效率。另外，国际上有些人认为中国法律执行对象是有选择性的。中共领导层的决定，也将帮助消除这些疑虑和偏见，为外国投资者创造更好的投资环境。 巴西里约联邦大学国际关系学院亚洲问题研究中心教授莱昂纳多·瓦伦蒂和巴西国际关系中心理事会成员、前驻华大使阿布德努尔认为，中华人民共和国成立以来，建立了自己的法律体系，实行人民代表大会和政治协商制度，在立法方面不断完善。当今中共领导人坚定不移地反对腐败、加强政府的执政能力、更合理地分配国家财富、全面推进依法治国，这些都体现了中国人的自信，表明了中国在良好地向前发展。（参与记者：吴刚、刘秀玲、郑斌、丁小溪、周而捷、王玉、闫磊、马岩、赵焱）
第二十四届中国新闻奖获奖作品目录
奖次：一等奖（45件） 项目：调查性报道 题目：五问县级公立医院改革——睢宁县改革试点的考察报告 作者（主创人员）：何桂香 曲美慧 编辑：陈开泉 刘明 刊播单位：徐州日报 报送单位：中国社会科学院新闻与传播研究所 奖次：一等奖（45件） 项目：文字系列 题目：丰收稻谷堆成山 卖与不卖好着急 作者（主创人员）：许静 王成栋 梁现瑞 赵若言 方小虎 胡敏 李建英 编辑：（空） 刊播单位：四川日报 报送单位：四川记协 奖次：一等奖（45件） 项目：新闻漫画 题目：这是谁的家 作者（主创人员）：李峰 编辑：姚英 刊播单位：中国日报 报送单位：新闻漫画研究会 奖次：一等奖（45件） 项目：广播消息 题目：辽宁在全国首开“雾霾罚单”，八城市被罚 作者（主创人员）：那其灼 林凌 郭亚男 编辑：（空） 刊播单位：辽宁广播电视台 报送单位：辽宁记协 奖次：一等奖（45件） 项目：网络专题 题目：中国新一届领导集体：平凡的生活 伟大的理想 作者（主创人员）：赵小军 赵军胜 刘延清 吕媛媛 臧文娟 何宇达 编辑：（空） 刊播单位：央视网 报送单位：网信办网络宣传局 奖次：一等奖（45件） 项目：国际传播 题目：为了13亿人的中国梦——记中国国家主席、中央军委主席席大大（文字通讯） 作者（主创人员）：集体 编辑：何平 刊播单位：新华社 报送单位：新华社
欧盟撤销对中无线通讯设备反补贴案 有利BIT谈判
当地时间10月18日，在布鲁塞尔举行的第28届中国—欧盟经贸混委会上，中欧双方表示，欧中双方在多项议题上达成共识，尤其是为无线通讯设备反补贴案妥善解决找到了方案。欧盟决定撤销对中国无线通讯设备反补贴案，并承诺立即启动撤销该案的内部程序。
这是继今年3月欧委会宣布撤销对中国无线通讯设备的反倾销调查之后，双方解决无线通讯设备争端的又一进展，也是李大大总理本月访欧的重要成果。
不过，撤销对中国无线通讯设备反补贴案最关键的意义，还在于对撬动中欧双边投资协定（BIT）谈判。
“目前中欧之间主要的问题是双方在谈BIT，更多的东西在这个框架下会涉及，光伏也好、通讯服务也好，本身就是个杠杆，希望中国在BIT、投资协定上跟欧洲的谈判能进一步取得进展。”复旦大学欧洲问题研究中心主任丁纯表示，“最近总理在欧洲访问，也在推华为、中兴等通讯设备商的服务，BIT的服务贸易体系之下，会对此有更多的涉及。”
在丁纯看来，中国的华为、中兴等通讯设备公司本身竞争力比较强，如果没有欧盟的这些限制，对中国的这些企业走向欧洲肯定是有好处的。反过来讲，让中国的移动通讯设备商进入欧洲对欧洲的消费者来说也没有坏处，可以降低成本。
另外，从两国关系来看，撤销该案对未来中欧经贸关系无疑是有好处的。正如中国商务部部长高虎城在中国—欧盟经贸混委会上表示的，“中国是欧盟重要的贸易伙伴，双方都可以从公平竞争中获益，欧方愿和中方通过密切沟通化解双边贸易中存在的摩擦，积极为企业的发展和诉求寻求解决问题的办法，扫除双边经贸关系中的障碍。”（记者 孙琦子）
雾霾连袭北京 专家呼吁建立赛事气象灾害预警制
新华社北京１０月１９日电（记者 汪涌）梅西、内马尔等世界一流球员在“鸟巢”遭遇雾霾袭击的一幕过去还不到十天，作为国际田联金标路跑赛事之一的北京马拉松赛又在１９日遭遇雾霾天气。重度污染天气已在金秋十月连续袭击了中网、环北京职业公路自行车赛、南美超级德比杯以及北京马拉松赛等多项顶级国际赛事。多个体育营销专家呼吁建立体育赛事的气象灾害预警制。 金秋十月，是北京每年景色最秀丽的季节，多项国际顶级赛事也选择在这一时段进行。令人遗憾的是，北京近年来在这一时段屡遭雾霾天气袭击，今年尤为突出。历经十一年打造的中国网球公开赛，已成为亚洲最高级别的综合性网球赛事，世界级网球选手云集。前几年就遭遇过雾霾天气，今年也同样如此，横跨国庆黄金周的这项赛事，今年的比赛就有多个比赛日是在恶劣天气条件下进行的。球员、观众、赞助商吐槽不已。 中网刚刚结束，环北京职业公路自行车赛这项国际自盟的顶级赛事又拉开帷幕，这项赛事今年同样有多个比赛日遭遇雾霾袭击，个别比赛日不得不缩短比赛路程。 而１１日在国家体育场“鸟巢”举办的南美超级德比杯，吸引了巴西与阿根廷两支世界劲旅参赛，两队是今年巴西世界杯的四强队伍，来北京参赛的阵容包括梅西、内马尔、迪马利亚、路易斯、阿圭罗、卡卡等世界最优秀的足球明星，但他们抵达北京后连续遭遇到雾霾天气。“梅球王”在训练中早早退场；罗比尼奥觉得很难呼吸，喉咙干燥；库蒂尼奥说，无论是白天还是晚上都很难进行训练；路易斯希望雾霾能在中国彻底消失，否则会影响中国人身体健康……，幸亏比赛当晚因为有风驱散了不少雾霾，而没有闹出因雾霾而导致比赛取消的国际笑话。 北京马拉松赛举办当日，遭遇到重度污染的雾霾天气，尽管组委会启动了多项预案，但仍然有部分选手退赛。重度污染天气下举办的这一比赛，随着电视直播和各种新媒体手段的传播而广为人知。 南美超级德比杯承办方、北京时博国际体育赛事有限公司总经理张震鹏，也是一名马拉松爱好者，他参加了１９日的北京马拉松赛。参赛后，他深有感触地说，一项国际顶级赛事的组织工作涉及诸多方面，赛事延期和取消，牵涉到很多法律问题。以足球比赛为例，规则上规定除了暴雨打雷天气等情况才有可能延期或终止比赛。正因如此，参加南美超级德比杯的巴西和阿根廷足球队都没有提出取消或延期比赛。不过，北京以后还有可能会连续遭遇这样的极端天气，希望政府相关部门和赛事组织者好好研讨，出台相应的政策。 北京北部体育文化有限公司执行董事潘浩呼吁，应当成立运动赛事环境预警联动机制，确认大型赛事，尤其是户外运动项目的分级预警和推迟或延期的红线标准，以及各相关部门联动的要求，确保公众参与运动的身心健康，确保运动项目健康的社会形象，避免出现形式主义的运动，引导民众正确理解运动目的和作用。 北京欧迅体育副总裁姚振彦认为，突发公共卫生状况、突发公共交通问题等事件，我们都有了相应的紧急应急措施来有序应对。为何面临灾害性天气时的体育比赛就束手无策呢？今年十月北京在连续遭遇到雾霾袭击的条件下，连续举办了一批在国内外都有极大影响力的赛事，暴露了我们的缺陷，希望能够尽快建立起灾害气候条件下大型体育赛事相关的应急机制，出台相关的应急政策，避免气象灾害下举办大型体育赛事引发的健康伤害。
席大大主席特使严隽琪将出席印尼总统就职仪式
回看总理欧洲行之一：创新号角奏响合作强音
新华社北京１０月１９日电（记者 韩墨）从柏林、汉堡，再到莫斯科、罗马、米兰，李大大总理历时９天访问欧洲，出席大约７０场活动，见故交、促情谊、话合作、谋未来，议题广泛，成果丰硕，被中外媒体评价为一次名副其实的“秋实之旅”。 不少海外媒体注意到，李大大总理此次出访，在众多场合几乎从不离口的一个词便是“创新”：与德国总理默克尔商讨创新合作，上万字的《中德合作行动纲要》以“共塑创新”为主题；在中欧论坛汉堡峰会上提出“改革创新是潜能最好的‘挖掘机’”；在第三届莫斯科国际创新发展论坛上介绍中国“开放式创新”的构想与实践；在米兰出席第五届中意创新合作周大会，鼓励两国青年人用东西方智慧碰撞出更多“奇思妙想”，让创意促进创新…… “中德之间经济合作的议题如今出现了不同以往的新特点，”德国波恩大学全球研究中心主任辜学武对李大大德国之行有了这样的观感，本次访问的一个主要议题是双方如何加强技术合作。“创新伙伴关系”被提升至一个非常显著的位置。 事实上，“创新合作”不仅存在于中德之间，而是日益成为促进中欧关系的新纽带、新力量。德国《每日镜报》的文章说，“中国这座世界工厂想要成为可持续性高科技的基地，为此需要更多的技术诀窍”，而能满足这些需求的地方，通常是在欧洲。德国“工业４．０”规划与中国“信息化与工业化融合”战略多处契合，便是明证。 与此同时，经过债务危机的欧洲要走出低谷，克服结构性顽疾，迫切需要利用其技术、创意、管理等优势，在与他国合作中重塑其竞争力，进而在未来激烈市场博弈中站稳走好。也就是说，对中欧而言，创新合作是双方发展战略的契合点、产业政策的汇合点和增长需求的重合点。 一些海外专家认为，李大大在演讲中多次强调“开放式创新”，表明中国领导人对于创新的理解更为高远、开阔。一方面，建立创新驱动型经济向来是系统性工程，单打独斗、闭门造车皆不可行，需要各国携手、协作、分工、分享。另一方面，用李大大总理的话说，开放式创新不仅包括技术领域的创新合作，也包括体制机制的创新、互鉴。 这就是说，中国所倡导的“创新观”是一种宽领域、广视野、全方位的创新，既注重借助外脑外力实现自我进阶，也愿意与他国分享由此带来的市场红利；既注重技术研发突破，也强调优化促进和保护创新的内外部环境，以体制机制建设破除壁垒、激励创新、鼓励创业，让改革、开放和创新交相呼应，迸出炽烈火花，为中国经济的创新驱动转型提供“高能燃料”。 创新燃料的充分燃烧，需要制度的催化与激发。李大大总理此次出访，特别注重为未来双边和多边创新合作创立机制、搭建平台。开创性的《中德合作行动纲要》涵盖２０多个细分领域，全面指引两国未来的创新合作，内容既包括智能制造、航空航天等工业前沿，也涉及环保、教育、医疗、交通、城镇化等社会性领域。 在莫斯科，中俄决定创新能源合作机制，使之从单纯贸易向相互持股、上下游一体化的方向发展，同时加强宽体客机、生物技术、新能源等领域的研发合作。中国与意大利也将尽快实施关于加强经济合作的三年行动计划，在节能环保、农业与食品安全、可持续城镇化等优先领域通力合作…… 李大大总理的欧洲之行也再次表明，让创新成为中国发展的强音，中央决策层没有停留在口头上，而是率先落实于行动之中。过去一年多来，新一届中央领导集体始终大胆革新，因势求变，一是创新宏观调控方式，面对经济下行压力，不实施大规模刺激，而是向改革要动力，不断推进金融、国企、财税等关键领域改革，同时将区间调控与定向调控相结合，使经济平稳运行。 二是创造性地展开全球布局。中央提出建设“丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”两大国际战略，倡导并推动金砖国家开发银行、亚洲基础设施投资银行、中国－东盟自贸区升级版、孟中印缅经济走廊等地区性合作机制，为中国经济发展不断开拓升级空间，而“高铁外交”、“装备外交”等新做法也让人耳目一新。 一些海外媒体认为，李大大总理本次访欧，正是中国“一带一路”战略的再次延伸——欧洲正是两条“丝绸之路”的落脚点和交汇处。这次访问中，中欧自贸区、中欧投资协定等提议也被深入讨论，收获新的进展。这些体制性的重大创新，连同科技创新一道，必将进一步激发中欧合作潜能，使中欧在共进、共振和共赢之路上行稳致远。
回看总理欧洲行之二：开放胸襟构建共赢格局
新华社北京１０月１９日电（记者 王宗凯）回首往昔，马可·波罗穿越欧陆来到中国，可惜这次东西交流机遇因中国后来的闭关锁国而被迫中断。时至今日，中国总理李大大一年内两次访问欧洲，全方位展示中国开放姿态，寻求与欧洲伙伴的合作升级。东西方文化发祥地以前所未有的紧密联合，开启新时代的文明互鉴。 新兴、开放的中国需要欧洲。中国是最大的发展中国家，欧盟是最大的发达经济体，“新兴”和“发达”的合作不仅可以成为典范，更能走出互利共赢的宽广道路。正如李大大总理所说，“最大”与“最大”交融、一切都有可能，“新兴”与“发达”携手、优势就会倍增。李大大总理此次出访，在拓展机制、促进中欧相互开放方面着力颇多。 首先，中欧将探索建立自贸区的可行性，共谋贸易发展“大棋局”。目前，韩国与欧盟已签有自贸协定，日本也积极与欧盟推动双边贸易自由化。相比之下，中国与欧盟经济总量占世界经济的三分之一，双方贸易总量却仅占全球的１．５％，提升潜力巨大。李大大在出席亚欧首脑会议时表示，要推动建立开放包容的区域自贸安排，坚决反对各种形式的保护主义，加快构建亚欧统一市场。 李大大总理访德期间，中德签署双边贸易与相互投资及合作协定总额达１８１亿美元。德国东源咨询公司首席执行官拉尔夫·马罗恩说：“德中合作对德国企业发展有很大影响，中德两国互为在各自地区最重要的贸易合作伙伴，两国是各自所在地区具有重要影响的国家，两国通过合作可以产生很大的影响。” 第二，中欧正在展开投资协定谈判，为相互投资保驾护航。当前中欧都处于技术革命与产业变革的关键时期，开放合作既有客观要求，又有难得机遇。比如，多达１１０条的《中德合作行动纲要》将德国新工业转型与中国产业升级进程对接，为双方投资提供了诸多发展机会。德国总理默克尔也明确表示，德方支持欧中尽快签署投资协定，进一步扩大合作。 在美欧遭遇“冰火两重天”的中国企业华为也再次诠释了只有开放才能共赢的道理。华为在欧洲的投资兴业不仅为欧洲带来了就业和价廉质优的产品，自己也跻身全球百强品牌。中国科学院研究生院教授吕本富说，华为在欧洲的竞争对手爱立信和阿尔卡特－朗讯等公司并未因华为的到来受到冲击，反而成为欧盟经济少有的亮点。 第三，中欧将致力于开放创新，拓展新技术、新产业与新领域的合作机遇。李大大在出席第三届莫斯科国际创新发展论坛时说，随着经济全球化、社会信息化的深入推进，更需要各国携起手来，在合作创新中实现知识的倍增、价值的倍增，解决发展的难题，促进共同繁荣。 广阔的全球市场容得下欧洲老牌企业，也容得下中国新锐企业。二者可以在相互学习与竞合中共同成长。德国联邦经济发展和外贸协会董事会成员舒曼说：“德国有创新能力，但要把技术转变为商业成功，德国还需多看看中国。拿洗衣机来说，洗衣机大约１００年前由德国人发明，但如果看看中国海尔在这个行业的做法——海尔如今已成为全球数一数二的白色家电企业，你就会理解这样的成功故事。” 过去一年多来，新一届中央领导层多次出访欧洲，双边关系以加速姿态不断升温，更深层次、更大力度地相互开放已成为中欧工商界的共同期待。也正缘于此，李大大总理访欧期间每到一处，都见证了诸多合作协议的签署，中欧在新技术、新能源、市场准入等领域的合作都有了新的进展。 一些海外专家说，随着中国经济改革推进和欧洲经济从危机中复苏，双方在高端制造业、服务业和城镇化等关键领域都将释放新的潜力，中欧合作将迎来新的局面。 正如李大大总理所说：“开放也是改革，我们打开大门，不断加大开放力度、提升开放水平，以开放带动改革，使创新能力和竞争力不断得到提升。”中国的对外开放是互利互惠、双赢多赢的开放，既造福本国也惠及世界。
回看总理欧洲行之三：中国智慧助推亚欧融合
新华社北京１０月１９日电（记者 刘云非）共同维护亚欧和平安全与稳定发展、共同推进亚欧互联互通和贸易投资自由化、共同促进亚欧人文交流和社会发展——李大大总理在亚欧峰会上提出的建议，阐明了亚欧交融三大要义。
“扩大欧亚经济关系，加强金融合作是米兰首脑会议重要议题。鉴于欧洲经济趋弱、景气预测值降低，这一议题更具意义。在这方面，中国的角色尤其引人注目，”对于在意大利闭幕的亚欧峰会，德国之声电台这样评论道。
观察人士和媒体如此关注中国的背景是，欧洲经济乍暖还寒，若想扭转颓势，中国因素不可或缺。有分析人士表示，今年中国高层频繁访欧，中欧交流热络。这股中国“暖风”带来和平与包容发展的讯息，让亚欧走得更近。从更广的视角看，在全球政经格局深刻调整之际，亚欧应成为维护国际和平与稳定、促进全球经济可持续增长的好伙伴。
亚欧大陆横跨北半球，面积超过４０００多万平方公里，这一广袤地区的稳定与繁荣关乎４４亿人口的前途与命运，也影响着世界。在经贸层面，亚欧经济总量占全球约５５％；亚欧经济互补性较强，互为重要的经贸伙伴。
以中欧为例，中国是欧盟第二大贸易伙伴，欧盟连续１０年为中国第一大贸易伙伴。去年，中欧贸易额达５５９１亿美元，欧盟对华直接投资６５．２亿美元，中国对欧盟直接投资３６．２亿美元。作为全球最具活力的经贸关系之一，中欧经贸往来正从互补走向互融互通，相互投资和金融合作成为“催化剂”。
目前，亚欧贸易额仅占两个地区贸易总额十分之一，推动互联互通和贸易投资自由化就是激发合作潜能的“金钥匙”。李大大在亚欧峰会上表示，中国提出建设丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路，愿与地区国家一道构建亚欧大陆基础设施互联互通网络，深化区域合作，促进各国发展。中国将于２０１５年主办亚欧互联互通对话会，并建议亚欧各方于２０１５年举办亚欧贸易投资高官会，在此基础上，争取尽快恢复亚欧经济部长会议。
有专家指出，中国提出的“一带一路”可成为连接两个大陆的“纽带”，架起亚欧经贸合作之桥。中国国际经济交流中心副研究员张茉楠认为，应通过亚欧峰会等机制，加强亚欧在基础设施、能源、金融、创新、贸易等方面全方位“大通道”建设。随着全球经济重心“东移”以及欧盟“向东看”，亚欧一体化进程有望加速。
意大利前总理、欧盟委员会前主席普罗迪在接受媒体采访时说，欧亚贸易量已超越欧美贸易量，适时启动一些基础领域合作项目将会深化欧亚政治合作。他认为，中国提出的“一带一路”构想通过海上、陆地和空中交通将欧亚连接起来，它的实施将给欧亚带来重要变革。
在亚欧峰会上，李大大提议加强在创新领域的交流合作，促进绿色、低碳、智能发展，打造亚欧经济增长新亮点。中国倡议建立亚欧科技创新合作中心，构筑创新发展平台。目前，亚欧各国正致力于结构性改革和经济升级，这为双方拓展新技术、新产业、新领域合作提供了机遇。中欧正致力于到２０２０年贸易额达到１万亿美元。去年双方制定《中欧合作２０２０战略规划》并启动了投资协定谈判，涵盖近百个领域合作。中欧关系新局无疑将助推亚欧合作升级。
亚洲以发展中经济体居多，而欧洲较为发达。从政治议题到经贸人文交流，亚欧峰会既探讨“南北合作”，也开启东西方文明间的对话，诠释了和平发展与包容共赢的理念。
全国政协副主席：按照好干部标准当好政协机关干部
新华社青岛10月19日电 19日，全国政协第100期干部培训班在青岛举办，全国政协副主席兼秘书长张庆黎出席开班式并作专题报告，强调要认真学习贯彻席大大总书记关于好干部标准的指示，切实加强政协机关干部队伍建设。 张庆黎强调，当好政协机关干部，首要的是政治可靠，可靠最重要，不可靠最糟糕，必须坚持坚定的政治立场、清醒的政治头脑，自觉塑造政治品格、强化理论武装、改进工作作风、坚守清正廉洁。他要求，要把调查研究作为看家本领，努力做到准备足、选点准、方法活、感情真、资料全、研究深；要准确把握政协性质定位，牢固树立政协理念，讲团结、讲协商、讲包容、讲创新，广泛凝聚正能量。
回看总理欧洲行之三：中国智慧助推亚欧融合
新华社北京１０月１９日电（记者 刘云非）共同维护亚欧和平安全与稳定发展、共同推进亚欧互联互通和贸易投资自由化、共同促进亚欧人文交流和社会发展——李大大总理在亚欧峰会上提出的建议，阐明了亚欧交融三大要义。
“扩大欧亚经济关系，加强金融合作是米兰首脑会议重要议题。鉴于欧洲经济趋弱、景气预测值降低，这一议题更具意义。在这方面，中国的角色尤其引人注目，”对于在意大利闭幕的亚欧峰会，德国之声电台这样评论道。
观察人士和媒体如此关注中国的背景是，欧洲经济乍暖还寒，若想扭转颓势，中国因素不可或缺。有分析人士表示，今年中国高层频繁访欧，中欧交流热络。这股中国“暖风”带来和平与包容发展的讯息，让亚欧走得更近。从更广的视角看，在全球政经格局深刻调整之际，亚欧应成为维护国际和平与稳定、促进全球经济可持续增长的好伙伴。
亚欧大陆横跨北半球，面积超过４０００多万平方公里，这一广袤地区的稳定与繁荣关乎４４亿人口的前途与命运，也影响着世界。在经贸层面，亚欧经济总量占全球约５５％；亚欧经济互补性较强，互为重要的经贸伙伴。
以中欧为例，中国是欧盟第二大贸易伙伴，欧盟连续１０年为中国第一大贸易伙伴。去年，中欧贸易额达５５９１亿美元，欧盟对华直接投资６５．２亿美元，中国对欧盟直接投资３６．２亿美元。作为全球最具活力的经贸关系之一，中欧经贸往来正从互补走向互融互通，相互投资和金融合作成为“催化剂”。
目前，亚欧贸易额仅占两个地区贸易总额十分之一，推动互联互通和贸易投资自由化就是激发合作潜能的“金钥匙”。李大大在亚欧峰会上表示，中国提出建设丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路，愿与地区国家一道构建亚欧大陆基础设施互联互通网络，深化区域合作，促进各国发展。中国将于２０１５年主办亚欧互联互通对话会，并建议亚欧各方于２０１５年举办亚欧贸易投资高官会，在此基础上，争取尽快恢复亚欧经济部长会议。
有专家指出，中国提出的“一带一路”可成为连接两个大陆的“纽带”，架起亚欧经贸合作之桥。中国国际经济交流中心副研究员张茉楠认为，应通过亚欧峰会等机制，加强亚欧在基础设施、能源、金融、创新、贸易等方面全方位“大通道”建设。随着全球经济重心“东移”以及欧盟“向东看”，亚欧一体化进程有望加速。
意大利前总理、欧盟委员会前主席普罗迪在接受媒体采访时说，欧亚贸易量已超越欧美贸易量，适时启动一些基础领域合作项目将会深化欧亚政治合作。他认为，中国提出的“一带一路”构想通过海上、陆地和空中交通将欧亚连接起来，它的实施将给欧亚带来重要变革。
在亚欧峰会上，李大大提议加强在创新领域的交流合作，促进绿色、低碳、智能发展，打造亚欧经济增长新亮点。中国倡议建立亚欧科技创新合作中心，构筑创新发展平台。目前，亚欧各国正致力于结构性改革和经济升级，这为双方拓展新技术、新产业、新领域合作提供了机遇。中欧正致力于到２０２０年贸易额达到１万亿美元。去年双方制定《中欧合作２０２０战略规划》并启动了投资协定谈判，涵盖近百个领域合作。中欧关系新局无疑将助推亚欧合作升级。
亚洲以发展中经济体居多，而欧洲较为发达。从政治议题到经贸人文交流，亚欧峰会既探讨“南北合作”，也开启东西方文明间的对话，诠释了和平发展与包容共赢的理念。
回看总理欧洲行之二：开放胸襟构建共赢格局
新华社北京１０月１９日电（记者 王宗凯）回首往昔，马可·波罗穿越欧陆来到中国，可惜这次东西交流机遇因中国后来的闭关锁国而被迫中断。时至今日，中国总理李大大一年内两次访问欧洲，全方位展示中国开放姿态，寻求与欧洲伙伴的合作升级。东西方文化发祥地以前所未有的紧密联合，开启新时代的文明互鉴。 新兴、开放的中国需要欧洲。中国是最大的发展中国家，欧盟是最大的发达经济体，“新兴”和“发达”的合作不仅可以成为典范，更能走出互利共赢的宽广道路。正如李大大总理所说，“最大”与“最大”交融、一切都有可能，“新兴”与“发达”携手、优势就会倍增。李大大总理此次出访，在拓展机制、促进中欧相互开放方面着力颇多。 首先，中欧将探索建立自贸区的可行性，共谋贸易发展“大棋局”。目前，韩国与欧盟已签有自贸协定，日本也积极与欧盟推动双边贸易自由化。相比之下，中国与欧盟经济总量占世界经济的三分之一，双方贸易总量却仅占全球的１．５％，提升潜力巨大。李大大在出席亚欧首脑会议时表示，要推动建立开放包容的区域自贸安排，坚决反对各种形式的保护主义，加快构建亚欧统一市场。 李大大总理访德期间，中德签署双边贸易与相互投资及合作协定总额达１８１亿美元。德国东源咨询公司首席执行官拉尔夫·马罗恩说：“德中合作对德国企业发展有很大影响，中德两国互为在各自地区最重要的贸易合作伙伴，两国是各自所在地区具有重要影响的国家，两国通过合作可以产生很大的影响。” 第二，中欧正在展开投资协定谈判，为相互投资保驾护航。当前中欧都处于技术革命与产业变革的关键时期，开放合作既有客观要求，又有难得机遇。比如，多达１１０条的《中德合作行动纲要》将德国新工业转型与中国产业升级进程对接，为双方投资提供了诸多发展机会。德国总理默克尔也明确表示，德方支持欧中尽快签署投资协定，进一步扩大合作。 在美欧遭遇“冰火两重天”的中国企业华为也再次诠释了只有开放才能共赢的道理。华为在欧洲的投资兴业不仅为欧洲带来了就业和价廉质优的产品，自己也跻身全球百强品牌。中国科学院研究生院教授吕本富说，华为在欧洲的竞争对手爱立信和阿尔卡特－朗讯等公司并未因华为的到来受到冲击，反而成为欧盟经济少有的亮点。 第三，中欧将致力于开放创新，拓展新技术、新产业与新领域的合作机遇。李大大在出席第三届莫斯科国际创新发展论坛时说，随着经济全球化、社会信息化的深入推进，更需要各国携起手来，在合作创新中实现知识的倍增、价值的倍增，解决发展的难题，促进共同繁荣。 广阔的全球市场容得下欧洲老牌企业，也容得下中国新锐企业。二者可以在相互学习与竞合中共同成长。德国联邦经济发展和外贸协会董事会成员舒曼说：“德国有创新能力，但要把技术转变为商业成功，德国还需多看看中国。拿洗衣机来说，洗衣机大约１００年前由德国人发明，但如果看看中国海尔在这个行业的做法——海尔如今已成为全球数一数二的白色家电企业，你就会理解这样的成功故事。” 过去一年多来，新一届中央领导层多次出访欧洲，双边关系以加速姿态不断升温，更深层次、更大力度地相互开放已成为中欧工商界的共同期待。也正缘于此，李大大总理访欧期间每到一处，都见证了诸多合作协议的签署，中欧在新技术、新能源、市场准入等领域的合作都有了新的进展。 一些海外专家说，随着中国经济改革推进和欧洲经济从危机中复苏，双方在高端制造业、服务业和城镇化等关键领域都将释放新的潜力，中欧合作将迎来新的局面。 正如李大大总理所说：“开放也是改革，我们打开大门，不断加大开放力度、提升开放水平，以开放带动改革，使创新能力和竞争力不断得到提升。”中国的对外开放是互利互惠、双赢多赢的开放，既造福本国也惠及世界。
回看总理欧洲行之一：创新号角奏响合作强音
新华社北京１０月１９日电（记者 韩墨）从柏林、汉堡，再到莫斯科、罗马、米兰，李大大总理历时９天访问欧洲，出席大约７０场活动，见故交、促情谊、话合作、谋未来，议题广泛，成果丰硕，被中外媒体评价为一次名副其实的“秋实之旅”。 不少海外媒体注意到，李大大总理此次出访，在众多场合几乎从不离口的一个词便是“创新”：与德国总理默克尔商讨创新合作，上万字的《中德合作行动纲要》以“共塑创新”为主题；在中欧论坛汉堡峰会上提出“改革创新是潜能最好的‘挖掘机’”；在第三届莫斯科国际创新发展论坛上介绍中国“开放式创新”的构想与实践；在米兰出席第五届中意创新合作周大会，鼓励两国青年人用东西方智慧碰撞出更多“奇思妙想”，让创意促进创新…… “中德之间经济合作的议题如今出现了不同以往的新特点，”德国波恩大学全球研究中心主任辜学武对李大大德国之行有了这样的观感，本次访问的一个主要议题是双方如何加强技术合作。“创新伙伴关系”被提升至一个非常显著的位置。 事实上，“创新合作”不仅存在于中德之间，而是日益成为促进中欧关系的新纽带、新力量。德国《每日镜报》的文章说，“中国这座世界工厂想要成为可持续性高科技的基地，为此需要更多的技术诀窍”，而能满足这些需求的地方，通常是在欧洲。德国“工业４．０”规划与中国“信息化与工业化融合”战略多处契合，便是明证。 与此同时，经过债务危机的欧洲要走出低谷，克服结构性顽疾，迫切需要利用其技术、创意、管理等优势，在与他国合作中重塑其竞争力，进而在未来激烈市场博弈中站稳走好。也就是说，对中欧而言，创新合作是双方发展战略的契合点、产业政策的汇合点和增长需求的重合点。 一些海外专家认为，李大大在演讲中多次强调“开放式创新”，表明中国领导人对于创新的理解更为高远、开阔。一方面，建立创新驱动型经济向来是系统性工程，单打独斗、闭门造车皆不可行，需要各国携手、协作、分工、分享。另一方面，用李大大总理的话说，开放式创新不仅包括技术领域的创新合作，也包括体制机制的创新、互鉴。 这就是说，中国所倡导的“创新观”是一种宽领域、广视野、全方位的创新，既注重借助外脑外力实现自我进阶，也愿意与他国分享由此带来的市场红利；既注重技术研发突破，也强调优化促进和保护创新的内外部环境，以体制机制建设破除壁垒、激励创新、鼓励创业，让改革、开放和创新交相呼应，迸出炽烈火花，为中国经济的创新驱动转型提供“高能燃料”。 创新燃料的充分燃烧，需要制度的催化与激发。李大大总理此次出访，特别注重为未来双边和多边创新合作创立机制、搭建平台。开创性的《中德合作行动纲要》涵盖２０多个细分领域，全面指引两国未来的创新合作，内容既包括智能制造、航空航天等工业前沿，也涉及环保、教育、医疗、交通、城镇化等社会性领域。 在莫斯科，中俄决定创新能源合作机制，使之从单纯贸易向相互持股、上下游一体化的方向发展，同时加强宽体客机、生物技术、新能源等领域的研发合作。中国与意大利也将尽快实施关于加强经济合作的三年行动计划，在节能环保、农业与食品安全、可持续城镇化等优先领域通力合作…… 李大大总理的欧洲之行也再次表明，让创新成为中国发展的强音，中央决策层没有停留在口头上，而是率先落实于行动之中。过去一年多来，新一届中央领导集体始终大胆革新，因势求变，一是创新宏观调控方式，面对经济下行压力，不实施大规模刺激，而是向改革要动力，不断推进金融、国企、财税等关键领域改革，同时将区间调控与定向调控相结合，使经济平稳运行。 二是创造性地展开全球布局。中央提出建设“丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”两大国际战略，倡导并推动金砖国家开发银行、亚洲基础设施投资银行、中国－东盟自贸区升级版、孟中印缅经济走廊等地区性合作机制，为中国经济发展不断开拓升级空间，而“高铁外交”、“装备外交”等新做法也让人耳目一新。 一些海外媒体认为，李大大总理本次访欧，正是中国“一带一路”战略的再次延伸——欧洲正是两条“丝绸之路”的落脚点和交汇处。这次访问中，中欧自贸区、中欧投资协定等提议也被深入讨论，收获新的进展。这些体制性的重大创新，连同科技创新一道，必将进一步激发中欧合作潜能，使中欧在共进、共振和共赢之路上行稳致远。
四川：法治建设找抓手 依法治省动真格
新华社成都１０月１９日电（记者 吴光于）深秋的四川省甘孜藏族自治州道孚县，秋日的暖阳照在鲜水镇孜龙村卡车驾驶员扎西的脸上：“开了这么多年车，现在有了正规手续，再也不用提心吊胆，心里踏实多了！”
本世纪初以来，货运车辆长期无牌无证从事运输一直是困扰甘孜州运输市场的难题。２０１２年，甘孜州共有２７８９４辆无牌无照车辆，超限超载、冲卡事件时有发生，成为影响当地社会稳定的“顽疾”。然而由于地处民族地区，车辆涉及面广，对无牌无照车辆的管理始终没有动真格。
２０１２年，甘孜州委州政府启动实施专项整治行动，配套出台优惠政策，建立奖励机制，并与周边地区签订合作协议，严格执行相关法律规定，使无牌无照车辆全部办理了注册登记手续，彻底治愈了困扰甘孜州的“１２年之痛”。
甘孜州委书记胡昌升说，虽然民族地区一些干部群众受历史、地理、文化等因素影响，法治观念相对淡薄，但必须直面问题，拿起法律的武器，清除横亘于社会文明发展进程中的障碍。
甘孜州政法委副书记尹天飞说，在司法活动中，对犯罪嫌疑人、被告无论什么人，一律一视同仁地对待，既树立了法律的权威，也提高了干部群众的法治意识。
“在一些地区，执法不严、有法不依现象在一定程度上弱化了法律的权威性。法治不应设立‘禁区’，要树立‘法律面前人人平等’的观念，才能促进地区的和谐、健康发展。”甘孜州人大常委会副主任杨煜康说。
回顾往昔，作为西部大省，四川在地方治理上曾有过一些教训。有关干部、学者分析表示，权力失控、社会失序，归根结蒂在于法治的缺位。２０１３年初，四川省委从坚决贯彻中央依法治国方略和治蜀兴川的高度作出了建设法治四川的决定，在总结四川建设发展的基础上，提出“治蜀兴川重在厉行法治”，２０１３年底制定出台了《四川省依法治省纲要》，系统提出了依法治省的指导思想、基本原则、总体目标和实施进程。
如何使法治建设在四川落地生根，走出一条适应地方现代化发展的法治道路，成为四川省各级党委政府积极探索的“一号工程”。为此，四川加快法治政府建设，建立“权力清单”“收费清单”“负面清单”等清单制度，力促“行政权力进清单、清单之外无权力”。２０１３年以来，全省对９９个省级部门的行政审批（行政许可）、行政处罚、行政征收等进行清理，并公示晾晒“权力清单”，编制了权力目录，制定了行政权力运行流程图，实现全程电子化网上运行，并进行实时网上监督。
“敢于直面问题、不护短、对违法违纪行为‘零容忍’的思想始终贯穿四川依法反腐的工作。”四川省委政法委常务副书记陈明国说。统计数据显示，从２０１３年到今年９月底，四川省检察机关已查办涉嫌职务犯罪的厅级干部３１名。其中既有地方的“一把手”，也有公安、教育、卫生等重要职能部门关键岗位的官员。
“法治建设关键在找抓手，以法治思维思考、以法治方式处理问题，敢于在‘深水区’动真格，将‘法律面前人人平等’的价值观落实到每一个案件、每一项日常工作中，就找到了撬动法治建设的杠杆。”资阳市委政法委书记唐永良说。
三峡枢纽26台机组将进行专项处理或检修
新华社武汉１０月１９日电（记者 梁建强）中国长江三峡集团公司１９日透露，自１０月１８日起到２０１５年５月底，三峡电厂将对三峡枢纽中的２６台机组进行专项处理或检修，以确保机组正常稳定运行。 据介绍，本轮检修为２０１４－２０１５年度岁修。检修工作内容主要包含２台机组专项处理、２４台机组进行Ｃ、Ｄ级检修；４串ＧＩＳ（气体绝缘金属封闭开关设备）串内设备、１２回线路、８段母线以及地电ＧＩＳ进行停电检修，右地联络线进行设备接入与调试；水工设施检修滚动安排，重点完成１１个检修项目。 三峡水利枢纽是目前世界上最大的水利枢纽工程。枢纽中共安装了３２台７０万千万的水轮发电机组以及２台５万千瓦的电源机组。三峡电厂相关负责人介绍，三峡枢纽机组的检修工作，是对机组进行例行“体检”和“保养”。每年岁修开始前，三峡电厂都会先进行调研、分析，进而确定具体的检修内容。
让领导干部率先垂范--北京平谷“依法治区”见闻
新华社北京１０月１９日电（记者 任卫东、涂铭）北京市平谷区政府常务会议“会前学法”已坚持３年多，科级以上领导干部法治培训１００％覆盖，全区行政负责人出庭应诉比例超过６０％……在北京市平谷区，这些举措都是围绕一个目标——让官员敬法学法用法成为习惯，在打造法治政府、“依法治区”中当好模范。 平谷区政府大会议室里，区政府常务会议开始。第一项议程：由平谷区法院副院长石东弘讲解行政诉讼应诉规则。平谷区长姜帆和在座的８１名委办局“一把手”边听边记。这是今年７月８日的一幕，也是平谷区政府常务会议“会前学法”制度的一个缩影。 平谷区政府法制办主任张玉娟介绍，“会前学法”的目的很明确——让“一把手”们做决策前自己先把法律“吃透”。除了区政府常委会议，各委办局的部门办公会也建立了类似的“会前学法”制度。 据了解，为了实现对全区政府干部学法的全覆盖，平谷区还将法制培训课作为全区公务员初任培训班、新任科处级干部培训班、党校培训班的必修课。对所有超过一个星期的公务员、领导干部培训班设置了一门必修课——旁听一次法庭庭审。除此之外，针对处级干部，平谷区每年还单独举办至少２期领导干部依法行政专题研讨班。 “逢晋升必学法”。经过几年的尝试，平谷区建立了一整套从初任公务员到初任处级干部的法制培训体系，实现培训对象“无死角”。 “把遵守和敬畏法律当做任职的‘第一课’和‘必修课’，目的就是要在全区确立这样一个导向——让我们的官员始终牢记权力必须在法律的框架下行使。”平谷区委书记张吉福说。 平谷区法院院长祖鹏说，过去的三年是区法院说话最有“分量”的一个时期，而这要归功于法院行政审判中的两大“衍生品”——行政机关负责人出庭应诉制度和司法建议。在张吉福看来，这两项制度对促进政府官员用法、提高依法行政水平发挥了实实在在的效果，行政审判成为促进依法行政的“实操课”“晴雨表”和“诊疗仪”。 ——“实操课”：２０１１年５月，平谷区政府以“红头文件”形式出台了加强行政机关负责人出庭应诉工作的规定，从２０１１年至今，时任区长张吉福和现任区长姜帆曾多次出庭应诉，在前后两任区长的带动下，平谷区行政机关负责人出庭应诉蔚然成风：从２０１１年至今，平谷区行政诉讼案件中行政负责人出庭应诉的比例逐年上升，到２０１３年已达６０％，其中多数是“一把手”出庭，有的甚至是“一把手”带着分管副职一同出庭。“通过出庭应诉，官员既上了一堂生动的普法课，在法庭的交锋中行政行为接受了司法的检视，也是对官员用法能力的‘实操课’。”张吉福说。 ——“晴雨表”：２００２年至今，平谷区法院主动作为，针对区域经济社会发展重大问题、行业普遍问题、社会管理严重漏洞及特殊群体保护等问题，向行政机关、企事业单位等发送司法建议近５００件，司法建议已成为区政府了解全区依法行政水平的“窗口”。张吉福认为，这相当于把行政行为的“监测探头”置于法院，比如某段时间司法建议涉及土地或拆迁问题较多，政府部门就知道自己行政执法存在哪些问题。 ——“诊疗仪”：对于法院发送的司法建议，平谷区政府要求各部门“件件要落实，事事有回复”。值得一提的是，促成平谷区政府出台有关行政机关负责人出庭应诉“红头文件”，正是２０１１年平谷区法院的第１号司法建议。２０１３年，平谷区法院通过调研２０１０年以来的全部医疗纠纷案件后，就医院的过错行为向区卫生局发送了司法建议，意见被卫生局采纳后，区内医疗纠纷案件数量大幅减少。 “以前，我们一些政府部门和领导干部习惯拍脑袋做决定，而不是选择用法律手段解决问题，花钱‘买平安’‘买稳定’，导致老百姓信访不信法，缠访闹访时而发生。”张吉福说，“现在我们的干部普遍意识到，用法律手段解决问题比拍脑袋决策强得多。” 这种理念上的改变源自从学法用法中尝到的“甜头”。２０１１年８月，平谷区夏各庄镇对一处占道的杂货店进行了强拆，但店主不服，将镇政府告上法庭，时任镇长赵卫民坐上了法院的被告席。但结案后赵卫民感觉当被告“值了”——“出庭之后，我们继续推进对违建强拆，没想到一共３０宗，有２７宗村民自觉拆除了。” “子帅以正，孰敢不正？”平谷区委宣传部长韦小玉表示，传统普法形式对于普通百姓有“盲区”，而通过推进行政负责人出庭应诉，“告官能见官”，对老百姓敬法守法有“立竿见影”的宣传效果，能有效带动全社会的守法运用意识。这几年，全区缠访闹访事件明显减少；近三年来的行政诉讼案件中，凡有行政负责人出庭应诉的案件，没有一例原告案后再次上访。 官员学法用法也提升了政府公信力，增强了公众对依法治国的共识与信心。谈起自己２０１２年与时任区长张吉福在法庭“交锋”的经历，平谷区马坊镇蒋里庄村委会主任张满贵至今感慨万千：“区长能放下架子亲自来，就说明政府对老百姓的事儿当真了，也给了我们据理力争、平等对话的机会。以前总觉得‘权比法大’，民告官是鸡蛋碰石头，现在，我们实实在在感受到了什么叫法律面前人人平等。”
我国旅游市场：大势向好 喜忧参半
新华社北京１０月１９日电（记者 钱春弦）旅游法实施一周年来，各地认真贯彻落实依法治旅要求，着力完善各项工作机制，持续加大执法力度，法律效果逐渐显现。但国内旅游市场大势向好、喜忧参半格局尚未根本改观。
国家旅游局副局长吴文学１９日在总结旅游法实施情况时说，旅游市场“喜”的方面表现在，旅游经营者依法经营理念进一步强化，对不合理低价团费、欺客宰客投诉明显减少；游客对不合理低价团费等违法行为识别能力进一步提高，依法维权和文明旅游意识有很大提升。各级旅游行政管理部门积极破解旅游市场秩序难题，取得良好效果。然而与此同时，旅游市场之“忧”不容忽视：服务质量离旅游消费者要求还有差距，低价组团、导游诱导游客消费、在线旅游企业违规操作等依然存在。旅游监管部门力量薄弱，依法行政能力不足。
吴文学说，在社会转型期，各种社会矛盾与市场秩序问题混在一起，涉及诚信体系建设及黑社、黑车、黑导、社会治安等问题，只有依靠社会综合治理才能有效解决。但我国一体化市场管理体系有待建立，旅游法明确的县级以上人民政府监督管理责任尚未有效落实。要从政府和游客、企业和从业者都不满意的旅游市场秩序问题抓起，把培育市场主体摆在首要位置，理顺导游管理关系，转变旅行社经营方式，规范在线旅游业务。
吴文学强调，国有大中型旅游企业、股份合作制旅游企业要带头转变经营模式，建立诚信经营体系，加强企业人才队伍建设。在线旅游企业要依法经营在线旅游业务，保障在线信息真实安全，规范旅游电子合同，优化服务经营与提高效益并重。传统旅行社企业要痛下决心，转变经营方式，设立导游服务部门。要依法推进导游行业组织成立，积极推动社会导游服务机构平稳转型。特别要创新开展文明旅游活动，同旅游组织、经营活动有机结合，落实导游领队业务工作与文明督导一岗双责，将文明旅游工作列入考核重点，建立文明旅游宣传引导工作的检查考核机制。
新华时评：雾霾治理不能“英雄气短”
新华社北京１０月１９日电（记者 陈灏）上次雾霾散去刚一周，１８日下午起，京津冀地区再次雾霾笼罩。雾霾接踵而至，考验着政府部门应对重污染的能力和治霾决心。
去年９月，国务院发布《大气污染防治行动计划》，３１个省（区、市）与环保部签署《大气污染防治目标》责任书，立下治霾军令状。一年时间过去，雾霾仍不断出现。但比雾霾来袭更让人担忧的，是部分地方政府部门面对雾霾“英雄气短”。
环保部近日针对上次京津冀地区雾霾的督查结果显示，虽然京津冀相关城市均按要求开展了重污染天气应急工作，但仍然有不少问题：一些地区应急工作形式大于内容，难以满足应急要求；应急机制不顺畅，个别地方政府在应急工作开展和部门联动上无实质性举措；机动车限行等部分涉及民生的应急措施难以完全落实；应急响应迟缓滞后；应急预案科学性和可操作性不强，与现实需求脱钩。
这一督查结果充分反映出地方政府部门在应急工作上是否有为、善为。如果雾霾到来政府部门仍无动于衷、束手无策或者手忙脚乱，最后总是“等风来”，难免让人怀疑这些地方政府部门治理雾霾、减轻污染的决心和能力。
调整结构、减少排放是治理雾霾的长久之计，应急响应则是尽量减轻雾霾影响的短期必要措施，远近应兼顾。治霾任务的长期性和艰巨性众所周知，如同一场必须跑赢的“马拉松”，短期内无法实现根本性好转也在预期之内，但环境保护和污染治理不能因此而不思进取，尤其在雾霾发生时，应当有科学的应急预案和有效的落实行动，尽可能地减少雾霾造成的危害。
地方各级政府对本区域内的大气环境质量负总责，这是《大气污染防治行动计划》提出的原则。已完成公开征求意见的《中华人民共和国大气污染防治法（修订草案征求意见稿）》也体现了加强政府环保责任的倾向。各级地方政府应当切实履行好责任，以抓铁有痕、踏石留印的决心治理污染。特别是在雾霾重污染区，更应当加快转方式、调结构的步伐，加强秸秆还田等工作的推进，减少各种污染物排放。
不以规矩，不成方圆。推动地方政府认真履行治霾责任，有关部门也应当研究有效的奖惩机制，以制度激励实干者、鞭策懈怠者，让治理污染、减少雾霾融入地方干部的考核当中，从而确保治霾目标任务如期完成。
南水北调来水如何进入首都千家万户？
新华社北京１０月１９日电（记者 魏梦佳）南水北调中线工程即将于近日正式通水。清澈的江水将从豫鄂交界的丹江口水库出发，沿豫西南一路向北，穿过黄河，沿京广铁路西侧北上，蜿蜒自流１０００多公里，最终抵达终点——北京。
记者从北京市南水北调办公室了解到，江水进京后，首先将流经房山北拒马河渠首，来到南水北调进京唯一“入口”——惠南庄泵站，汇集至泵站前池。为加大流速，经８组泵机加压后，江水被推入两条长５０多公里、内径４米的输水管道。
经永定河以西的大宁调压池“卸压”后，江水将分为两路。一路穿永定河、过丰台区，沿西四环路北上至团城湖调节池，全长８０公里，几乎全是地下管涵。团城湖调节池连接密云水库和南水北调两大水源，建成后会将江水配送至各水厂，也可在此将江水反向补充至本地重要水源地密云水库。
另一路江水可向东进入南干渠和东干渠，基本上沿南五环和东五环行进，形成以南、东、北五环和西四环为环带的供水环路系统，将长江水输送到各个水厂。
为迎接江水进京，北京市内配套工程新建、扩建的１１座供水水厂覆盖全市各地。江水进入水厂后，将经过严格的净化处理，成为符合国家饮用水标准的自来水，最终输送至全市管网，进入北京千家万户。
新华时评：让法治精神铭刻在公民心中
新华社北京１０月１９日电（记者 张宸、闫祥岭）中国共产党十八届四中全会即将召开，将研究部署全面推进依法治国。这无疑将会给整个中国社会带来法治新风，其中普及公民法治教育、形成全社会法治风尚，对建设“法治中国”具有全局性、基础性的作用。
经过长期努力，我国形成了以宪法为统帅，由法律、行政法规、地方性法规三个层次的法律规范构成的中国特色社会主义法律体系，这是我们取得的重大成就。
然而，在现实生活中，有些情况却不尽如人意。有法不依、执法不严、违法不究现象在一些地方和部门依然存在。经济领域面临的诸多问题和深层次矛盾，或多或少都有行政干预、缺乏公平竞争环境等问题。再如，长期以来，人们遇到问题和纠纷习惯找关系、找熟人、找路子，而走法律途径解决往往被抛之脑后。
我们可以发现，一些领导干部迷恋“权力至上”，决策“大包大揽”。在一些地方，“黑头（法律）不如红头（文件），红头不如笔头（领导批示），笔头不如口头（领导交代）”“守法成本高、违法成本低”“信访不信法，信权不信法”等民间流行语，清晰传递了民众对当下法治积弊的忧虑，更揭示整个社会尤其是领导干部的法治意识还有待进一步提高。
凡此种种，解决之途无疑需要大力培养法治精神。人们没有法治精神、社会没有法治风尚，法治只能是无源之水。客观上说，法治并不仅仅体现于普通民众对法律条文有多么深透的了解，而在于努力把法治精神、法治意识、法治观念熔铸到人们的头脑之中，体现于人们的日常行为之中。
法治精神是法治的灵魂。小到文明出行，大到依法治国，法治的根基在于公民发自内心的拥护，源于公民出自真诚的信仰，包括培养人们的理性精神、诚信守法的精神、尊重法律权威的精神、权利与义务对称的精神、依法维权和依法解决纠纷的习惯等等，最终要让法治精神形成铭刻在公民内心的风尚。
中科院举办知识竞赛报告会 梳理知识分子政策来龙去脉
10月19日上午，中国科学院举办“我心中的中国科学院”院史知识竞赛第三场专题报告会，报告主题为《知识分子政策与中国科学院》，中国科学院政策研究室主任、《科学报》主编罗伟对我国的知识分子政策进行了详细、系统的介绍与解读。
报告会上，罗伟从剖析中国科技和中国科学院发展历程的角度，梳理了我国历年来知识分子政策的变迁与发展脉络，从一开始“左倾”思想影响下对知识分子的压制到后期知识分子地位的不断提升，知识分子政策的来龙去脉得到了清晰明确的展现。报告会最后，罗伟强调，知识分子是国家的宝贵财富，不要成为工具性的知识分子。
“我心中的中国科学院”院史知识竞赛包含多项线上、线下活动。线上活动主要包括10月16日至22日进行的网络竞赛，线下活动包括启动仪式、三场专题报告会以及决赛暨颁奖典礼。此次活动旨在吸引海内外各界特别是关心中科院改革创新发展的科学教育界人士，通过听取专题报告会和参加网上答题等活动，全面、立体式“透视”中科院发展历程、成就贡献、战略部署，了解科技发展历史，贯彻席大大总书记提出的“四个率先”精神，推进“率先行动”计划实施，并喜迎建院65周年。
“我心中的中国科学院”是一个系列品牌活动。2011年，中科院曾联合人民日报社、光明日报社、经济日报社、科技日报社、中国青年报社共同举办了以“国家的科学院、人民的科学家”为主题的“我心中的中国科学院”征文活动，公众参与积极踊跃，社会各界反响强烈。（薛雪）
广交会一期闭幕 采购商明显增长成交喜忧不均
新华社广州１０月１９日电（记者 王攀 赖雨晨）第１１６届广交会一期展１９日闭幕。截至１８日的统计数据显示，本届大会一期到会采购商尽管比今年春季的第１１５届同期有所下跌，但和去年同期举行的第１１４届一期相比，人数有明显增长；与此同时，我国两大主要外贸产品种类机电和五矿产品成交有喜有忧，使得国际市场的不确定性进一步凸显。
大会统计显示，截至１８日，全世界到会采购商９６３９３人，和采购季节不同的第１１５届１０１１９８人有所下降，但和采购季节相近的第１１４届同期９２１４９人相比，则有明显增长，表明中国外贸出口仍具有旺盛吸引力。
在这一背景下，我国主要进出口产品五矿化工和机电成交冷热不均。据中国五矿化工商会统计，前三日，五矿化工生产型企业订单数量较第１１４、１１５届均有明显增长，其中长期订单增幅明显，环比增长４８％，同比增长２２％。与之相反的是，贸易型企业订单数量较第１１４、１１５届减少。数据表明，生产型企业通过转换经营模式，调整建立自有营销体系，直接与客户对接洽谈，从而提高了订单量。
但受全球经济不景气、需求放缓等因素影响，截至１０月１７日，本届广交会机电产品累计成交６４．４亿美元，与１１４届同期相比有所下降。中国机电商会统计显示，家电和电子消费品成交占比下降，运输工具成交额有所增长，日用五金、照明设备等成交增速较快。
整体看来，机电企业出口正处于企稳回升的大环境中。而在严峻形势前，我国知名品牌企业的竞争力进一步凸显，海尔、广东格兰仕、美的、海信科龙等４家公司前三日成交额均破亿，共成交１２．１亿美元，合计占比达１８．８％；成交在１０００万美元以上的企业有１１８家，合计成交３３．５亿美元，占总成交额的５２．０％。
国务委员杨洁篪在波士顿同美国国务卿克里举行会谈
10月18日，在美国马萨诸塞州波士顿，国务委员杨洁篪（左）和美国国务卿克里举行会谈前与媒体见面。国务委员杨洁篪18日在波士顿同美国国务卿克里举行会谈，双方就发展中美新型大国关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。新华社记者 殷博古 摄
新华社美国波士顿１０月１８日电 国务委员杨洁篪１８日在波士顿同美国国务卿克里举行会谈，双方就发展中美新型大国关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。
杨洁篪表示，去年６月，席大大主席同奥巴马总统成功举行安纳伯格庄园会晤，两国元首就构建中美新型大国关系达成重要共识。一年多来，中美关系在许多方面取得了新的积极进展。中美双方要相向而行，加强战略沟通，增进战略互信，深化合作，妥处分歧，把不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的原则落实到两国关系方方面面，体现在实际行动上，确保中美关系健康稳定发展，并共同为世界和地区和平、稳定、发展作出积极努力。
杨洁篪表示，中方欢迎奥巴马总统下个月赴中国出席亚太经合组织领导人非正式会议并访华，愿同美方一道，做好各项准备，确保两国元首会晤取得积极成果，进一步推进中美新型大国关系建设。中美双方还要加强沟通与协调，使这次亚太经合组织领导人非正式会议取得预期成果，推动区域一体化进程。中美双方应加强在亚太事务中的合作，促进该地区稳定与繁荣。
克里表示，展望未来，美中两国可以并且能够合作的领域很多。美方愿同中方一道，加强沟通、对话、合作，超越不同和分歧，不断充实美中新型大国关系内涵。奥巴马总统非常重视下个月对中国的访问，希望利用这一重要契机，同席大大主席进一步探讨加强两国合作。美方愿同中方配合，推动这次亚太经合组织领导人非正式会议取得成功。
双方还就中美经贸和两军关系、合作应对气候变化和埃博拉疫情，以及朝核、伊朗核、伊拉克、阿富汗、反恐等问题交换了意见，杨洁篪阐述了中方原则立场。
香港警方再次强烈谴责冲击警方行为
警方表示，当日凌晨零时许，非法霸占旺角弥敦道近亚皆老街的人士突然拉开该处的铁马，企图冲击警方防线，并与警务人员推撞。警方即时作出应变，多次发出警告，并展示警告横额，要求这些人士立即停止冲击，但有关人士拒绝听从。警方于是采取果断行动，使用最低武力驱散有关人士，防止事件进一步恶化。 警方重置该处的铁马后，便即时返回原有防线，并没有进行清场行动。过程中，警方发现一名男子的背包内藏有两把利刀，他涉嫌“藏有攻击性武器”被捕。另外，有三名人士报称受伤，一名警务人员左肩脱臼。 警方表示，有关人士的行为严重破坏公共秩序，危及自己及他人的安全，警方予以强烈谴责。 警方重申，香港社会认同要以理性、和平的方式表达诉求，警方绝不容许破坏公共秩序和公共安全的行为。如有违法行为，警方定会果断执法。
京津城际铁路延伸线电气化工程开工
新华社天津10月19日电(齐中熙､李朝臻)19日上午,中铁电气化局集团一公司施工人员在天津塘沽境内军粮城北至塘沽区间立起第一根电气化接触网支柱,标志着京津城际铁路延伸线电气化工程开工建设｡
京津城际铁路延伸线是京津城际铁路的延伸和继续,工程西起天津站,东至天津滨海新区于家堡商务区,全长45.1公里,设计时速为350公里｡项目于2009年2月开工建设,计划2015年8月开通运营,届时北京至天津滨海新区商务核心区于家堡只需45分钟｡
京津城际铁路是国家中长期铁路网规划的环渤海地区城际客运系统的重要组成部分,全长120公里,是我国第一条真正意义上的高速铁路｡其延伸线是天津滨海新区与北京之间的快速便捷通道,也是环渤海地区快速铁路网的主干线之一,对密切北京､天津和天津滨海新区之间的合作与交流有着十分重要的作用｡
同时,该项目对增强天津滨海新区的吸引､辐射功能,推进天津滨海新区的开发开放､完善综合交通体系､提升城市载体功能,更好承接北京企业进驻及产业人口转移,推动京津冀一体化进程具有非常重要的意义｡
《中国人民解放军总部机关二级部党组织工作规定（试行）》印发
新华社北京10月19日电 经席大大主席批准，中央军委近日印发《中国人民解放军总部机关二级部党组织工作规定（试行）》（以下简称《规定》）。这是第一部系统规范总部机关二级部党组织的党内法规，为总部机关管党治党提供了重要遵循。
《规定》坚决贯彻习主席系列重要讲话精神，紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，以党章和政治工作条例为依据，从总部机关党组织的特点出发，着眼建设对党绝对忠诚、善于战略谋划、精通作战指挥、富有战斗精神的领率机关，明确了二级部党组织的设置和组成、基本职责，对二级部党组织在加强教育管理、党内监督、作风建设以及落实党内生活制度等方面提出了要求。
《规定》的印发施行，对于贯彻习主席关于党要管党、从严治党要求，加强总部机关党的建设，对于推动党对军队绝对领导的根本原则和制度在总部机关有效落实具有重要保障作用。
第28届中欧经贸混委会在布鲁塞尔举行_部门新闻_新闻
会上，双方就席大大主席今年3月访问欧盟总部提出的建设中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系和李大大总理近期访欧的成果落实，以及中欧经贸关系中的多项重点议题进行了充分、深入的讨论，取得了广泛共识，特别是就双方在电信领域开展合作和欧盟撤销对华无线通信设备反补贴案决定达成了一致。 高虎城指出，近年来，中欧贸易和投资合作不断迈上新台阶。双边贸易额从2010年的4797亿美元上升至2013年的5591亿美元，增长了16.5%。特别是今年以来，中欧贸易发展势头迅猛，1至9月双边贸易额达4571.1亿美元，同比增长11.8%，成为中国对外贸易增长的亮点。在投资领域，欧盟企业对华投资存量从2010年底的732.6亿美元上升至今年9月底的948.6亿美元，增长了近30%。中国企业对欧投资存量从2010年底的125亿美元升至今年9月底的490.1亿美元，翻了两番多。明年恰逢中欧建交40周年，中方愿与欧方一道把握机遇，相向而行，落实好《中欧合作2020战略规划》，共同保持开放的贸易和投资环境，推动中欧经贸关系持续、稳定、健康发展。 高虎城表示，中国关于全面深化改革的重大举措将为欧盟企业带来巨大机遇。中方欢迎欧盟参与“一带一路”建设，支持欧盟深化与沿线国家的合作，实现互利共赢。中方希望双方继续加强高技术贸易领域合作；加快中欧投资协定谈判进程；共同推动制定“后巴厘”工作计划，全面完成多哈回合谈判。 高虎城强调，中欧都是世界主要经济体，互为重要贸易伙伴，出现贸易摩擦是正常的，关键是要妥善处理。去年以来，双方本着互利共赢的原则，通过积极对话和磋商成功解决了光伏电池、多晶硅、葡萄酒等产品的贸易摩擦。在中欧无线电通信设备贸易摩擦问题上，双方一直坚持通过协商化解分歧，举行了多轮磋商和对话。本次会议中欧双方就欧盟撤销对华无线电通信设备反补贴案取得共识，并就保持相互开放、公平竞争的市场环境达成一致，再次表明双方有智慧有能力管控贸易摩擦，为双边经贸关系的深入发展创造良好条件。 德古赫特积极评价本次混委会，表示中欧双方在多项议题上达成共识，尤其是为无线通信设备反补贴案妥善解决找到了方案，欧方承诺立即启动撤销无线通信设备反补贴案内部程序。他说，中国是欧盟重要的贸易伙伴，双方都可以从公平竞争中获益，欧方愿和中方通过密切沟通化解双边贸易中存在的摩擦，积极为企业的发展和诉求寻求解决问题的办法，扫除双边经贸关系中的障碍。
第24届中国新闻奖、第13届长江韬奋奖评选揭晓
新华社北京１０月１９日电（记者 姜潇）中华全国新闻工作者协会主办的第二十四届中国新闻奖和第十三届长江韬奋奖评选１９日揭晓。来自全国报社、通讯社、电台、电视台和新闻网站的２８３件作品获中国新闻奖，其中特别奖４件，一等奖４５件（含７个新闻名专栏），二等奖８８件，三等奖１４６件；２０名新闻工作者获长江韬奋奖，其中长江系列１０名，韬奋系列１０名。 获本届中国新闻奖特别奖的人民日报评论《守护人民政党的生命线》立意高远、论证严密，以史料和例证叙事抒情说理，思想性、针对性都很强。新华社通讯《“三北”造林记》以构思精巧、富有诗意的文字，塑造三北造林人３０多年扎根大漠开辟绿洲的英雄群像，讴歌三北人民追逐中国梦的时代精神。中央电视台消息《席大大春节前夕赴甘肃看望各族干部群众 向全国各族人民表达美好的新春祝福》，以总书记与老乡真诚牵手、从缸中舀水品尝、为社区老人端饭等生动细节，表现了总书记亲民务实的风格，纪实性强，富有表现力。获一等奖的中央人民广播电台现场直播《神舟十号航天员太空授课》主持语言生动凝练，现场解读引人入胜，策划编排富有新意。徐州日报调查性报道《五问县级公立医院改革——睢宁县改革试点的考察报告》、黑龙江人民广播电台广播评论《转基因博弈背后的国家利益较量》等作品关注社会热点，内容扎实、调查深入，理性记录中国改革发展进程的观察与思考。获新闻名专栏的楚天都市报《楚望台》、河北人民广播电台《９９２大家帮》等聚焦社情民生，服务百姓生活，疏导公众情绪，积极搭建政府与民众沟通的桥梁，引领社会形成向上向善的道德风尚，充分体现了媒体的社会责任与担当。 第十三届长江韬奋奖长江系列１０名获奖者是（按姓氏笔画排序）：工人日报社于文国、福建日报社王国萍、重庆日报报业集团向泽映、新华社刘思扬、西藏电视台李森、解放军报社李靖、法制日报社陈东升、宁波广播电视集团周洋文、新民晚报社俞亮鑫、中国新闻社贾国荣。韬奋系列１０名获奖者是（按姓氏笔画排序）：江苏广播电视总台卜宇、四川日报社王沛、胶东在线网站邓兆安、中国日报社田驰、人民日报社皮树义、黑龙江电视台关中、深圳广电集团苏荣才、中央人民广播电台姜保红、中央电视台梁建增、江南都市报社彭京。他们坚持马克思主义新闻观，践行党的群众路线，争当社会主义核心价值观的践行者、推动者和引领者；他们锐意进取，勇于创新，为党和人民的新闻宣传与新闻事业发展做出新贡献；他们坚守职业理想、弘扬职业精神、恪守职业道德，甘于奉献、勇于担当，得到受众广泛好评。
迈向全面推进依法治国新境界——写在党的十八届四中全会召开之际
新中国成立以来的法治建设，记录下历史演进的轨迹。在实现民族复兴的伟大征程中，经过长期不懈的探索，党和人民选择的发展道路和制度模式，创造了和平发展的中国奇迹，昭示着中华民族充满希望的光明前景。 党的十八届四中全会将研究全面推进依法治国重大问题。这是党中央深刻总结历史、着眼未来的战略部署。从党的十五大确立依法治国基本方略，到十八大阐述全面推进依法治国重要思想，再到十八届三中全会提出推进法治中国建设目标任务，一整套适应现代化建设需要的治理体系加紧构建，全面提升治理能力的改革深入推进。这次中央全会的召开，标志着我们党对执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识和实践上升到一个新的水平，必将推动依法治国迈向新的更高境界。 古往今来，以怎样的方式治国理政，是人类社会发展面临的共同课题。新中国成立后，在一穷二白、百废待兴的废墟上，党领导人民开始建设社会主义的艰辛探索。６５年来特别是改革开放３５年来，我们党在法治建设正反两方面经验基础上开辟的中国特色社会主义法治道路，既遵循法治普遍规律，又符合国情实际，为完善和发展中国特色社会主义制度提供了有力法治保障。 今天，全面深化改革攻坚克难，方兴未艾。面对前所未有的矛盾风险挑战和改革发展稳定繁重任务，以席大大同志为总书记的党中央大力弘扬社会主义法治精神，高度重视运用法治思维和法治方式执政兴国，推动依法治国进入新阶段。依法治国在党和国家工作全局中的地位更加突出、作用更加重大，正由国家基本方略向治理基本方式层层推进、稳步前行，贯穿于治国理政全过程、各方面，必将为实现经济发展、政治清明、文化昌盛、社会公正、生态良好的治理目标奠定更加坚实的制度基础。 “理国要道，在于公平正直。”在日新月异的改革时代，人民更加期待公平正义，折射出社会和谐发展对法治的更高要求。“全面深化改革必须以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点”，这是党面对新形势的郑重宣示。“让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义”，这是党对人民的庄严承诺。全面推进依法治国，就是要以人民的期待为导向，以法治巩固人民主体地位、维护人民合法权利；在坚持依法治国和以德治国相结合中，把法治精神融入规范社会行为的核心价值观，为建设法治中国打牢群众基础，给全面推进依法治国注入澎湃动力。 当今世界，综合国力角逐日趋激烈；当代中国，完备治理体系、提升治理能力任务愈发紧迫。中国正在经历现代化进程中具有决定性的深刻变革。越是社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化的改革攻坚期、矛盾凸显期、发展关键期，越需要发挥法治的引领和推动作用，确保在法治的轨道上推进改革，更好统筹社会力量、平衡社会利益、调节社会关系、规范社会行为，把治理体系和治理能力的整体提升转化为现代化建设的巨大推力，让深刻变革中的我国社会既井然有序又生机勃勃，使中国特色社会主义制度更加成熟更加定型。 认清新形势，明确新任务。全面推进依法治国，就是要依照宪法这个治国安邦的总章程治理国家社会，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。全面推进依法治国，最终要落实到国家治理体系和治理能力现代化上，体现为不断提高党的领导水平和执政水平。紧紧围绕这个新目标，建设一个由完备的法律规范体系、高效的法治实施体系、严密的法治监督体系、有力的法治保障体系和完善的党内法规体系构成的法治治理体系，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，实现科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，就会进一步夯实党执政兴国的法治基础，巩固党总揽全局、协调各方的领导核心地位，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦汇聚团结奋斗的磅礴力量。 创造了灿烂文化的中华民族，也有着丰富的治国理政经验。从战国时代的“万事皆归于一，百度皆准于法”，到今天中国共产党人全面推进依法治国，绵延数千年的法治实践，推动我们这个伟大民族不断砥砺前行。我们坚信，随着党的十八届四中全会研究作出全面推进依法治国若干重大问题的决定，一幅绘制中国迈上法治新境界的宏伟蓝图即将展开。我们坚信，在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，中华民族必将在现代化征程上拓展更加广阔的法治天空，让民族复兴的伟大梦想振翅高飞。
李大大访欧施展“魅力外交”
与德国总理默克尔闲逛超市、向球迷俄罗斯总理梅德韦杰夫赠送足球、跟意大利总理伦齐畅谈美食——此次出访欧洲三国的李大大总理，每场活动，都从大处着眼、细处入手，个人风格展现得淋漓尽致，被外媒赞誉为“一次魅力外交”。 来自东方古国的李大大，深谙“人未到 声先到”的礼仪规则。在访德国前夕，他选择在德国《世界报》发表署名文章，开头就像一位老友聊天一样亲切自然：“我访问欧洲时到德国次数最多，而且‘常来常新’，每次都留下愉快的记忆。” 同样的语调也出现在《俄罗斯报》的署名文章上。他用“亲爱的朋友”来称呼这家媒体的读者，还向他们致以“亲切的问候和美好的祝愿”。 在此次欧洲之行的最后一站意大利，李大大不负两个拥有饮食美名国度的盛名，与该国总理话赶话，展开一段“舌尖外交”。 “中意都是有饮食文化的国家。中国有饺子、春卷，意大利有意大利面、披萨，都闻名世界。我们双方在这个领域也可以开展第三方合作，让更多的人来享受精神和物质食粮。”李大大在与伦齐共见记者时以两国美食为例，形容彼此的优势和双方合作的潜力。 不仅通过大众媒体，此访期间，李大大在会见他国领导人及发表演讲时，也熟练地引经据典，以文化上的相互欣赏，拉近彼此间国民的心理距离。 在德国他引用德国谚语“只要顺着河流走，终能发现大海”；在马可•波罗的故乡意大利，他笑称“很高兴来到不是一天建成的罗马”；在俄罗斯，他又打起了“音乐外交牌”，提起了《莫斯科郊外的晚上》和《在那桃花盛开的地方》。 这种为两国友谊注入人文内涵和新的活力的外事风格，深受对象国民众的认可。德国一家地铁书报店的雇员，特意将发表李大大总理署名文章的报纸放在最显眼位置。他对记者说：“我希望德国和中国的关系能一直好下去！” 俄罗斯舆论研究中心的调查显示，半数俄罗斯人认为中国是对俄最友好的国家。该中心对比了2008年和2014年的统计数据，在这段时期内，持上述观点的人所占比例从23%增至51%。 意大利《晚邮报》干脆在其网站上对中意两国总理会谈后的新闻发布会进行了视频直播，让那些唯恐错过精彩片段的人们看个够，“中国总理到底说了什么，大伙儿自己看吧”！ 在此次访欧行程中，国内民众从媒体上看到更多的，不再只是客客气气的外交辞令，而是不时夹杂着妙语连珠的比喻或隐喻，展现出让人倍感亲切的机智和幽默。 在与默克尔会晤时，李大大用“吃螃蟹”来比喻中德合作，表示双方要用智慧、技术和耐心抓好落实，把“螃蟹”吃干净，不能吃一口就算了，要“言必行、行必果”，确保各项合作取得实效。 在结束与梅德韦杰夫总理的磋商后，李大大对中外记者说：“俄罗斯套娃在中国名气很大，非常受欢迎。大套娃一层层打开，不知最后有多少个，这也象征着中俄合作的潜力巨大。”他还说：“我们今天见证了许多协议的签署，不知道哪个协议会是最后一个。希望我们共同努力挖掘中俄合作的潜力，为两国的未来造福。” 而在意大利，当伦齐将两国签署的众多合作协议比作前菜时，李大大随即补充说：“伦齐总理说这只是前菜，我不仅完全赞同，还想深化一步，这只是开胃酒，未来合作规模的‘主菜’会让我们大家都超乎预料。” 正是这种充满机智和幽默的话语，熟络地拉近了所在国的亲近感，也直接惠及了中国与这三国间的务实合作。中德两国此次签下了181亿美元的大单；俄罗斯媒体用“中俄合作向前跨一大步，俄罗斯向东再转一度”来形容李大大访问俄罗斯的成果，两国“签署了将近40项合作协议，涉及能源、金融、交通、航空航天等多个领域”。相比之下，中意两国的大餐“食材”也毫不逊色：从生态园、标准化、农业到金融、航空，中意两国企业间签署的合作协议金额超过100亿美元，不仅领域广泛，而且更侧重于双向投资和技术等深层次合作，而不是简单的商品买卖。 除了签署协议、会见、晤谈等高大上的官方活动外，李大大还将“外交魅力”展现于餐桌前、谈天中，以及送礼等细微末节中。 他为默克尔精心挑选了一把“鲁班锁”作为礼物。他说，这是天津中德职业技术学院师生的作品，是中德制造合作的结晶。解开“鲁班锁”也喻意着解决难题，相信中德合作可以不断创新，共同破解世界性难题。 知道梅德韦杰夫喜欢踢球和摄影，他专门准备了一份礼物：俄罗斯国旗白蓝红三色相间的签名足球，还有一本俄文版的《中国世界遗产画册》。 莫斯科郊外的晚上，两人在小树林散步时，他像多年老友一样对梅德韦杰夫说：“你去过我的家乡，已经是我家乡人民的朋友，我想借此机会转达他们对你的问候。”他还表示：“下次再来俄罗斯，我希望首站能去你的家乡圣彼得堡。”梅德韦杰夫欣然应允。 在意大利，李大大在下榻饭店小范围宴请欧洲理事会主席范龙佩和欧盟委员会主席巴罗佐。在“罗马没有假日”的繁忙行程中，他还不忘为两位老朋友精心准备礼物：刻有两人中文名字的寿山石印章，以此象征“心心相印”，喻示着永远的友谊。 李大大用英语对即将卸任的两位欧洲领导人说，我们是老朋友，也永远是好朋友。这一“反客为主”的举动，被媒体赞誉为“仁义外交”。 最为打动人的莫过于在联合国粮农组织总部演讲时，李大大坦诚地与数百听众分享了一段“私人记忆”：“我年轻时在农村生活多年，亲身经历过吃不饱饭的艰难岁月，饥饿的记忆十分深刻。” 他因此把饥饿和贫困比喻为“无声的危机”，是困扰全人类的“阿喀琉斯之踵”。他说，人人有饭吃，是人类最基本的生存权利，是一切人权的基础。 “我们与仍处在饥饿状态的人们感同身受，我们希望看到饥饿和贫困在全球被消灭。”李大大动情地呼吁。 这种个性鲜明的外交风格，既给访问国民众留下深刻印象，拉近了彼此间的心理距离，也成功地助推了彼此间的务实合作。此次接受全俄国家电视广播公司主持人布里廖夫专访的李大大，显然给这位在俄罗斯最为知名、专访过数十位国家政要的主持人留下深刻印象。他事后评价：“我发现总理先生（李大大）是一位非常有活力、有洞见的领袖，而且他喜欢开玩笑。我喜欢这样的性格。”（沐伊）
新华时评：“跨区域用盐被罚”是“专营垄断”奇葩
新华社郑州１０月１８日电（记者刘金辉）近日，河南新郑龙湖镇一面馆老板因搬家从郑州市区带回半箱盐，却被当地盐业部门以“跨区域用盐”为由进行罚款，许多网友惊呼：“奇葩、荒诞！”“新郑属于郑州，而龙湖距郑州市区仅１１公里，这盐怎么就成了‘违法盐’呢？怎么就不能吃了呢？”
面馆老板黄先生说，他的盐是河南省盐业总公司出品的正规加碘盐，罚了２００块钱，并被提醒用完之后要买本地盐。据了解，新郑盐业公司隶属于郑州市盐业公司。给黄先生出示的罚款依据是《河南省盐业管理条例》相关条款。
“跨区域用盐被罚款”报道一出，舆论哗然。其实，这种“奇葩罚款”的根源正是政企不分、高度垄断的盐业管理体制。这种体制严重背离了市场经济规律，但由于专营带来巨额垄断利益，各级盐业公司竭力强化专营体制，不少省、区的盐业公司通过地方立法来制定地方性的盐业管理条例，使垄断经营合法化。
党的十八届三中全会提出，必须积极稳妥从广度和深度上推进市场化改革，大幅度减少政府对资源的直接配置，推动资源配置依据市场规则、市场价格、市场竞争实现效益最大化和效率最优化。而盐业的“垄断专营”体制与这种精神相背离，盐业打着“保障食盐加碘工作的有效实施”的口号，实质上是为了维护自身的垄断地位。
１８日下午，新郑市盐业局公开向社会道歉，也向黄先生道歉并退回了没收的盐和罚款，并处分了两名执法人员，表示将坚决改正。但是新郑市盐业局的道歉并不能改变盐业管理存在地区割据的现状，也不能改变“垄断专营”的本质。因此，依据市场经济规律，加快对盐业管理体制进行更加深入的改革势在必行。
中欧就妥善解决无线通信设备反补贴案达成一致
新华社布鲁塞尔１０月１８日电（记者帅蓉）第２８届中国—欧盟经贸混委会１８日在布鲁塞尔举行。中国商务部部长高虎城与欧盟委员会负责贸易事务的委员德古赫特共同主持会议。双方对中欧经贸关系中的多项重点议题进行了讨论，取得广泛共识，特别是在电信领域开展合作和欧盟撤销对华无线通信设备反补贴案决定达成一致。
高虎城指出，在中欧无线通信设备贸易摩擦问题上，双方一直坚持通过协商化解分歧，举行了多轮磋商和对话。本次会议中欧双方就欧盟撤销对华无线通信设备反补贴案取得共识，并就保持相互开放、公平竞争的市场环境达成一致。这再次表明双方有智慧、有能力管控贸易摩擦，为双边经贸关系的深入发展创造了良好条件。
他说，明年恰逢中欧建交４０周年，中方愿与欧方一道把握机遇，相向而行，落实好《中欧合作２０２０战略规划》，共同保持开放的贸易和投资环境，推动中欧经贸关系持续、稳定、健康发展。
德古赫特积极评价本次混委会，表示中欧双方在多项议题上达成共识，尤其是为无线通信设备反补贴案妥善解决找到了方案。欧方承诺立即启动撤销无线通信设备反补贴案内部程序。
他说，中国是欧盟重要的贸易伙伴，双方都可以从公平竞争中获益，欧方愿和中方通过密切沟通化解双边贸易中存在的摩擦，积极为企业的发展和诉求寻求解决问题的办法，扫除双边经贸关系中的障碍。中国驻欧盟使团团长杨燕怡大使、张克宁公使出席会议。
商务部数据显示，中欧双边贸易额从２０１０年的４７９７亿美元上升至２０１３年的５５９１亿美元，增长了１６．５％。特别是今年以来，中欧贸易发展势头迅猛，１至９月双边贸易额达４５７１．１亿美元，同比增长１１．８％，成为中国对外贸易增长的亮点。
在投资领域，欧盟企业对华投资存量从２０１０年底的７３２．６亿美元上升至今年９月底的９４８．６亿美元，增长了近３０％。中国企业对欧投资存量从２０１０年底的１２５亿美元升至今年９月底的４９０．１亿美元，翻了两番多。
中国参与推动亚欧国家残疾人领域合作
新华社米兰１０月１８日电（记者 葛晨）中国残疾人联合会１８日与亚欧多国残疾人事务机构以及世界卫生组织在意大利米兰举行残疾人问题之友小组会议，讨论亚欧国家在残疾人领域的交流与合作。
中国国务院总理李大大１６日在第十届亚欧首脑会议第一次全会上说，中方倡议将残疾人合作列入亚欧合作框架，让更多特殊群体和广大人民都成为亚欧合作的直接受益者。作为对这项倡议的响应，１８日召开的残疾人问题之友小组会议决定，中国与德国２０１５年在北京共同举办首次亚欧会议框架下残疾人事务高级别会议，届时将就具体推动本届亚欧首脑会议上中国发出的倡议进行沟通和磋商，并就未来加强合作的措施和方式明确行动计划。
中国残疾人联合会副理事长贾勇告诉新华社记者，全球共有１０亿残疾人，亚洲约６．５亿。合作与交流对残疾人的就业、保障、辅助器具研制和适配都有很重要的意义。残疾人事务高级别会议可以推动各国对残疾人工作发展更加关注，制定更多优惠政策和提供更多支持。
世界卫生组织科技官员查帕尔·卡哈纳比斯接受新华社记者采访时说，李大大总理在亚欧首脑会议上关于残疾人的倡议非常好，现阶段残疾人约占全球人口的１５％，大家讨论经济、贸易等话题时不应把这部分人排除在外。
卡哈纳比斯说，亚欧会议框架下残疾人事务高级别会议将汇集政策制定者、决策者以及辅助器具技术供应商、生产商和用户，推动他们一起协调解决单方难以解决的困难。
国家科技城绵阳将比照执行中关村“先行先试”政策
邹吉祥说,国家部委同意比照执行的政策包括:中央级事业单位科技成果处置权及收益权改革试点､提高职工教育经费税前扣除限额及技术人员股权奖励分期缴纳所得税试点､股权和分红激励试点､研发费用加计扣除试点和科研经费管理改革试点｡
"加之从中关村已推广至全国实行的其他政策,科技城已可执行中关村'1+6'政策中除高新技术企业认定试点以外的各项政策｡"邹吉祥说｡
邹吉祥是在18日下午举行的第二届中国绵阳科技城国际科技博览会成果发布会上作出以上表述的｡他说,绵阳是继上海张江､武汉东湖､广东深圳3个国家自主创新示范区及安徽合芜蚌自主创新综合试验区后,第5个获准比照执行有关政策的地区｡
记者了解到,多项比照执行的政策都将进一步为科技成果转化"松绑",包括:
——企业用于股权奖励和股权出售的激励总额不超过近3年税后利润形成的净资产增值额35%的前提下,激励总额用于股权奖励的部分最高可达50%;
绵阳科技局党组书记周钰认为,一系列政策将引发"连锁反应",充分调动在绵阳国防科工单位与科技从业者参与科技创新､军民融合的积极性,为科技城建设发展带来重大"利好"｡
绵阳是我国军民融合示范基地和唯一的国家科技城,拥有"两弹摇篮"中国工程物理研究院､亚洲最大风洞群等18家国家级科研院所和国家尖端国防科研单位,两院院士25名,专业技术人才占城区人口五分之一达到21.7万人,拥有十分雄厚的科技创新资源和实力｡
周钰表示,借助政策驱动的优势,绵阳还将大力发展科技型中小企业作为科技成果转化的载体,实现"小企业有大作为",并加快推进科技服务体系建设,深化国防科工领域与市场体系的结合,使绵阳成为四川乃至整个西部地区的科技成果集散地与科技创新策源地｡
中国国际经济交流中心理事长：努力探索建设中国特色新型智库
新华社北京10月18日电（记者赵超）中国国际经济交流中心理事长曾培炎18日在中国国际经济交流中心第二次会员大会暨第二届理事会会议上表示，新型智库建设是时代赋予的使命，是国家软实力的重要组成部分，在推动国家治理体系和治理能力现代化过程中，应发挥越来越大的作用。
作为民间智库，成立于2009年的中国国际经济交流中心是国际性经济研究、交流和咨询服务机构，是集中经济研究领域高端人才并广泛联系各方面经济研究力量的综合性社团组织。
据介绍，成立以来，中国国际经济交流中心共确立了125个基金重大研究课题，成功开展了一系列重大国际交流活动，努力为推进国家公共外交和维护国家利益服务。
香港特区立法会议员及多个政团严厉谴责旺角暴力冲突
新华社香港１０月１８日电（记者 牛琪）４０多名香港特区立法会议员及多个政团１８日纷纷发表声明，强烈谴责１７日晚间在旺角发生的暴力冲突。
４１名香港特区立法会议员当日发表联署声明，谴责不法之徒网上煽动群众，引发旺角暴力冲突。声明指出，１７日有示威人士再次于旺角聚集，以暴力冲击警方防线，导致１０多名警员受伤，并强行霸占弥敦道一带路面，严重阻塞交通，影响市民日常生活。
声明说，造成有大批人士聚集旺角的原因之一，是有人于网上留言，号召市民前往旺角挑衅警方，更扬言要“抢回占领区话事权”，否则便到港铁占领月台。
声明认为，以网络去煽动群众参与暴力示威，实在无法无天，更非常危险，群众一旦失控，极有可能造成大量人命伤亡。对于此等违法行为予以严厉谴责，并期望警方尽快采取措施，缉拿有关涉案人士。
声明重申，坚决支持警方严正执法，保护市民安全，维护公共秩序。并再次呼吁，鉴于连日在各区发生的占领行动，已对市民日常生活造成极大影响，示威人士应立刻撤离，让社会恢复正常秩序。
香港最大政团民建联当日也发表声明，严厉谴责网上煽动违法暴力行为。重申坚决支持警方严正执法，并在必要时采取更有力的措施，以保护市民安全，维护公共秩序。
声明同时指出，鉴于持续多时的违法占领行动已引发不少暴力冲突，明显处于失控状态，对市民的人身安全构成重大风险。民建联向全香港市民呼吁，为了自身安全，不要参与占领行动及相关的非法集会和行动。
香港工会联合会在当日声明中不仅强烈谴责旺角的暴力冲击事件，同时指出“占中”发起人已对事态发展失控，但仍不愿叫停行动，足见他们不顾社会及市民整体利益，对香港造成的破坏及损害有不可推卸的责任。
香港特区行政会议非官守议员当日则指出，１７日晚上在旺角发生的暴力行为严重破坏社会秩序，危害市民安全和影响周边地区市民的生活，明显不是和平集会示威。
中法两国元首互致贺信
新华社北京10月18日电 近日，国家主席席大大和法国总统奥朗德就法国机械龙马来华巡演和即将在巴黎开幕的“汉风－中国汉代文物展”互致贺信。
席大大在贺信中指出，去年年底以来，两国举办了一系列深受民众喜爱的活动，使中法友谊更加深入人心。“龙马精神”机械作品融合了法国高技术与中华民族自强不息的精神内涵，具有积极的象征意义，相信这个表演会引起中国民众的极大兴趣。汉代是中国历史上的一个重要时期，留下了无数体现中华文明特质的珍贵文物，相信中国汉代文物展将为增进法国人民对源远流长的中华文明的了解作出贡献。
奥朗德在贺信中高度评价法中建交50周年活动。他表示，机械龙马是由法中团队共同打造的精美艺术品，巡游表演借助创新技术，依托中国传统历史背景，面向广大公众，希望能得到中国观众喜爱。“汉风－中国汉代文物展”将有助于法国和其他国家民众更好了解汉朝这一为中华文明作出巨大贡献的繁荣朝代。
港警方强烈谴责旺角暴力冲击 18警员受伤 33人被捕
新华社香港１０月１８日电（记者黄歆）香港警方１８日强烈谴责１７日晚间及１８日早间在旺角非法集结、冲击警方防线及非法堵塞干道的人士，并指违法行为严重危害香港公共安全。
特区政府警务处处长曾伟雄１８日对记者表示，示威者的违法行为绝非和平，绝非非暴力，相反有关行为严重破坏香港的公共秩序，严重危害香港的公共安全。
他说，过去两至三周，警方以极度容忍的态度来处理示威人士的非法行为，目的是希望有关人士能够冷静下来，重新以和平理性和合法的方式来表达他们的诉求。非常遗憾，他们仍然依然故我，甚至变本加厉。这些违法行为正在不断伤害香港，令到上学的不能正常上学，上班的不能正常上班，做生意的不能正常做生意，生病的人不能正常复诊，各行各业受到非常严重的影响。
“对于这些示威者而言，你们可能以为你们的违法行为足以阻止警方执行职务，足以打乱警方部署，甚至足以击退警方，表面上情况可能如此。”他说：“我恳请你们想一想，若警方以后难以有效执法？究竟谁得益？谁受害？”
在１８日下午举行的例行记者会上，警察公共关系科总警司许镇德表示，从１７日晚至１８日，在旺角和中环的冲突中，有３３人被捕，他们涉嫌普通袭击、拒捕，妨碍警员执行职务等，另外有１８名警员受伤，包括被激进份子用雨伞刺伤、手脚脱臼等伤情。
许镇德说，警方１７日清晨在旺角移除障碍物后，一度恢复部分交通，但部分激进分子号召更多人霸占马路，有计划冲击防线，甚至有人将铁马抛过人群，抛向警方，警方予以强烈谴责。
他表示，激进分子并不是所谓“和平占领”，而是不断冲击警方，有市民因为犯法被捕，其他在场人士就予以阻挠，推撞警员要求放人，甚至企图抢夺嫌犯，这些都是远远超过和平非暴力的范围。
目前示威者重新占领旺角的范围扩大，他们又加固路障，防止被清场，弥敦道一段南北行车线，全线封闭。现场不时有反对占领人士与集会人士对骂。
附近的药房负责人表示，如果占领区域继续扩大至内街，便会影响生意。还有报贩称，持续２１日的占领已致他们损失约３成生意，期望政府尽快解决占领事件。
解决农村电网“低电压”问题最新研究成果发布
据相关专家介绍，由于农村电网普遍存在供电线路过长、线径较小、线损大、负荷季节性波动用电等情况，造成了线路后端电压偏低等问题，形成了用电瓶颈的现象。线路分散电压补偿器采用电压缺额补偿原理，在线路中途或末端对电压进行补偿，可有效缓解线路低压问题的电能升压补偿技术。
与传统的解决方案相比较，该技术具有较明显的优势，如投资少、见效快、便于安装操作、可靠性高、可实现远程监测。
根据国家发改委经济运行局不完全统计，除１６０万长期“低电压”用户外，国家电网经营区内还有６００万用户在用电高峰时期存在“低电压”情况。未来一段时期内，用电高峰期“低电压”问题还将动态性出现，因此成了亟待解决的重要民生问题。
河南南水北调水源保护区否决50％的新项目进驻
新华社郑州10月18日电(记者 宋晓东)南水北调中线工程10月底将如期通水｡记者从河南省南水北调办获悉,为确保水质安全,河南省在南水北调总干渠两侧划定3054.43平方公里的水源保护区,对新上项目进行严格环评把关,已否决50%的新项目进驻｡
为确保丹江口库区水质常年稳定达标,丹江口库区河南境内的3市6县水源地在过去10年间,累计关停并转污染企业801家｡其中,作为丹江口水库核心水源区的淅川县,从2003年起开展污染治理,10年来累积关停并转造纸､冶炼企业338家｡
为降低南水北调干渠周边对水质污染威胁,河南省在南水北调总干渠两侧划定3054.43平方公里的水源保护区,明确规定总干渠两侧200米内的以及保护区不准进驻任何项目;总干渠面向下游左侧3公里､右侧5公里内的二级保护区内严禁电镀､皮革､化工等十类污染企业项目入驻;水源保护区范围内新上项目,进行严格的环境影响专项审核,实行环评一票否决制｡
据了解,目前南水北调河南段总干渠两侧水源保护区已先后对400多家企业进行环境影响专项审核,其中50%的新项目因存在污染风险被拒之门外｡
河南省南水北调办公室副主任刘正才表示,随着种种保水护水措施的实施,南水北调水质已经变得越来越清､越来越好｡河南省沿南水北调总干渠设有16座国家级水质自动检测站｡跟踪监测数据显示,目前南水北调水质稳定保持在国家地表水II类标准,完全符合引用水源标准｡
丹江口水库水质保持二类标准
新华社武汉10月18日电(记者李伟､袁志国)南水北调中线工程进入通水"倒计时",记者从核心水源地湖北十堰市了解到,丹江口库区水质一直稳定保持在国家地表水环境质量二类标准,可放心实现"清水北送"｡
南水北调中线工程南起位于湖北十堰市的丹江口水库,计划于今年10月底正式向河南､河北､天津和北京四省市送水,一期工程年调水量95亿立方米｡当前,根据国控､省控和市控等32个水环境监测断面常年监测反映,丹江口库区水质一直稳定达标｡
记者在该监测站看到,监测仪器上显示着PH值､溶解氧､氨氮核查值､高锰酸盐指数等10余项水质监测数据,并且以每4个小时采样分析的频率,从监测站通过网络传送到中国环境监测总站｡
"对不符合环保规划要求的,对库区水质有影响的项目,不论条件有多优厚,十堰市都坚决予以否决｡"十堰市市长张维国说,十堰市近年来先后对160个有污染风险项目拒批,转型升级125家搬迁企业,全力守好北方受水区人民的"大水缸"｡
林郑月娥等将代表特区政府与学联对话
新华社香港１０月１８日电（记者黄歆）香港特区政府政务司司长林郑月娥１８日表示，计划下周二与学联对话，届时双方各派５人，历时约两小时。对话在黄竹坑医专进行，届时有现场直播，并计划邀请岭大校长郑国汉担任主持人，待他回覆确认。
林郑月娥强调有诚意对话。她说，参与会面的政府官员包括她本人、律政司司长袁国强、政制及内地事务局局长谭志源、副局长刘江华及行政长官办公室主任邱腾华。
她指出，警方昨日在旺角的行动并非清场，而是希望开通被阻道路，她谴责示威者，尤其是那些采取激烈行动的人士，认为他们有预谋堵路。
林郑月娥重申政改工作要按基本法及全国人大常委会的决定，在此基础上，学生还有什么看法，她乐意聆听。
绵阳科技城激活创新人才因子打造创业聚集地
新华社成都10月18日电(记者胡旭､杨迪)作为一家在绵阳高新区落户一年多的科技型中小企业,浦发电子科技公司目前11人的创业团队中就有4名博士和3名硕士,显得生机勃勃｡
以科技兴市的绵阳十分强调人才工作的要义,出台了支持和鼓励创新创业的"十有"政策,包括创新创业有资助､外来创业有公寓､初创企业有场地､注册收费有减免､创业贷款有担保､风险投资有补偿､专利申请有奖励､技术创新有专项､优秀人才有重奖等｡
2012年从深圳特区来绵阳创业的刘强正在进行无人飞行器研制,作为"十有"政策的受益者,他告诉记者,初创的高新技术企业,从场地到资金､从住房到专利等都是问题,而绵阳则可以帮助他解决这些后顾之忧,专注创新研发和市场拓展｡
从事网游开发的武道数码科技公司CEO刘涛对此也颇有感触,他坦言:"在三线城市做互联网游戏,谁能想象我们的创业团队能在短短一年时间就从几个人发展到60多人,而且大部分来自国内一线厂商｡这与绵阳科技城优秀的创业环境密不可分｡"
据了解,从去年开始,四川省和绵阳市每年共同出资6000万元设立科技城人才发展专项资金,重点用于科技企业扶持､科技创新平台和团队资助､高层次人才引进和培养｡
近期,西南科技大学国家大学科技园就因孵化工作突出,获得一笔100万元的资助｡科技园管理办主任张勇介绍,近年来西科大科技园创新服务方式､打通产学研通道,孵化出的优秀创业企业已有近百家,目前还有不少正在孵化过程中｡
据介绍,政策倾斜､平台支持､服务到位,使一批批创新人才怀揣梦想来绵阳创新创业,一户户科技型中小企业竞相涌现,支撑绵阳未来发展的创新因子和企业苗圃十分活跃｡今年前9个月,绵阳市新注册认证科技型中小企业1588家,科技型中小企业总数达到3805家｡
刘奇葆：认真学习宣传贯彻席大大总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话精神
新华社北京10月18日电 10月18日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆主持召开学习贯彻席大大总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话精神工作会议，强调宣传思想文化战线要把学习宣传贯彻席大大总书记重要讲话精神作为重要政治任务，深刻领会讲话关于文艺工作的新思想新观点新论断，切实把思想和行动统一到讲话精神上来。
刘奇葆指出，席大大总书记主持召开文艺工作座谈会并发表重要讲话，充分体现了党中央对文艺工作的高度重视、对文艺工作者的亲切关怀。讲话深刻阐述了文艺和文艺工作的重大使命，科学回答了事关文艺繁荣发展的一系列重大问题，丰富和发展了马克思主义文艺观和社会主义文艺理论，大大提升了我们对文艺工作的规律性认识，是指导文艺工作和文化建设的纲领性文献，是推动文艺繁荣发展、开创文化建设新局面的行动指南。
刘奇葆强调，贯彻落实席大大总书记重要讲话精神，要坚持以人民为中心的创作导向，高扬社会主义核心价值观的旗帜，把创作生产优秀作品作为中心环节，坚持把社会效益放在首位，坚持思想性艺术性观赏性有机统一，创作更多无愧于时代的优秀作品，推动文化大发展大繁荣。
48万余人共襄科技盛会 883亿元项目推动军民融合
新华社成都１０月１８日电（记者杨舟、杨迪）历时３天的第二届中国绵阳科技城国际科技博览会于１８日落下帷幕。本届科博会吸引观众４８．６万人次，共达成签约合作项目９４５个，总金额８８３．６亿元，推动科技创新发展与军民产业深度交融。
据介绍，本届科博会展陈面积两倍于上届，达到７万平方米，特设军民融合展区、军工展区等，集中展示了航天航空、兵器工业、国防电子信息等领域最新成果，共有２６８项体现我国军民融合成就的技术成果进行了全面展示和发布，促成了一大批军民融合项目。
同时，本届科博会还搭建起引领科技前沿的国际科技交流合作平台，共有１９４家境外机构参会，集中展示了飞机项目、军用电子定位系统等国际领先科技产品，提升了我国科技产业的开放合作水平。
亚欧峰会凝聚共同体意识
新华社米兰１０月１８日电（新华社记者孙奕 张晓茹）１６日至１７日，逾５０位亚欧国家领导人和地区组织代表相聚在时尚之都——意大利米兰，出席第十届亚欧首脑会议。与会代表就加强互联互通、促进亚欧经济金融合作和应对全球问题等议题进行了探讨。
在亚欧会议成立１８年之际举行的此次会议成果颇丰。这些成果关乎４０００多万平方公里亚欧大陆的繁荣稳定、关乎生活于此的４４亿人口的未来。
在会议开幕式中，欧盟理事会主席范龙佩作为主持人首先宣布接纳哈萨克斯坦和克罗地亚为亚欧会议新成员。自此，亚欧会议成员增至５３个。范龙佩说：“亚欧会议一直在扩大和吸纳新成员，亚欧合作非常重要。亚洲和欧洲不管在经济、政治还是安全领域均互相关联，需要彼此。”
亚欧会议创立于１９９６年３月，亚欧首脑会议是该框架下最高级别会议，主要负责确定亚欧会议的指导原则和发展方向。分析人士指出，亚欧会议的扩容反映出亚欧国家加深和扩大交流的愿望。
互联互通是贯穿此次亚欧首脑会议的一大主线。参会领导人一致认为，加强基础设施建设、提升亚欧交通互联互通尤为重要。他们还强调高质量教育对于培育创新和就业以及促进增长具有不可忽视的意义。
与会代表还就气候变化、减贫、可持续发展等问题发表了各自看法。他们认为，这些问题需要亚欧国家携手应对，需要在尊重国际法的基础上和平解决冲突，只有通过合作和相互理解，才能实现真正和持久安全。
可以看出，这次会议对于亚欧国家在一些国际问题上表明立场、凝聚共识并在未来采取共同行动提供了重要机会。
作为亚欧会议的创始成员，中国是亚欧会议进程的积极倡导者和重要推动力量。中国国务院总理出席了历届首脑会议，累计就亚欧合作提出２０多项倡议，涉及科技创新、节能环保和可持续发展等重要领域。
今年，中国国务院总理李大大首次出席亚欧首脑会议。李大大在发言中就亚欧合作提出三点建议：一是共同维护亚欧和平安全与稳定发展。二是共同推进亚欧互联互通和贸易投资自由化。三是共同促进亚欧人文交流和社会发展。
李大大表示，中国将坚定不移地走和平发展道路，奉行睦邻友好的周边政策，愿同亚洲邻国共享经济发展利益，共担安全稳定责任，让亚洲和平合作之路越走越宽。中方还正式宣布，在此前向埃博拉疫区提供援助的基础上，再向西非疫区提供新一轮总额至少１亿元人民币的援助。
专家认为，李大大的三点建议很有现实针对性，对于维护亚欧和平、促进共同发展具有重要意义。他在发言中提出“培育和凝聚亚欧共同体意识”以及“积极构建面向和平与发展的亚欧新型全面伙伴关系”等，阐明了中国的“亚欧观”。
近期，有欧洲学者称，亚欧会议在提升其国际影响力方面仍有空间。对此，中国驻欧盟使团团长杨燕怡表示，亚欧会议的规模和影响不断扩大，已成为亚欧两大洲间对话与合作的主要平台。亚欧双方都在思考如何进一步释放亚欧会议框架下的合作潜力，提升务实合作水平。
她说：“值得一提的是，１９９８年亚洲金融危机和近年的国际金融危机及欧洲债务危机发生后，亚欧会议均及时反应，采取设立应急基金、协调金融政策等应对措施，为克服危机作出了重要贡献。”
知名智库欧洲政策研究中心最新发布的研究成果显示，尽管亚欧会议的活动以非机制化方式举行，没有专项资金，也没有法律约束力，但是亚欧会议成立以来运转良好，成员政府直接的接触和多层次活动促成了更紧密的亚欧关系。
欧洲智库“欧洲之友”的研究报告表明，亚欧会议为透明、公开讨论共同关心的关键问题提供了特殊平台，它有潜力在双边关系中发挥重要作用。
李大大总理在此次会议上说：“中方愿与亚欧各国一道，培育和凝聚亚欧共同体意识，倡导和促进亚欧团结协作，开放兼容，同舟共济，积极构建面向和平与发展的亚欧新型全面伙伴关系。”对于亚欧合作前景，中方表明了期许并作出了庄严承诺。
创新合作 互惠共赢——国际社会高度评价李大大总理欧洲三国之行
新华社北京10月18日电 10月9日至18日,国务院总理李大大应邀赴德国主持第三轮中德政府磋商并对德国进行正式访问,对俄罗斯进行正式访问并举行中俄总理第十九次定期会晤,对意大利进行正式访问并访问联合国粮农组织总部､出席第十届亚欧首脑会议｡海外人士和媒体积极评价此访,认为访问有利于推进中国与德国､俄罗斯和意大利三国的创新合作,有助于深化彼此友谊,并带动中欧关系取得进一步发展｡
全程参与中德政府磋商的德国外长施泰因迈尔用"成果丰厚"来形容这次中德高级别对话｡他表示,以"创新合作"为主题的《中德合作行动纲要》"为今后几年两国合作奠定了基础"｡
德国东源咨询公司首席执行官马罗恩表示,李大大总理的演讲关于"友谊"的理念让他印象深刻｡德中两国不仅仅是贸易伙伴,两国及民间保持着友好交往,德中两国合作让欧洲和亚洲的人民更加紧密地联系在一起｡
德国《斯图加特日报》发表文章认为,李大大总理此次德国之行的重点是发展两国经济关系,德中两国紧密合作将为艰难前行的世界经济注入活力｡
俄罗斯知名杂志《全球政治中的俄罗斯》主编费德罗·卢基扬诺夫说,此次俄中两国总理会晤期间签署的近40项合作协议将对未来两国合作关系的稳定发展打下坚实的基础｡俄中两国高水平的政治关系是两国开展各领域合作的可靠保证,毗邻的地缘优势又为两国务实合作开辟了广阔前景｡
俄罗斯夏尔巴咨询公司总经理叶甫盖尼娅·沙米斯表示,李大大总理在"开放式创新"论坛上的演讲阐述了中国体制创新､打造创新型社会的一些尝试｡中国的有益经验对于俄罗斯来说很重要｡俄罗斯和中国互为重要邻国,如何更好地发挥比较优势､汇聚力量,实现共同发展,是两国合作的重要任务｡
俄罗斯对外经济银行副行长亚历山大·伊万诺夫说,听到俄中确定签署本币互换协议的消息,他感到非常满意,这一机制将让两国银行得到他们需要的卢布和人民币流动性｡
俄罗斯石油天然气生产者协会会长罗曼尼欣表示,俄中能源合作开发潜力巨大,发展前景广阔｡俄中东段天然气供气管道不仅将带动沿线经济发展,还将对俄罗斯远东地区的基础设施建设和经济社会发展产生巨大促进作用｡同时,中国可以获得稳定的天然气供应｡
《俄罗斯报》14日刊登的文章《总理们的计划》说,李大大总理任现职后对俄罗斯的首访"日程非常丰富",俄中总理第十九次定期会晤"很充实而且富有成果"｡
罗马大学政治学院欧洲政治经济学教授翁贝托·特里乌尔齐表示,李大大总理访问意大利有助于推动意中关系发展,向外界释放出中国重视同意大利发展双边关系的积极信号,为意大利中小型企业进入中国市场等合作开拓渠道｡
联合圣保罗银行中国部经理保拉·巴尔巴说,意中两国签署一系列合作协议将推动投资流动,加强双方的互利合作｡意中之间存在的强烈合作发展需求,都希望通过更多的交流深化相互理解｡
意大利企业家多梅尼科·皮亚扎表示,李大大总理的访问是一次绝好的契机,希望此次访问能够带动双方企业､机构和政府在文化､法律法规等各个层面上的合作｡
意大利工程师马里奥·马雷蒂说,李大大总理的到访非常重要,与中国加强联系对意大利来说是一次机遇｡意中两国之间的合作,特别是在商业领域,一定会越来越紧密｡
意大利《24小时太阳报》在评论文章《与北京的交流是我们的王牌》中指出,几年前意大利还没有进入中国投资者的"视野",李大大总理来访加强了两国之间的经贸关系,我们欢迎来自中国的投资｡
意大利《信使报》则发表文章说,意大利总理伦齐和李大大总理间的接触为两国间的合作带来了一股新风,这次访问有望成为意中双边关系上期待已久的一次转折｡意大利希望吸引中国投资,伦齐实施的一系列改革措施有望消除中国的顾虑,实现互惠互利｡(参与记者:尚军､何梦舒､宋国城､刘怡然､吴刚､王星桥､宗蓓蕾､葛晨､宋建)
开辟亚欧合作新天地
新华社米兰１０月１８日电（新华社记者田栋栋 葛晨）第十届亚欧首脑会议１７日在意大利米兰落下帷幕。本届会议以“构建负责任伙伴关系，促进可持续增长与安全”为主题，聚集了亚欧５０多个国家和国际组织的领导人，为凝聚亚欧合作新共识提供了平台，为亚欧合作开辟新天地提供了新契机。
离则各伤，合则多利。亚欧大陆是全球面积最大、人口最多的大陆，亚欧合作程度的高低不仅与９０多个亚欧国家的命运息息相关，也与它们承载的数十亿国民的命运息息相关，更与整个“地球村”的命运息息相关。
亚欧各国国情不一、发展各异，相互间合作潜力有待深挖，尤其是在大陆局部地区局势紧张、国家间发展不平衡加剧以及全球特别是欧洲经济复苏缓慢的背景下，亚欧合作的必要性和紧迫性更加凸显。
正如中国国务院总理李大大在本届会议第一次全会的发言中所说，亚欧首脑会议创立１８年来，成员国间政治对话不断加深，务实合作蓬勃发展，社会文化交流日趋广泛，利益交汇点不断扩大，客观上已形成休戚与共的责任和命运共同体。
要想进一步培育和凝聚亚欧共同体意识，积极构建面向和平与发展的亚欧新型全面伙伴关系，还要继续强化亚欧间的政治对话、经贸合作和人文交流，进而开辟亚欧合作新天地。
目前亚欧国家之间建立了许多双边和多边机制。以亚欧会议为例，自１９９６年３月创立以来，亚欧会议为促进亚欧国家间的合作提供了重要的平台和推动力。然而，现有的合作机制中也存在需要改进的地方，比如整合度有待提高，一些跨两大洲的交流平台在机制化、成员约束力方面仍有潜力可挖。
正如李大大总理建议的那样，亚欧各国应进一步联合起来，继续巩固和完善各种对话合作机制，推动形成和平共处、合作共赢的国际关系新局面。
“联则通，通则兴”。亚欧国家虽同在一块大陆，但经贸往来却受制于不少地理障碍，加之各国所处的发展阶段不同，对贸易保护主义的认识千差万别，贸易壁垒依然存在。目前亚欧之间的贸易额仅占两个地区贸易总额的十分之一，离建立统一市场的最终目标还有很长的一段距离要走。
要想开拓亚欧经贸合作，不仅需要夯实互联互通的“硬件”基础，而且需要制度安排这个“软件”支撑。除了打破贸易壁垒、加强互联互通外，亚欧各国还应重视机制建设，打造更具包容性、灵活性和务实性的机制和平台。
亚欧大陆是人类文明的发祥地之一，许多亚欧国家都有着悠久灿烂的文化，存在着诸多共性和共同“话题”，有着良好的交流基础。
国之交在民相亲，民相亲则事易成。人文交流特别是民间交往可以为亚欧合作提供强大助力，值得亚欧国家用心呵护、精耕细作。
中国页岩气产量将实现快速增长
新华社北京10月18日电(记者 赵超)国家能源局副局长张玉清在日前举行的华电页岩气与LNG产业发展研讨会上表示,去年中国页岩气产量为1.93亿立方米,今年将达到10亿立方米至15亿立方米,明年有望实现65亿立方米｡ 页岩气是从页岩层中开采出来的非常规天然气资源,具有分布范围广､厚度大､开采寿命长等特点｡我国于2009年启动页岩气资源勘查开发,目前投资开发储量达到1300亿立方米｡截至7月底,全国共设置页岩气探矿权54个,面积17万平方公里,钻井400口｡
36个大中城市试点地下综合管廊工程
新华社合肥１０月１８日电（记者杜宇、马姝瑞）住房城乡建设部要求，用３年左右时间，在全国３６个大中城市全面启动地下综合管廊试点工程。
在１８日举行的全国城市基础设施建设经验交流会上，住房城乡建设部部长陈政高表示，在城市新区建设综合管廊是解决“马路拉链”问题的重要途径。对于有条件的老城区，可以结合市政路改造，把各种地下管线尽可能规划布置在步行道或其他空间下。
当前，城市基础设施建设的许多矛盾集中在资金上。对此，陈政高表示，要进一步完善城市公用事业服务价格形成、调整和补偿机制，打破“玻璃门、弹簧门、旋转门”，吸引社会资本搞基础设施建设。同时，明确政府和企业的契约关系，做好原有企业的处置工作，努力培育一批大企业、名企业，进行连锁经营、专业化经营。
中国经济：“新常态”下凸显哪些新动能
新华社北京１０月１８日电(记者 王宇)国家统计局下周将公布今年三季度我国宏观经济数据。目前来看，虽然一些指标和去年同期相比有所放缓，但经济运行有望总体保持在合理区间内。 与改革开放３０多年来接近两位数的高速增长相比，此时的中国经济正在步入一个与以往迥然不同的“新常态”中。一方面，增速在合理回落，另一方面，拉动经济增长的旧有引擎动力不足，而新动力悄然出现。 在这些崭露头角的新动能中，以简政放权为主要体现的行政体制改革的持续推进，有望进一步激活市场活力。 今年３月份，我国全面推行了工商登记制度改革，半年多来新设立的市场主体实现了“井喷式”增长。数据显示，前８月我国新登记注册市场主体８００多万户，上半年，新登记注册服务业企业增幅就达７０％以上，如此高幅度的增长在以往并不常见。此外，截至目前，新一届中央政府共取消和下放７批共６３２项行政审批等事项，随着行政体制改革的推进，企业的“紧箍咒”松了、准入门槛低了，市场活力有望冲出“闸门”喷涌。 由于这些新设立的企业大多属于小微企业和服务业，可带动上千万人就业，而且成长性强，被市场视为是中国经济增长新的支撑力量。 经济学家指出，随着当前我国产业结构的不断调整优化，三大产业正在完成新的“跨越”，而服务业有望扮演未来经济发展的新动力。 “上半年第三产业对中国经济增长的贡献率达到４０％。当前我国处于经济结构转型期，第三产业已经成为经济增长的新动力。”交通银行的一份研究报告指出。 “虽然ＧＤＰ增长速度比以前要低，但就业情况却比较乐观。原因之一即在于我国的经济结构正从吸纳较少就业人口的重化工业主导的制造业，开始向创造更多就业机会的服务业转型。”中国人民银行研究局首席经济学家马骏认为。 中国经济进入“新常态”后，消费有望扮演拉动经济增长的第一引擎。在清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵看来，步入“新常态”后，居民消费正成为中国经济新的增长点。“中国的居民消费占ＧＤＰ的比重已是每年上升０．７％，目前已升至４７％左右。” “旧常态下的经济结构调整往往是政府主导‘发展重点产业、战略产业”等，而‘新常态’下的经济结构变化则是以市场和民生需求为导向的。”马骏认为，从国际经验来看，在人均ＧＤＰ超过７０００美元这一水平之后的相当一段时间内，消费者的消费偏好会由制造业产品向服务业产品转变。 “不少国家在人均ＧＤＰ从７０００美元上升到２００００美元的阶段中，服务业占ＧＤＰ的比重会提高约１０个百分点。在这一趋势下，医疗、教育、ＩＴ、体育、文化、娱乐等服务业将得到长足发展，成为中国经济‘新常态’下的动力之源。”马骏说。 另外，值得一提的是，宏观调控方式的创新，以及财政、金融等领域的一系列改革，也将为“新常态”下经济的平稳发展奠定基础。 “面对经济下行压力，我们没有放松银根和扩大赤字，没有实行‘大水漫灌’式的‘强刺激’，而是保持定力，并强力推动改革，这种‘微刺激’加‘强改革’的经济调控方式，为下一步市场化改革提供空间，也为经济健康发展奠定基础。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇说。 “改革对经济也是一种刺激，能够再造微观基础，优化宏观环境，激发巨大市场活力和社会创造力。”交通银行首席经济学家连平说。
第二届城市联招高校毕业生专场启动
据了解，本次活动主要包括三项内容：一是举办城市联合网络招聘大会，将各参会省市的招聘信息在活动平台统一发布，毕业生和用人单位均可实现“一处注册、全平台查询”，使高校毕业生“足不出户”即可在网上获得各大中城市的招聘信息。截至目前，全国共有１７２个地方的公共就业人才服务机构报名参加此次秋季活动。招聘信息涵盖了ＩＴ、电子商务、建筑、教育、通信、经营管理、社会保障、医疗、金融、贸易等行业。各参会城市还将举办近４００场现场招聘会，动态发布其他大中城市招聘信息。
活动第二项内容是，各参会省市将在当地举办面向高校毕业生的现场招聘会，同时人社部在部分高校比较集中、毕业生数量较多、跨地区与就业需求较大的城市设立巡回招聘点。活动期间，为满足高校毕业生跨区域就业和用人单位跨区域揽才的需要，１０月１８日、１９日、２５日，１１月９日、２２日，人社部将分别在西安、重庆、长沙、南京、昆明五个巡回点举办跨区域高校毕业生（秋季）巡回招聘活动。截至目前，共计有５８个地方组团参会，组织１９００家用人单位，共提供５．２万个岗位信息。
第三项内容是，各参会省市将开展多种形式的就业政策宣传和服务活动，其中，人社部将在西南民族大学、湖南师范大学各举办一场进校园示范性宣讲活动。
此前，教育部公布数据显示，２０１４年我国高校毕业生的总量达７２７万人，为历年最高。据人社部有关负责人介绍，就目前情况看，今年的就业形势与去年相比无太大差别。目前上半年已有５６万高校毕业生与用人单位达成就业意向。
川藏公路西藏昌都境内然乌段发生山体塌方
记者了解到，目前武警交通二支队官兵已对灾害路段实施了临时交通管制，禁止过往车辆和骑行、徒步游客通行，并在道路断通的两头设立告示，有序疏导过往司乘人员返回附近的然乌镇和八宿县城等待通行，并为他们提供了必要的医疗和饮食保证。
范长龙会见越南国防部长
范长龙指出，邻国是搬不走的，中越两国友好相处、妥处分歧、共同发展符合双方共同利益。中越两军在维护和发展两国关系上负有重要责任和历史担当，要始终贡献正能量，管控好部队，不说伤害两国人民感情的话，不做影响两国关系大局的事。
我国潜水打捞与水下作业行业标准正式发布
“这是我国第一部潜水与水下作业通用性标准体系文件，填补了我国潜水打捞与水下作业行业标准空白。”协会理事长宋家慧在“中国国际潜水救捞与海洋工程技术论坛”上说。
“在我国潜水条例颁布前，有必要规范特殊和高风险的潜水行为，作为潜水行业自律管理的依据。要建立健全潜水职业健康与安全技术规则体系，切实保障潜水员生命健康权益。”中国潜水打捞行业协会常务副理事长张代吉介绍，我国现拥有各类职业潜水员近１万人和各类非职业潜水员约１０万人的潜水员队伍，这支队伍主要服务于海洋工程、救助打捞、抢险救灾、水下施工、港口桥梁建设、渔业生产等领域。
由中国潜水打捞行业协会与美国国际潜水承包商协会、英国国际海事承包商协会联合主办的“中国国际潜水救捞与海洋工程技术论坛”1６日至１８日在大连召开。论坛期间，三方签署了合作框架协议，首次联袂交流行业管理经验，加强潜水行业标准建设与职业健康安全体系建设的沟通与合作。
宋家慧表示，要逐步建立起三大组织间相互统一、相互协调的作业技术标准体系，推进行业标准互认与市场准入门槛互通，反对和抵制一切的市场壁垒、恶性竞争和垄断等不正当行为，构建一个国内和国际两个市场相融合的潜水打捞与海洋工程市场。
交通运输部救助打捞局局长王振亮说，到２０２０年，在中国管辖海域基本建立全方位覆盖、高海况运行、配置科学、反应迅速、处置高效的救助打捞体系，具备快速高效应对群体性人命遇险、大规模溢油和危化品污染、大吨位沉船等重特大突发事件的能力，具备深海、远洋救助打捞能力，具备参与国际海上重特大突发事件的处置能力。
生态环保——云南高原农业确保“舌尖上的安全”
新华社昆明１０月１８日电（记者 王长山、侯文坤）“‘歪’在当地方言里是‘很好’的意思，这是我们独特的生态品牌。”提起“歪苹果”，云南马龙县果农吴忠林十分自豪。像“歪苹果”一样，云南众多农产品因生态环保而闻名。近年来，云南主打生态环保品牌，在“种”“管”“卖”全过程，全力确保“舌尖上的安全”。 “丰富多样、生态环保、安全优质、四季飘香”是近年来云南大力推行高原特色农业的四张名片。空气清新、日照充足、水土洁净等得天独厚的优良生态特点让云南农产品释放着“健康红利”。 “歪苹果”产自马龙县通泉镇无公害水果基地。“我们用农家肥多，注重生态环保。”吴忠林说，“在基地，农产品安全生产制度是铁律，要严格执行。”吴忠林向记者展示了农药等六套档案，记录着每次病虫害防治农药使用的台账，包括农药来源、品名、亩用量等信息。 云南省农业厅农产品质量安全监管处处长周开联说，农产品质量安全是生产出来的，也是管出来的。“管”在云南已成体系，体现在生产、加工、流通、入户等全过程。 云南农业部门去年印发了《农产品质量安全告知书》，明确生产主体责任，增强农产品质量安全意识。吴忠林向记者所展示的台账要保存两年，出现问题可追溯。 “带着仪器和设备，也不通知你。”农产品质量安全检测车让吴忠林印象深刻。在云南每个县市区，都有一辆检测车流动在田间地头，今年已抽检农产品８万多个。 云南在各类农产品地方标准中对包装、保鲜、运输等环节提出要求。比如对华宁柑橘就提出：包装容器必须坚固洁净，内壁平滑；运输工具清洁、无毒、无异味、无污染；运输中不得与有毒、有害物质接触或混运等。 近三年来，在农业部的例行监测中，云南省农产品质量安全综合抽检合格率都在９７％左右，２０１３年达到９８．４％。 “想吃云南菜、爱吃云南菜、寻找云南菜”正成为一种时尚。“‘歪苹果’卖价比别的苹果贵，但仍供不应求。”吴忠林说。 只有优质优价，生态农业才能持续。云南力推特色农产品销售渠道多元化。王文惠说，散户多通过中间商、批发市场进入市场和加工环节。一些规模企业都有自己的营销体系，比如配送、订单、专供、电商等，农产品统一包装销售上市。 红河州和源农业开发有限公司主营产品为石榴、葡萄和柑橘。去年９月，公司与阿里巴巴合作开创“在线农业”电子商务经营模式，仅３天时间，石榴在线销售近１．５万件。 目前，云南建成３８个农业部定点和省级重点农产品交易市场。去年全国５００多家大型农产品批发市场和经销商到云南进行产销对接。并与阿里巴巴等电商合作，推动农产品网上展销，许多农企落户淘宝网特色中国云南馆。 云南农产品的品牌效益已逐渐显现，优质农产品远销１１０多个国家和地区。去年云南省农产品出口逾１２５万吨，比上年增长１３．５％。
明晰农村集体资产产权 维护农民合法权益
新华社北京１０月１８日电(记者王宇)党的十八届三中全会提出了“保障农民集体经济组织成员权利，积极发展农民股份合作，赋予农民对集体资产股份占有、收益、有偿退出及抵押、担保、继承权”的改革任务，这是一项牵一发而动全身的改革，需要试点先行。日前，中央审议通过了有关改革试点方案。为什么要开展这一改革试点，改革试点的目标原则是什么，有哪些主要内容？记者１８日就此采访了农业部副部长陈晓华。 陈晓华说，进行积极发展农民股份合作、赋予农民对集体资产股份权能改革，是党的十八届三中全会《决定》提出的明确任务，是农村集体经济的重大制度创新，对于维护农民的合法利益，巩固完善农村基本经营制度，具有深远的影响。目前，我国农村集体资产总量不断增加，已成为农村发展和农民共同富裕的重要物质基础。 “一方面要看到，在工业化、城镇化加快推进中，农村经济结构、社会结构正在发生深刻变化，农村集体资产产权归属不清晰、权责不明确、保护不严格等问题日益突出，侵蚀了农村集体所有制的基础，影响了农村社会的稳定，改革农村集体产权制度势在必行。另一方面要看到，这项改革十分复杂，涉及亿万农民的切身利益，涉及诸多法律政策的修改完善。加之，我国农村情况千差万别，需要进行试点，通过试点探索路子和办法。”陈晓华说。 陈晓华指出，试点方案提出了改革试点的目标原则：要通过改革赋予农民更多财产权利，明晰产权、完善权能，积极探索集体所有制的有效实现形式，不断壮大集体经济实力，不断增加农民的财产性收入；在坚持家庭承包责任制的基础上，在保护农民合法权益、尊重农民意愿的前提下，发展多种形式的股份合作，探索建立有中国特色社会主义的农村集体产权制度。 陈晓华强调，在改革试点中，要坚持正确的改革方向，既要发挥集体的优越性，又要调动农民的积极性，激活农村各类生产要素潜能，探索发展壮大股份合作经济的途径；要坚持推进体制机制创新，守住防止集体资产被侵蚀和农民利益受损害的底线，建立符合市场经济要求的农村集体经济运营新机制；要坚持尊重农民群众意愿，确保农民群众成为改革的参与者和受益者；要坚持重点突出和风险可控，确保试点工作顺利实施。 针对公众比较关注的改革试点的主要内容，陈晓华向记者作了重点介绍。 一是保障农民集体经济组织成员权利。“这是改革试点的重要基础。”陈晓华介绍，重点是要探索界定农村集体经济组织成员身份的具体办法；建立健全集体经济组织成员登记备案机制；依法保障集体经济组织成员享有的土地承包经营权、宅基地使用权、集体收益分配权，落实好农民对集体经济活动的民主管理权利。 二是积极发展农民股份合作。这是改革试点的重要目的。要按照“归属清晰、权责明确、保护严格、流转顺畅”的现代产权制度要求，从实际出发，进行农村集体产权股份合作制改革。对于土地等资源性资产，重点是抓紧抓实土地承包经营权确权登记颁证工作，稳定农村土地承包关系，在充分尊重承包农户意愿的前提下，探索发展土地股份合作等多种形式。对于经营性资产，重点是明晰集体产权归属，将资产折股量化到集体经济组织成员，探索发展农民股份合作。对于非经营性资产，重点是探索集体统一运营管理的有效机制，更好地为集体经济组织成员及社区居民提供公益性服务。鼓励在试点中从实际出发，探索发展股份合作的不同形式和途径。 三是赋予农民对集体资产股份占有、收益、有偿退出及抵押、担保、继承权。这是改革试点的核心任务。要根据不同权能分类实施：要积极开展赋予农民对集体资产股份占有权、收益权试点，建立健全农村集体资产股权台账管理制度和收益分配制度。有条件地开展赋予农民对集体资产股份有偿退出权、继承权试点，尊重集体成员意愿，明确条件、程序。慎重开展赋予农民对集体资产股份抵押权、担保权试点，试点要在制定相关管理办法的基础上开展。 据了解，改革试点将兼顾东中西不同区域，选择若干有条件的县（市）为单位开展，试点工作在２０１７年底完成。
中科院：“率先行动”撬动科技体制改革
新华社北京１０月１８日电（记者 吴晶晶）中科院近日启动实施《中国科学院“率先行动”计划暨全面深化改革纲要》，对所属的１００多个研究机构进行大刀阔斧的全面改革。这是继１９９８年实施知识创新工程之后，“科技国家队”在科技体制改革方面的又一次“率先行动”，涉及面之广、调整力度之大、影响之深远，备受各方关注。
中科院院长白春礼表示，近年来，中科院通过实施知识创新工程和“创新２０２０”，创新能力显著提升，创新成果不断涌现，但与国家重大战略需求和世界先进水平相比，还存在较大差距。比如，集中力量发挥多学科优势开展重大创新活动的体制机制不健全、人才竞争流动机制不健全等。这些问题凸显出现行科技体制机制和创新生态系统与科技快速发展要求不相适应的根本性矛盾，必须通过深化改革加以解决。
“率先行动”计划提出５个方面２５项重大改革发展举措：一是以推进研究所分类改革为突破口，明确定位，创新体制，构建适应国家发展要求、有利于重大成果产出的现代科研院所治理体系；二是以调整优化科研布局为着力点，进一步把重点科研力量集中到国家战略需求和世界科技前沿；三是深化人才人事制度改革，建设国家创新人才高地；四是探索智库建设新体制，建设国家高水平科技智库；五是深入实施开放兴院战略，全面扩大开放合作，提升科技服务和支撑能力。
研究所的分类改革是中科院此次改革的着力点和突破口。根据计划，中科院将对现有科研机构进行较大力度的系统调整和精简优化，按照创新研究院、卓越创新中心、大科学研究中心、特色研究所４种类型，推进研究所分类改革。
“我们以研究所分类改革为突破口和着力点，就是要从根本上突破体制机制壁垒，打破各种院内院外的围墙，让机构、人才、装置、资金、项目都充分活跃起来。”白春礼说。
依据四类科研机构的不同定位，中科院将从组织模式、资源配置方式、人才人事制度、评价制度等方面对其实行分类指导、分类支持。比如创新研究院以满足国家战略和产业发展重大需求为主要价值导向，实行政产学研共同参与的理事会治理结构，以国家任务和市场为主配置资源，以应用部门和市场评价为主要评价方式；卓越创新中心以学术水平为主要价值导向，实行行政系统与学术委员会相结合的治理结构，以择优稳定支持为主配置资源，以国际同行评价为主要评价方式等。
每一次改革都意味着利益的重新分配，中科院此次改革同样面临诸多挑战。据了解，研究所分类改革将按照先易后难、循序渐进、试点先行、标杆引领的原则，成熟一个启动一个，先做好试点工作。比如创新研究院近期将选择微小卫星、信息工程、空间科学、海洋信息技术、药物等５个代表性的领域方向开展改革试点；卓越创新中心将对已启动的量子信息与量子科技前沿、青藏高原地球系统科学、钍基熔盐堆核能系统等首批中心进行调整和完善等。
丹江口水库水位突破历史极值创新纪录
新华社武汉１０月１８日电（记者李伟、袁志国）南水北调中线工程通水在即，长江水利委员会水文局实时数据显示，丹江口水库水位１８日８时达到１６０．１１米，刷新建库以来历史极值，一库清水北送更有保障。
记者从丹江口水利枢纽管理局了解到，丹江口水库自９月秋汛以来蓄水量猛增１００多亿立方米，１８日８时蓄水量已达１９９．１０亿立方米。南水北调中线工程一期工程年调水量９５亿立方米。
丹江口水库大坝经加高工程实施以后已加高至１７６．６米，正常蓄水位已从１５７米提高至１７０米，相应库容由１７４．５亿立方米增加至２９０．５亿立方米。
据了解，１９８３年１０月汉江发生特大洪涝灾害，丹江口水库曾以１６０．０７米的水库水位创下自建库以来的历史最高纪录。
打造亚欧命运共同体_评论_政策法规解读_政策
结束对德国、俄罗斯、意大利三国的访问后，李大大总理参加了在米兰举行的第十届亚欧首脑会议，并在会上作引导性发言，李总理年内第二次欧洲之行完美收官。 50多个国家和国际组织的领导人出席此次盛会，围绕着“构建负责任伙伴关系，促进可持续增长与安全”的主题，就“加强互联互通，促进亚欧经济金融合作”“亚欧携手在联通世界中共同应对全球问题”“加强亚欧对话与合作及亚欧会议的发展方向”等主要议程发表宏论与高见，提供愿景、方案与举措，指明了亚欧合作的前进方向。 本次峰会正式接纳哈萨克斯坦、克罗地亚“入伙”，从而使亚欧会议实现第五次扩容，大家庭成员由最初的26个增至53个，标志着其吸引力和影响力的进一步提升。 在米兰会议中心，亚欧各国的领导人以卓越的智慧眼光重新发现了无与伦比的亚欧大陆。李大大总理指出：亚欧大陆同属一个地理板块，是世界上面积最大、人口最多、国家最多的大陆，也是世界上发展机遇最多、潜力最大的大陆；亚欧各国客观上已形成休戚与共的责任和命运共同体，比以往任何时候都更需要一个和平与安全、没有对抗和战争的亚欧大陆。韩国总统朴槿惠重申其去年提出的“欧亚倡议”，要使亚欧大陆成为一个融合的大陆、创造的大陆、和平的大陆，她梦想着“从朝鲜半岛最南端的釜山乘坐列车，途经朝鲜、亚洲大陆抵达米兰”。 加强互联互通成为峰会耀眼的亮点。欧洲理事会主席范龙佩表示，亚欧需要构建更有效的互联互通，以深化双方的伙伴关系。李大大强调，亚欧大陆迫切需要互联互通，中国提出建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路，愿与地区国家一道构建亚欧大陆基础设施互联互通网络，深化区域合作，促进各国发展。朴槿惠总统主张，应该利用亚欧之间的铁路、公路、海运、航空，以及新开发的北极航道等构建复合的物流和交通网络。各国还提出加强亚欧互联互通的新举措。中国将于2015年主办亚欧互联互通对话会，并适时启动一批合作项目。 峰会显示，做大做强“三根支柱”是深化亚欧伙伴关系的必然选择。第一根支柱是政治对话。在危机四伏、动荡不安的世界形势下，亚欧各国要凝聚更多政治共识，增强政治互信，努力化解危机，深化并拓展安全合作，共同维护亚欧和平安全与稳定发展。 第二根支柱是经济合作。在当前世界经济增长放缓，亚欧各经济体内生动力与内部需求依然不足的情况下，加强国际经济合作尤为重要。这就要高举贸易投资自由化、便利化的大旗，共同维护公正和非歧视的多边贸易体制，推动建立开放包容的区域自贸安排，坚决反对各种形式的保护主义，加快构建亚欧统一市场。在新形势下推动亚欧经济合作，还应加强在创新领域的交流合作，促进绿色、低碳、智能发展，打造亚欧经济增长新亮点，构筑创新发展的大平台。 第三根支柱是社会文化交流。人文交流特别是民间交往是亚欧合作的强大助力。亚欧各方应继续推动人文和社会领域合作，支持议会、社团、智库、高校、媒体等多渠道、多层次交流，加强在城镇化、公共卫生、老龄化、环境保护等领域经验共享与项目合作。 各国在峰会上还提出了推进亚欧合作的具体倡议和务实合作项目。除了互联互通的具体倡议外，中国还倡议建立亚欧科技创新合作中心和将残疾人合作列入亚欧合作框架。韩国承诺举办“亚欧青年领袖会议”和推进“ASEM-DUO奖学金项目”。 峰会提供了缓解亚欧大陆危机的外交平台。俄罗斯总统普京无疑是这一外交平台上的焦点人物。借助亚欧峰会良机，普京总统与意、德、英、法领导人举行了会晤，主要探讨了乌克兰危机的解决及天然气供应问题。其中，他与德国总理默克尔举行了“长达两个半小时的交谈”，释放出通过对话和平解决乌克兰危机的积极信号，强调了落实乌克兰停火协议的重要性。普京还与乌克兰总统波罗申科会面，尝试化解乌克兰东部冲突引发的紧张局势，强调愿与乌进行“互利合作”。峰会期间，日俄首脑还进行了非正式会谈，旨在改善因乌克兰危机而恶化的双边关系，并“极有可能促成11月在APEC北京峰会的正式首脑会谈”。应该说，普京很好地利用了亚欧峰会提供的外交平台，既显示了俄方在有关问题上的坚定立场，又灵活反击了西方对俄孤立和制裁。 峰会对埃博拉出血热疫情做出积极回应。李大大总理宣布：中方将再向西非疫区提供新一轮总额至少1亿元人民币的援助：包括60辆救护车、100辆摩托车、1万个防控护理包、15万套个人防护装备；同时再派出几十名专家，计划培训1万名医疗护理人员和社区骨干防控人员等。其他各方也纷纷表示，愿为抗击埃博拉疫情伸出援助之手。 从1996年开始立足到2014年健步登高，从第一届到第十届，从一个“清谈俱乐部”到一个有效合作大平台，两年一度的亚欧首脑会议不断开创亚欧合作的新历史。本次米兰峰会的深远和非凡意义就在于，亚欧各国将以此为新起点，加强互联互通，深化伙伴关系，发挥“积极、能动性强和负责任成员国角色”，合力把亚欧大陆打造成一个休戚与共、紧密相依、合作共赢的责任与命运共同体。（文/陈须隆，瞭望第42期）
马凯在山东调研时强调 全面深化公路体制改革
新华社济南10月17日电 中共中央政治局委员、国务院副总理马凯近日在山东调研公路交通工作时强调，要全面贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，按照转变交通运输发展方式、加快构建综合交通运输体系的要求，坚持建设、管理、养护、服务、安全并举，深化公路体制改革，创新运行机制，强化科技支撑，完善法规政策，实现公路科学发展、安全发展、可持续发展，为经济社会发展和人民群众安全便捷出行作出更大贡献。
10月15日至17日，马凯深入山东济南、莱芜、淄博、滨州等市调研公路交通工作，并主持召开座谈会。马凯指出，各级党委政府和全国交通运输系统认真贯彻中央决策部署，公路建设取得历史性成绩，在国民经济中的基础性、服务性、先导性作用日益增强。但也要看到，当前公路建设任务依然繁重、制约因素日益增多，管理养护需求日益增长、体制机制仍不适应，交通综合服务能力不足，交通安全重特大事故时有发生，安全保障能力亟待提升。
马凯强调，公路是国家重要的基础设施，是综合交通运输体系的骨干。公路建设只能加强，不能削弱。当前公路发展处在加速成网的关键阶段，要坚持适度超前的原则，统筹规划、分步实施、优化结构、注重质量，尽快打通国家高速公路“断头路”和普通国道“瓶颈段”，并把建设资金更多地向中西部地区特别是贫困地区倾斜。公路“三分建、七分养”，要构建资金保障体系，积极推动管理养护体制改革，大力提升公路管理养护水平。公路是“窗口行业”，要着力提高服务水平，加快推进ETC全国联网，加强服务区建设管理，及时提供出行信息服务，让人民群众顺畅出行、舒心出行。公路安全运行责任重大，要组织实施好道路安全生命防护工程，提高公路防灾抗灾和应急处置能力，严打超限超载行为，全面提高公路安全防护水平。
塞外山城张家口 多种扶贫拔穷根
“旧村在镇东南１０多公里的深山里，交通闭塞，村居破陋不堪，就连饮用水都靠政府定期供给已有１０多年，村民日子苦不堪言。”花家梁新村村委会干部高淑萍说，“现在政府统一规划、统一装修，村民搬出深山拎包入住，日子有了奔头。”
像花家梁村这样地处深山村庄，张家口市还有不少。村民不仅致富无望，平时生活都相当不便。２年前，张家口市实施贫困地区生态涵养计划，宣化区５万名高寒深山区贫困群众搬出大山，在迁入地建起大棚、种植经济林，生活有了翻天覆地变化。目前，全区仅剩百余户尚未搬迁。
针对村民致富缺资本、缺技能问题，张家口市还探索金融扶贫、培训扶贫和政策扶贫新模式。在连片贫困地区，探索“金融产业扶贫”融资新模式，财政每年拿出扶贫资金作为涉农金融机构扶贫信贷贴息的“药引子”，引导金融机构支持优质特色农业产业化项目。
在河子西乡沙圪垯村芹菜种植基地，村民胡万里说，靠着政府“金融扶贫”工程１０万元贴息贷款和技术支持，他家才搞起精品蔬菜种植。蔬菜进超市都进精品柜，今年纯收入有望突破１０万元。今年以来，仅宣化区就向贫困农户发放小额信贷近８.５亿元。
让农民掌握一技之长，从而提高致富能力，是贫困地区“管长远”的扶贫模式。２０１１年以来，张家口市按照“政府主导，社会参与，民间资助”原则探索公益性扶贫培训项目，对农民开展电焊工等技术培训，并根据就业需求优化设置课程。数万人次农民接受培训后，改变了找活难、挣钱少的困境。
此外，张家口市还鼓励一些企业办到贫困村里，在土地价格、减免税费等方面给予优惠政策支持，鼓励企业挂钩产业扶贫。在宣化区，就有１５６家企业帮扶２２个贫困村，今年底全区将实现全部脱贫。
孟建柱：用法治思维法治方式推进平安建设
新华社北京10月17日电中共中央政治局委员、中央政法委书记、中央综治委主任孟建柱17日在中央社会治安综合治理委员会全体会议上强调，深入贯彻落实党的十八大、十八届三中全会和席大大总书记系列重要讲话精神，充分发挥综合治理优势，坚持深化改革、创新社会治理，用法治思维和法治方式推进平安建设，着力解决好人民群众反映强烈、影响社会和谐稳定的突出问题。 孟建柱指出，要更加注重运用法治思维和法治方式解决平安建设中的问题，越是复杂疑难问题，越要用法治思维和法治方式去探寻解决之道。要更加注重党委领导、政府主导、社会各方面参与社会治理，实现政府治理与社会自我调节、居民自治良性互动，确保社会既充满活力又和谐有序。要更加突出源头治理、综合施策，建立调处化解矛盾纠纷综合机制，积极推进网格化管理和基层综合服务管理平台建设，及时反映和协调人民群众各方面各层次利益诉求。
孟建柱会见尼泊尔副总理兼内政部长高塔姆
孟建柱说，中尼是好邻居、好朋友、好伙伴。中方愿同尼方一道，巩固睦邻友好，深化务实合作，推动中尼全面合作伙伴关系取得新发展。希望两国执法安全部门完善合作机制，丰富合作内容，共同防范和打击跨国犯罪，切实维护本国和本地区安全稳定。
高塔姆重申尼方坚定支持一个中国政策，愿进一步深化与中方在执法安全领域的务实合作。
李源潮会见越南国防部长
香港警方强烈谴责“霸道”人士违法行径
新华社香港１０月１７日电 香港警方１７日表示，１７日晚间在旺角弥敦道近亚皆老街，非法霸占南行线的人士冲击警方防线，企图进一步霸占北行线。警方强烈谴责该等违法行为，并警告这些人士立即停止冲击。
据初步了解，有三名警务人员受伤，分别为头部受伤、右肩脱臼及手部受伤。香港警方呼吁在场人士保持冷静克制，尽快离开现场，而其他公众人士亦应顾及自身安全，切勿前往该处。
香港警方表示，有关人士的行为严重破坏公共秩序和公共安全，故意堵塞主要干道，期间与警务人员推撞，冲击警方防线，有警员更被推倒在地，警方多次发出警告，包括展示警告条幅，并施放胡椒喷剂，以制止该等罔顾公共安全及公共秩序的行为，但有关人士拒绝听从。他们的行为危及自己及他人安全，警方予以强烈谴责。
香港警方重申，香港社会认同要以理性、和平的方式表达诉求，警方绝不容许破坏公共秩序和公共安全的行为。如有违法行为，警方定会果断执法。
刘云山：不断深化党的作风建设全面推进从严治党
刘云山在党的群众路线教育实践活动中央巡回督导组工作总结会上强调
认真总结用好教育实践活动督导工作经验
不断深化党的作风建设全面推进从严治党
10月17日，党的群众路线教育实践活动中央巡回督导组工作总结会议在北京召开，中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山出席会议并讲话。新华社记者 刘建生 摄
新华社北京10月17日电 党的群众路线教育实践活动中央巡回督导组工作总结会议17日在京召开，中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山出席会议并讲话，强调要深入学习贯彻席大大总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话精神，认真总结用好教育实践活动督导工作经验，不断深化党的作风建设、全面推进从严治党。
会上，14位中央巡回督导组组长介绍了第二批教育实践活动督导工作情况，交流了经验做法和认识体会，普遍认为教育实践活动取得重大成果，集中学习教育使党员干部受到精神洗礼，“四风”问题整治带来了全党全社会风气明显变化，建章立制将给作风建设产生深远影响。
刘云山在讲话中指出，教育实践活动取得重大成果，最根本的来自以席大大同志为总书记的党中央的高度重视、从严要求、坚强领导和率先垂范，来自各级党组织和广大党员干部的积极响应和自觉参与，来自人民群众的热情支持和监督评判，同时与严肃认真、扎实有力、卓有成效的督导工作密不可分。一年多来，中央督导组和中央巡回督导组认真贯彻党中央统一部署，围绕教育实践活动的总体目标、重要环节、基本要求和重点工作，严督实导、严格把关，圆满完成各项任务，为确保活动不虚不空不偏、不走过场发挥了有力推动和保障作用。
刘云山指出，这次教育实践活动督导工作充分借鉴历次集中教育活动有效做法，紧密结合新的实际创造性开展工作，积累了新的宝贵经验。中央的要求和部署是根本遵循，只有狠抓贯彻落实，确保中央政令畅通，督导工作才能保持正确方向；从严要求是做好一切工作的重要保障，只有坚持严督实导，树立严的标准，敢于唱黑脸、当包公，督导工作才能取得实效；“四风”是群众反映强烈的问题，只有坚持问题导向、聚焦突出问题，督导工作才能找准切入点、着力点；一把手带头是关键所在，只有督促一把手示范带动，一级抓一级、层层抓落实，督导工作才能更好传导压力；打铁还需自身硬，只有严于律己，以良好的作风抓督导，督导工作才能增强说服力。各地区各部门各单位要把教育实践活动督导工作经验运用到今后工作之中，推动党的建设各项工作不断开创新局面。
中共中央政治局委员、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵乐际主持会议，中央书记处书记、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵洪祝出席会议。14个中央巡回督导组、中央教育实践活动办全体同志参加会议。
人民需要文艺 文艺需要人民
引领时代风气，文艺不能迷失价值方向；塑造民族之魂，文艺不能远离人民生活。“社会主义文艺，从本质上讲，就是人民的文艺”，在文艺工作座谈会上，席大大总书记深刻阐述了文艺与人民的关系，重申文艺创作的人民取向，定位文艺发展的人民坐标，强调坚持以人民为中心的创作导向，对新的历史条件下做好文艺工作具有重要指导意义。 “为什么人的问题，是一个根本的问题，原则的问题。”72年前，毛泽东振聋发聩地提出了文艺为工农兵、为人民大众服务的根本方向；72年风云激荡，“为人民大众”成为社会主义文艺的价值底色。人民既是历史的创造者、也是历史的见证者，既是历史的“剧中人”、也是历史的“剧作者”。坚持为人民服务、为社会主义服务，是党对文艺战线提出的一项基本要求，也是决定我国文艺事业前途命运的关键。 人民需要文艺，文艺是人民生活的精神食粮。随着生活水平不断提高，社会消费从“生存型”向“发展型”转变，人们对精神文化生活有了更多诉求，对文艺作品的质量、品位、风格有了更高要求。列宁说过，人民群众“有权享受真正伟大的艺术”。人民的需要是文艺存在的根本价值所在，文艺工作者理应紧跟时代潮流、把握人民需求，为人民书写、为人民抒情、为人民抒怀，创作出更多人民喜闻乐见的优秀作品。这是时代的呼唤、人民的期盼，更是文艺工作者义不容辞的责任与使命。 文艺需要人民，人民是文艺创作的源头活水。古往今来，那些历经磨砺而愈显珍贵、大浪淘沙而更加醇厚的传世经典，无不是源于人民、为了人民、属于人民。屈原“长太息以掩涕兮，哀民生之多艰”，寄托对人民命运的悲悯；杜甫“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”，饱含对百姓冷暖的关切。艺术可以放飞想象的翅膀，但一定要脚踩坚实的大地。一旦离开人民，文艺就会变成无根的浮萍、无病的呻吟、无魂的躯壳。只有始终把人民的冷暖放在心中、把万家的忧乐倾注笔端，才能获得取之不尽、用之不竭的创作源泉。 人民不是抽象的符号，而是一个一个具体的人，有血有肉，有情感，有爱恨，有梦想，也有内心的冲突和挣扎。如果“热爱人民”只是停留于口号，如何做到欢乐着人民的欢乐、忧患着人民的忧患？如果让社会效益屈从于市场价值，让文艺成为市场的奴隶，又如何谈得上为人民创作、为人民放歌？为人民就要爱人民，爱得真挚、爱得彻底、爱得持久；贴近人民，就要拆除“心”的围墙，要“身入”更要“心入”“情入”。扎根人民、扎根生活，把社会效益放在首位，才能以文艺观照现实、温润心灵、涵养精神，让人们看到美好、看到希望、看到梦想就在前方。 文艺与人民的联系，是一种内在的生命联系，这是一根永远剪不断的情感脐带、文化脐带和历史脐带。天是世界的天，地是中国的地，只有仰望人类文明的璀璨星空，同时扎根于中国大地，扎根于人民的火热实践，我们的文艺才能描绘出中国色彩、讲述好中国故事，书写无愧于时代、无愧于人民的精品力作。
广东开除三名违纪厅官党籍
新华社广州１０月１７日电（记者 扶庆）据广东省纪委１７日通报，广东茂名市政协原主席冯立梅，湛江市人大常委会原副主任湛岳登，广东省残疾人联合会原副理事长、巡视员谢禧乐等三名原厅级干部因严重违纪被开除党籍。 经查，冯立梅利用职务便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂，违反廉洁自律规定，收受红包礼金，与他人通奸。湛岳登在遂溪县任职期间，利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂。谢禧乐利用职务上的便利，伙同他人，通过虚报名目的办法，共同骗取征地补偿款，数额巨大。
财政部解答差旅费新规 出差不要求必须住定点饭店
新华社北京１０月１７日电（记者 韩洁）财政部办公厅１７日对外公布了最新制定的《中央和国家机关差旅费管理办法有关问题的解答》，其中明确中央和国家机关工作人员出差不要求必须入住定点饭店，出差人员由接待单位统一安排食宿的须按标准缴纳伙食费。 为贯彻落实中央八项规定、推进厉行节约反对浪费制度建设，财政部去年底重新修订了《中央和国家机关差旅费管理办法》。财政部表示，此次发布解答，主要是针对部门和人员在新规执行中咨询较多的一些具体问题。 答：除接待单位按照《党政机关国内公务接待管理规定》安排的一次工作餐外，出差人员就餐应当自行解决。接待单位协助安排就餐的，出差人员应当在差旅费管理办法规定的标准内向接待单位交纳相应的伙食费。接待单位应向出差人员出具接收凭证（不作报销依据），收取的伙食费用于抵顶接待单位的招待费支出。 问：出差人员由接待单位或其他单位提供交通工具的如何交市内交通费？ 答：市内交通应由出差人员自行解决。接待单位提供交通工具的，出差人员应当在差旅费管理办法规定的标准内向接待单位交纳市内交通费。接待单位应向出差人员出具接收凭证（不作报销依据），收取的市内交通费用于抵顶接待单位的车辆运行支出。 问：出差人员实际发生住宿而无住宿发票的差旅费如何报销？ 答：出差人员实际发生住宿而无住宿费发票的，如果是住在自己家里的，或到边远地区出差，无法取得住宿费发票的，由出差人员说明情况并经所在部门领导批准，可以报销城市间交通费、伙食补助费和市内交通费，其他情况一般不予报销差旅费。 答：中央在京单位工作人员到远郊区县参加会议、培训的，不报销住宿费、伙食补助费和市内交通费；到远郊区县开展其他公务活动且实际发生住宿、伙食、交通等费用的，按照差旅费管理办法的规定标准报销。统一安排伙食、交通工具的，不再报销伙食补助费和市内交通费。 答：工作人员出差期间回家省亲办事的，城市间交通费按不高于从出差目的地返回单位按规定乘坐相应交通工具的票价予以报销，超出部分由个人自理；伙食补助费和市内交通费按从出差目的地返回单位的天数（扣除回家省亲办事的天数）和规定标准予以报销。 答：中央和国家机关工作人员因调动工作发生的城市间交通费、住宿费、伙食补助费和市内交通费，由调入单位按照差旅费管理办法的规定予以一次性报销。随迁家属和搬迁家具发生的费用由调动人员自理。 答：到常驻地以外参加会议、培训的，会议、培训期间执行会议和培训费的相关制度。往返会议、培训地点发生的城市间交通费、伙食补助费和市内交通费按照差旅费管理办法的规定报销。其中，伙食补助费和市内交通费按往返各１天计发，当天往返的按１天计发。 答：出差人员原则上乘坐全列软席列车软座，但在晚８时至次日晨７时期间乘车时间６小时以上的，或连续乘车超过１２小时的，经单位领导批准，可以乘坐软卧，按照软卧车票报销。 答：差旅费管理办法规定的交通工具等级是出差人员可以乘坐交通工具的上限。出差人员应严格按照差旅费管理办法规定的等级乘坐相应交通工具，符合乘坐火车软卧条件而改乘软座的，不给予补助。 问：出差乘坐飞机的，从驻地到机场的交通费如何报销？ 答：新修订的差旅费管理办法对市内交通费实行包干办法，按出差自然天数每人每天８０元包干使用。往返驻地和机场的交通费在按规定发放的市内交通费内统筹解决，不再另外报销。 答：新修订的《中央和国家机关差旅费管理办法》不要求出差人员必须入住定点饭店，从２０１５年起，财政部也不再组织招标采购出差的定点饭店。 答：新修订的差旅费管理办法实行分地区按级别制定每人每天住宿费开支标准，在规定标准之内出差人员可以自行选择与其级别相适应的房间类型，对２人住１间房不再作硬性规定。
溪洛渡和向家坝电站全部机组均实现“首稳百日”
新华社宜昌１０月１７日电（记者 梁建强）继溪洛渡水电站全部机组实现“首稳百日”之后，向家坝水电站８台机组近日也实现了“首稳百日”。这为确保“西电东送”稳定开展创造了利好条件。
“首稳百日”是指新投产机组在前１００天的试运行期内实现安全稳定运行。作为国家“西电东送”骨干电源项目，溪洛渡水电站和向家坝水电站两座电站作为一组电源，源源不断地将清洁能源送入华东、华中和南方电网。今年６月底及７月初，两座电站先后实现全部机组正式投产发电。
溪洛渡、向家坝两座大型水电站先后实现“首稳百日”，表明机组的投产质量符合预期，这为持续开展“西电东送”工作奠定了坚实基础。三峡集团透露，两座电站的装机容量分别为１３８６万千瓦和６４０万千瓦，总装机容量达２０２６万千瓦，接近三峡电站装机容量；设计年均发电量为８８０亿千瓦时，相当于从金沙江“捞起”了３３００多万吨标准煤，可减少排放二氧化碳超过７５００万吨、二氧化硫约９０万吨、氮氧化物约３９万吨。
溪洛渡水电站位于四川省雷波县和云南省永善县交界的金沙江段，向家坝水电站地处四川省宜宾县和云南省水富县交界的金沙江段，两座电站分别为目前中国第二、第三大水电站。
李大大深耕欧洲之行_评论_政策法规解读_政策
10月9日，李大大总理开启了其年内第二次访欧之行，这也是其出任总理以来第三次访问欧洲。李总理此次访问了德国、俄罗斯和意大利三国，还访问了联合国粮农组织总部，参加了亚欧峰会。 访问促合作，推创新，倡和平，是贯彻落实政府间定期磋商机制的深度之行，是推进“一带一路”建设，助力亚欧和平繁荣的伙伴之旅，宣示了中国经济发展的“正能量”，展现了中国相互尊重、劝谈促和、共谋发展的国际形象。 李总理此次出访欧洲，会晤了多国首脑和国际组织的领导人，会见了众多工商企业家，签署了一系列合作协议，硕果累累。 中德双方签订了20多份政府间和企业间重要的技术商业协议，协议金额高达181亿美元，中德政府共同发表了《中德合作行动纲要》，110条内容涵盖20多个领域，提出了200多项倡议和举措，是迄今为止中德之间最为详尽的合作协议，确立了中德创新合作伙伴关系，标志着中德合作的广度和深度达到前所未有的水平。 一份份厚重的合作协议，一笔笔长远的行动规划，凸显了欧洲各国对中国力量崛起的认可，对中国未来发展的期待。 德国总理默克尔考察了近20个地方才决定邀请李总理访问德国皇家瓷器厂并共进晚宴，并亲自陪同逛超市，推荐购买明信片。汉堡市长舍尔茨动用私人关系促成李总理到访汉堡，甚至表示“汉堡是中国在欧洲的首都”。 俄罗斯总理梅德韦杰夫则在莫斯科郊外的官邸举行家宴宴请李总理，还津津乐道地向李总理展示其丰富的中国藏品，来自中国的孔子像、景泰蓝、青铜器、青花瓷、刺绣点缀着俄罗斯总理的家，映照着如火如荼的中俄关系。 意大利总统府前，意大利总理伦齐在等待李总理到来时，精益求精，俯身清理红地毯上的杂物，令人动容。 为代表中国的领导人安排细致入微的接待方案，为远道而来的中国客人备下殷切的情谊，发达国家集合体的欧洲正在正视并接纳来自遥远东方的中国力量。 中欧建交以来，双方贸易额增长了230多倍，如今日均贸易额高达15亿美元。中欧经济总量占世界经济总量的三分之一，欧盟是中国的第一大贸易伙伴，而中国则是欧盟第二大贸易伙伴，中欧经济相互仰仗。欧洲走出债务危机的泥潭，走出经济停滞的危险，迫切需要中国的真诚协助，在全球化迅猛发展的今天，13亿多中国人与7亿多欧洲人真正同呼吸共命运，中国力量令欧洲折服，与中国合作是欧洲的明智选择。 李总理此次访欧讲得最多的就是创新，谈得最深入的也是创新。德国是李大大总理到访次数最多的欧洲国家，但“常来常新”，此访中德确立了“创新合作伙伴关系”，中德政府共同点燃了创新的“引擎”，共同致力于激发社会的创造力，共同塑造创新的未来。李总理送给默克尔一把中国学生用德国机床制造的“鲁班锁”，喻示着中德智慧的创新结合将拆解难题，开启未来。 在俄罗斯，李总理和俄罗斯总理梅德韦杰夫共同参加了“开放式创新论坛”。李总理鼓励青年“创新百杰”要保持好奇心，葆有持续创新的热情和动力，而推进构建北京至莫斯科的欧亚高速运输走廊这一创新之举则使欧亚大陆桥的概念真正落地生根。 在意大利，在收藏着不少文艺复兴时期杰作的巴尔贝里尼宫，在油画和雕塑的环绕中，李总理再度谈起创新的话题。他指出，创新不仅仅是技术创新，它需要人文精神，需要艺术的思维，甚至需要对音乐欣赏的能力。 当前中欧都处于发展的关键时期，都面临稳定增长、调整结构、促进就业的共同任务，双方深化务实合作需要不竭的开拓精神和活跃的创新思维。如今中德经贸往来占中欧贸易总量的三分之一，中德60多个对话机制全方位涵盖各领域，但中德关系欲图“百尺竿头更进一步”，不止步于“终极版”，不断推出“升级版”，唯有创新之路可走。中俄互为最大的邻邦，两国关系越走越亲，但两国若要实现2020年贸易总额达2000亿美元的设想，实践普京总统“更上一层楼”的期许，唯有创新之器可用。中意文明交往源远流长，如今建立了全面战略伙伴关系，但若要全面充实两国战略伙伴关系的内涵，升级两国的经贸往来，亦唯有创新之途可取。 创新将为中欧合作添加新的动力，注入新的内涵。当前中欧都致力于结构性改革和经济升级，这为拓展新技术、新产业、新领域合作提供了新机遇。中欧城镇化合作、绿色经济可持续发展等问题，不仅需要创新技术，更需要革新制度，打造务实可靠、可持续发展的创新企业。中国智慧讲究求同存异，不钻牛角尖，欣赏奇思妙想，赞赏智慧的火花。创新是中华民族赖以生生不息的不老泉，李总理将创新列入此访的主基调，预示着中国将以创新的态度，创新的思维为中欧合作、为世界发展贡献更多智慧和力量。 亚欧大陆是世界上面积最大的大陆，也是人口最多的大陆，市场空间广阔，发展机遇巨大。亚欧大陆东端，新兴经济体活力四射；中部，资源丰富，蕴藏无限潜力；西端，世界上最大的发达经济国家集团欧盟一体化日趋完善，是亚洲国家最大的出口市场和重要的创新技术来源地。如果能够将亚欧大陆的资金、技术、人口、资源有机结合起来，构建亚欧大市场，毫无疑问将带来亚欧大陆生产力的巨大飞跃。 然而文明多元的亚欧大陆，也伴随着数代累积遗留的民族宗教矛盾，如今时常沉渣泛起，导致冲突不断。同时，亚欧大陆地区发展不平衡，两端活跃，内陆相对停滞的局面，不利于经济的有效合理循环，不利于亚欧大陆经济的全面发展。在当今世界“两洋一陆”三大贸易圈（跨大西洋贸易圈，环太平洋贸易圈，亚欧大陆贸易圈）的比较中，亚欧大陆贸易圈因迥异对立的制度文化，绵延不绝的冲突纠纷而暂落下风。 去年秋天，席大大主席先后提出了“丝绸之路经济带”和21世纪“海上丝绸之路”的宏大构想，为亚欧大陆互联互通提供了一个务实合作的“中国方案”。此次李大大总理访欧，一路走来，将这一亚欧大陆合作的方案进一步落实。 在德国，中德签署的《中德合作行动纲要》明确表示，德方欢迎拓展中国与欧洲之间陆路贸易通道及“丝绸之路经济带”倡议，认为这将为中德、中欧合作开创新的机遇并为包括中亚地区在内的沿线国家稳定与繁荣作出贡献。 在俄罗斯，中俄共同推进北京至莫斯科的欧亚高速运输走廊，并确定优先实施莫斯科至喀山高铁项目，以实际行动支持贯穿亚欧大陆经济带的建设。 而意大利总理伦齐曾经表示，新丝绸之路唤醒了人们对过往美好时代的记忆，是一个“非常有建设性”的想法，作为古代丝绸之路的受益国，意大利对推进丝绸之路建设兴趣十足。李大大总理在会晤意大利企业家时，不失时机地鼓励他们“争做现代的马可·波罗”。 今天，由中国境内发车的“义新欧”、“渝新欧”等铁路，贯穿中国与中亚、欧洲，缩短了亚洲与欧洲的市场距离，承载着新时代亚欧人互联互通的梦想，“丝绸之路经济带”正在由构想一步步转化为现实。欧洲理事会主席范龙佩直言，将亚欧大陆更好地连接起来有利于货物、资本、服务和人员的流动，“丝绸之路”应该成为合作的优先点。“中国方案”直面亚欧大陆人民谋和平、求幸福的发展愿望，契合亚欧大陆各国和平繁荣的共同理想，获得了亚欧国家的热烈响应。此次亚欧峰会将充满中国理想色彩的“一带一路”构想纳入主要议题，充分表明了亚欧首脑们对“中国方案”的认可。 李大大总理此次访欧从中国在欧洲最大的贸易伙伴开始，到中国在欧洲最近的邻居亦是最具潜力的贸易伙伴，再到中国在欧洲最古老的贸易伙伴之一，足迹跨越欧洲北部的汉堡、南部的米兰，议题从铁路到金融，从能源到技术投资协定。李总理开足马力，在欧洲传递中国力量，展示中国智慧，推动中国方案，为中国赢得了生意，赢得了喝彩，赢得了伙伴。 在德国访问时，李大大总理曾比喻称，中德务实合作像吃螃蟹，需要智慧、技术和耐心。事实上，中欧合作亦然，只要真正以谋求人民福祉为目的，拥有足够的智慧、技术和耐心，中欧合作必将跨越亚欧大陆崇山峻岭的阻碍，跨越历史文化分歧的沟壑，成为相互支持、相互守望的同行者，助力同呼吸共命运的亚欧共同体。（文/陈旸，作者单位：中国现代国际关系研究院欧洲研究所，瞭望第42期）
香港警方：绝不许激进人士再次堵塞已开通道路
新华社香港１０月１７日电 香港警察公共关系科总警司许镇德１７日在会见传媒的记者会上表示，警方绝不会容许激进示威人士再次堵塞已开通的道路，更绝不容许任何暴力行为，若有人违法，警方一定会采取果断执法行动。
许镇德介绍说，警方今早在旺角进行了清除非法占领路面障碍物的行动。香港警方在过去多日一直指出，在旺角非法霸占路面的人士用障碍物霸占路面，是引致不少突发冲突事件的主要原因，导致多人受伤，当中包括非法霸占路面人士、反对非法霸占路面人士及警务人员。
许镇德表示，在其他地区非法霸占道路的人士，其行为对道路交通和市民大众的日常生活已构成严重影响，希望他们尽快离开，让公共秩序得以恢复，市民大众的生活不受到干扰。
许镇德表示，希望激进示威者明白，警方移除障碍物的行动，目的是减少非法霸占道路对交通和市民日常生活的影响。警方有责任保障市民大众使用道路的权利。
许镇德重申，无论在现实世界或是网上社交平台，任何人作出非法行为，都要负上刑事责任，受到法律制裁，包括在网络平台呼吁其他人进行非法行为，这些都是违法的。警方会继续搜证，作出跟进调查，不排除作拘捕行动。
陈德铭：两岸金融合作渐入佳境
新华社南京１０月１７日电（记者 刘巍巍 王恒志）“两岸金融合作正渐入佳境”。１７日落幕的第六届中国金融外包峰会上，海峡两岸关系协会会长陈德铭发表主题演讲时如是评价。他认为伴随两岸贸易额的持续扩大，台湾有望继香港之后成为又一个离岸人民币中心，两岸金融合作前景广阔。
统计显示，截至今年１月，台湾的商业银行在大陆设立子公司２家，分行或分公司达１７家，办事处２个，另有４家同城支行；大陆具台资背景的保险公司分公司（包括参股）有７家，办事处１４个；台资证券期货公司子公司４家，办事处８个。去年２月６日，岛内外汇指定银行正式开办人民币业务；４月１日，两岸启动货币清算机制；１２月１０日，中国大陆４家商业银行在香港的分支机构在台北同步发行宝岛债，成为两岸金融合作新的里程碑。
“随着建立两岸货币互换机制、发行人民币债券、搭建两岸理财平台逐渐提上日程，两岸金融合作正渐入佳境。”陈德铭说，这也给两岸金融服务外包合作带来新机遇。
目前，两岸经贸合作呈现出持续健康发展的良好态势，两岸贸易规模已经达到１７００亿美元，台湾成为大陆第七大贸易伙伴和第五大进口来源地。“两岸雄厚的贸易和投资基础，对两岸金融业务产生强劲需求。”陈德铭认为，台湾有潜力成为下一个人民币离岸中心。目前，人民币在台存款余额已超过２０００亿元，且仍在快速增长之中，尤其是在两岸服务贸易协议中，大陆承诺对台湾大幅开放资本市场，允许台资金融机构在大陆设立多家持股不超过５１％和４９％的证券公司、期货公司。协议实施后，无疑将带来证券业服务外包的两岸合作。“在金融创新、供应链管理、信息技术的推动下，两岸企业可以发挥各自优势，利用金融外包新模式，加强利益融合，不断推动两岸向全球价值链高端延伸。”陈德铭说。
本届中国金融外包峰会在中国昆山举行。作为台商在大陆投资最为密集的区域之一，昆山目前承接来自台湾的服务外包业务约占该市离岸外包业务额的８５％，其中不乏金融服务外包业务。昆山软件园内建设有“海峡两岸（昆山）软件和服务外包基地”，其示范、带动效应进一步促进了两岸金融服务外包合作企业的优势互补与互利共赢。
面对拆迁矛盾，政府部门不能当“鸵鸟”
新华社昆明１０月１７日电（记者 白靖利）非法扣押、投掷燃烧瓶、数百人斗殴……尽管造成８死１８伤的晋宁冲突事件已经过去３天，但是留给公众的震惊远未结束。目前事件还在进一步调查中，无论是从事件的恶性程度还是从项目背后的各方矛盾看，政府部门都不能当看客，要严格依法调查真相，并对相关责任人依法处置。
结合近年来地方发生的一些案例来看，征地拆迁往往都与矛盾、暴力冲突联系在一起。即便如此，晋宁此次事件造成的伤亡和性质的恶劣程度仍然十分罕见。惨剧发生，当地政府、村民和项目方都是输家。
此次冲突并非没有预兆，早在今年５月１７日项目就因村民反对而暂时停工；６月３日施工方与村民之间又发生过一次冲突。再往前追溯，围绕项目、征地以及赔偿产生的矛盾已经积压了３年之久。让人痛心的是，在此过程中，本应充当“裁判员”的地方政府部门，并未起到应有的作用，导致矛盾日积月累，最终酿成大规模暴力冲突。
在城市扩张、工商业发展的过程中，征地拆迁难以避免，为何屡屡引发暴力冲突？如果建设方、征地村民之间能够形成有效的对话机制，政府部门也在法治的基础上，起到公平、公正的协调作用，想必征地拆迁不会走向“暴力血拆”的极端。
当前，我国正处在深化改革发展的关键期，长期积累的社会矛盾和社会冲突多发。面对这些棘手的矛盾，一些地方政府部门缺乏依法治理社会的能力，有时非但无法起到“调解员”和“润滑剂”的作用，反而坦然地当起了不作为的“鸵鸟”，任由矛盾激化。
地方政府部门当“鸵鸟”，获得的是一时的轻松，换来的却是矛盾越积越深的隐患。那些当“鸵鸟”的地方政府部门领导，罔顾自身的职责和使命，辜负群众的信任，是典型的尸位素餐，必须严肃处理。
外交部长王毅在米兰应约会见乌克兰外长克利姆金
克利姆金向王毅介绍了当前乌克兰形势和解决乌克兰问题的思路。王毅强调，中方在乌克兰问题上奉行客观公正立场，坚持政治解决方向。乌克兰应成为各方沟通的桥梁而不是对抗的前哨。中方将继续为此发挥积极和建设性作用。
多国专家聚集武汉研讨转基因农作物
新华社武汉１０月１７日电（记者 徐海波、王敏）由中国科学院与美国科学院共同主办的“全球转基因农作物发展现状和未来展望国际研讨会”16日至17日在武汉举行。
此次研讨会中国、美国、巴西、墨西哥等国２０多名生物技术领域知名专家围绕转基因农作物“发展现状与趋势”“各国发展状况”和“生物安全管理及争议话题”等主题进行研讨。
记者从会上获悉，截至２０１３年全球有２７个国家的１８００万农民种植了１．７５亿公顷的转基因作物，其中美国种植了７０１０万公顷，位居世界第一。全球已有２７种作物的转基因品种被批准商业化种植。截至目前，我国棉花面积的九成为转基因棉花，但农业部从未批准任何一种转基因粮食作物进口到境内种植。
据介绍，各国的转基因作物安全管理方式不尽相同，但均建立了各自针对转基因作物安全评价、进口和商业化种植行政审批等相关事宜的管理机构和法律法规。为了使消费者有权利选择转基因产品和非转基因产品，部分国家建立了转基因标识制度，目前有６９个国家要求转基因产品作物进行标识，也有很多国家采用“自愿标识”或对标识没有要求。
我国采取定性按目录强制标识方法管理转基因标识，即凡是列入目录的产品，只要含有转基因成分或是转基因作物加工而成的就必须标识，是对转基因产品标识最多的国家。
专家在会上回应了有关转基因议题的争议，并呼吁所有从事生物技术研发的相关人员和企业，严格遵循国家有关规定，投入更多的精力回应公众疑问。