民政部、公安部在全国开展社会福利机构消防安全专项治理
新华社北京１０月１５日电（记者朱基钗）自今年９月起，民政部和公安部决定利用一年时间，在全国范围内组织开展社会福利机构消防安全专项治理工作。
这是记者１５日从民政部、公安部联合召开的全国民政服务机构消防安全管理工作视频会议上获悉的。民政部副部长邹铭在会上指出，民政服务机构点多、面广、线长，服务对象情况特殊、数量众多，安全管理形势十分严峻。特别是“５·２５”河南鲁山康乐园老年公寓特别重大火灾事故造成３９人死亡，影响恶劣，教训深刻。
为深刻吸取河南鲁山“５·２５”火灾事故教训，近日，民政部与公安部联合下发《社会福利机构消防安全专项治理方案》，决定从２０１５年９月２０日起至２０１６年９月２０日，组织开展为期一年的社会福利机构消防安全专项治理工作。
据了解，专项治理的范围以床位数在１０张以上的国家、社会组织和个人举办的养老机构、社会福利院、精神病人福利院、儿童福利院、敬老院、优抚医院、光荣院、救助管理站及其托养机构等社会福利和公益机构为主。将全面检查社会福利机构，摸清底数、排查隐患，严禁夹芯材料燃烧性能低于Ａ级的彩钢板建筑，依法整治各类火灾隐患，对存在重大火灾隐患的社会福利机构，提请当地政府督促落实整改责任，彻底整治。
同时，民政部、公安部还联合下发了《社会福利机构消防安全管理十项规定》，从落实消防安全责任、开展防火检查、落实每日防火巡查、配备消防设施器材、加强消防设施管理、严格消防控制室管理、设置消防安全标识、开展消防安全教育培训、制定预案并开展消防演练和禁止行为等十个方面，对社会福利机构消防安全管理做出了明确规定。
网络文艺，当如春日清风_评论
席大大总书记刚刚发表的《在文艺工作座谈会上的讲话》中指出，要适应形势发展，抓好网络文艺创作生产，加强正面引导力度。中央政治局前不久审议通过《关于繁荣发展社会主义文艺的意见》，也特地强调了“大力发展网络文艺”，引起广泛关注。 从痞子蔡的《第一次亲密接触》，到《甄嬛传》《花千骨》等网络文学被改编成影视作品；从《东北人都是活雷锋》，到《两只蝴蝶》《小苹果》等网络歌曲走红……伴随中国网民规模达到6.68亿新高，网络文艺迎来了自己的“黄金时代”。在十几年的时间里，网络文艺以其海量的作品规模、广泛的受众群体、持续的舆论影响，形成巨大的文化力量。 网络文艺顺应了文艺大众化的趋势，激活了大众的文艺潜能，造就了“人人都是创作者”的新格局，形成了网络文艺的鲜明特点：门槛低，易发表，易传播，群体大，市场化。但是也暴露出一些问题，如原创剽窃、盗版严重，作品中炫富、拜金大行其道，暴力、色情渲染屡禁不止等等。可以说，那些将低俗等同于通俗、将欲望等同于希望、将单纯感官娱乐等同于精神快乐的网络作品，是文艺百花园中的毒株败草。 对此，我们必须有清醒的认识。文艺是民族精神的火炬，是时代前进的号角。不能让网络文艺成为唯市场而动、哗一时之宠的文艺“商品”，不要让网络文艺成为唯点击率马首是瞻的廉价玩物，而要不断提升网络文艺的质量，为整个中国文艺的繁荣贡献力量，为实现中国梦提供健康精美的精神食粮。 提升网络文艺的质量，不能仅靠某个部门单一的力量，也不可能一蹴而就。既需要探索建立符合网络文艺发展规律的管理、创新、发展机制，为繁荣网络文艺创造理想的环境；又需要所有网络文艺创作者，尤其是那些思想精英、文艺精英加入，并牢固坚持以人民为中心的创作导向，为历史存正气，为世人弘美德，聚焦中国梦的时代主题，唱响爱国主义主旋律，传承和弘扬中华优秀传统文化；还需要所有网民一起打造文明的网络文艺生态，不管是阅读网络作品、观看网络影视，还是点赞转发文艺作品、创作经营网络作品，我们都需要传递真善美，传递向上向善的价值观，彰显信仰之美、崇高之美，让网络文艺的活力之花盛情绽放。 每个时代都有每个时代的精神。举精神旗帜、立精神支柱、建精神家园，是当代中国文艺的崇高使命，网络文艺则是不可或缺的重要支撑。唯有扫除颓废萎靡之风，网络文艺才能像春天里的清风一样，温润心灵、陶冶人生，才能在思想上、艺术上取得成功，又能在市场上受到欢迎。（杨哲华）
2015年前三季度国家发改委审批核准投资项目金额超1.8万亿元
新华社北京１０月１５日电（记者 赵超）国家发展改革委秘书长李朴民１５日在例行新闻发布会上表示，今年１月至９月，国家发改委共审批核准固定资产投资项目２１８个，总投资１８１３１亿元。
据李朴民介绍，这些投资项目包括农业水利项目５３个，总投资３９８２亿元；交通基础设施项目８４个，总投资９９０６亿元；高技术和信息化项目３３个，总投资２０８亿元；能源项目２５个，总投资２３６６亿元；社会事业等项目２３个，总投资１６６９亿元。
“随着这些项目持续推进、加快实施，既能为促投资稳增长提供新动能，也能不断增强发展后劲、为经济长远发展提供坚实基础。”李朴民说。
这些项目也有利于打基础、增后劲。如玉溪至磨憨、大理至临沧、弥勒至蒙自等铁路项目和莎车、若羌、建三江、陇南等机场项目的实施，对于推动落实“一带一路”战略、京津冀协同发展战略、长江经济带战略等国家重大战略，完善交通基础设施网络，促进区域协调发展、提高对外开放水平都将发挥重要作用。
李朴民说，国家发改委正会同相关部门、国家开发银行和农发行以及各地发展改革部门，通过发行债券筹集资金设立专项建设基金，直接注入项目资本金，支持看得准、有回报、不新增过剩产能的重点领域建设。
发展改革委：前三季度处理价格举报退还消费者多收价款7.48亿元
价格举报投诉数量排名前五位的行业分别是交通运输、商品零售、房地产及物业管理、医药、教育。价格举报反映的重点问题有四个方面：一是停车乱收费问题严重；二是物业管理违法收费问题突出；三是零售行业价格秩序有待规范；四是不少景区门票存在乱收费行为。
李朴民表示，根据举报情况，国家发展改革委近期重点开展了两方面的工作。一是在辽宁、上海等20省市部署开展进出口环节收费检查，要求各级价格主管部门严肃查处擅自设立行政审批前置服务事项并收费，擅自设立收费项目、自定标准、重复收费、扩大范围收费等违规收费行为，并将曝光典型案例。二是进一步规范旅游景区门票价格，集中查处了一批景区门票违规收费案件。
1.8万亿为稳增长提供新动能
10月15日，在国家发改委宏观经济运行数据发布会上，国家发改委秘书长李朴民介绍，今年前9月，国家发改委审批核准固定资产投资项目218个，总投资18131亿元。其中农业水利项目53个，交通基础设施项目84个，高技术和信息化项目33个，能源项目25个，社会事业等项目23个。
“这些项目的持续推进、加快实施，既能为促投资稳增长提供新动能，也能不断增强发展后劲、为经济长远发展提供坚实基础。”李朴民说。
一是有利于补短板、加强薄弱环节建设。如甘肃省引洮供水二期、河南省前坪水库等一批关系全局的农业水利项目的实施，将进一步优化水资源配置格局，增强流域防洪调蓄能力，夯实农业发展基础。
二是有利于打基础、增后劲。如玉溪至磨憨、大理至临沧等铁路项目和莎车、若羌、建三江、陇南等机场项目的实施，对于推动落实国家重大战略，完善交通基础设施网络，促进区域协调发展，提高对外开放水平都将发挥重要作用。
“通过发行债券筹集资金设立专项建设基金，直接注入项目资本金，支持‘看得准、有回报、不新增过剩产能’的重点领域建设。”李朴民说，目前，第一批专项建设基金已投放到位，第二批正在投放。
针对“用电量和GDP增幅不一致”的问题，李朴民回应，高耗能产业需求减少以及第三产业稳步发展，导致较低的用电增长支撑了相对较高的经济增长。
据李朴民介绍，冶金、有色、化工、建材、机械、电力六大行业，是我国“用电大户”。这6个行业的用电量占全社会用电量的比重平均为51%，占GDP的比重只有大约20%。因此，这6个行业对用电增速的影响远远高于对GDP的影响。
另一方面，无论经济增速相对较快，还是相对放缓，第三产业用电的增速都比较稳定。而近两年，第三产业比重不断提高，对GDP的贡献率越来越大。结构优化也从一定程度上改变了用电量与GDP增速之间的弹性系数。（记者 陆娅楠）
范长龙会见马来西亚国防部长
新华社北京10月15日电（记者 崔文毅）中央军委副主席范长龙15日在八一大楼会见了来华出席中国－东盟国防部长非正式会晤及香山论坛的马来西亚国防部长希沙姆丁。 范长龙说，中方高度重视发展中马两军关系，愿与马方共同努力，继续保持高层往来，着力推进机制建设，不断深化务实合作，进一步加强国际和地区安全事务中的协调。范长龙还对马方在东盟中的重要地位作用给予积极评价。
企业居民贷款积极表明需求上升 滚动_ 新闻
中国人民银行今日公布的前三季度金融统计数据报告显示，前三季度人民币贷款增加9.90万亿元，同比多增2.34万亿元。“从总量上看，信贷水平保持平稳增长。”交通银行首席经济学家连平说。
货币供应方面，9月末，广义货币（M2）余额135.98万亿元，同比增长13.1%，增速比上月末低0.2个百分点，比去年末高0.9个百分点。“这说明M2总体运行比较平稳，银行体系存款运行情况比较平稳，基本符合全年12%—13%的调控目标。”连平说。
狭义货币（M1）余额36.44万亿元，同比增长11.4%，增速分别比上月末和去年末高2.1个和8.2个百分点。“一方面，与近期在资本市场中，包括机构和个人的部分资金从市场中退出来回到银行有关，另一方面，当月短期贷款增长比较明显，而以上两类资金均是留在活期账户中，因此增加了M1。”连平分析。
进一步看，连平认为，短期贷款的增加似乎也表明企业的运行状况有趋向活跃迹象，但是程度有多高和持续多久目前还不太清晰。至少从近两个月的总体情况来看，M1的总体上升说明企业的经营活动比前段时间活跃程度有所提高。
中长期贷款保持增长。一方面，居民的长期贷款基本上跟房地产有关，9月份房地产成交比较活跃，银行在按揭贷款投入数量有所增加；另一方面，企业的长期贷款也有增加迹象，主要可能与基础设施投资上升有关。“这说明，对企业和居民来说，贷款的需求在上升，都是有积极的表现。”连平说。
存款方面，前三季度人民币存款增加13.00万亿元。9月末，人民币存款余额133.73万亿元。社会融资规模方面，前三季度社会融资规模增量为11.94万亿元，其中，前三季度对实体经济发放的人民币贷款增加8.99万亿元，对实体经济发放的外币贷款折合人民币减少2660亿元。（记者 王观）
更多网络热词，记录社会变迁
教育部15日召开发布会，发布《2014年度中国语言生活状况报告》（以下简称《报告》）。根据报告，2014年，热词热语势头不减。一大批反映社会百态的词语活跃在社会语言生活中，成为年度社会变化的记录仪。“法”“反腐”“失”“马航”分别领衔年度国内字、国内词、国际字、国际词。 这已是教育部、国家语委连续第十年向社会发布年度语言生活状况报告。10年来，报告共提取年度新词5264个，这些词语记录了社会发展的历史进程。据了解，教育部陆续设立国家语言资源监测与研究平面媒体、网络媒体、有声媒体、教育教材、少数民族语言等中心，每年采集逾10亿字数据，为社会语言生活监测与研究提供基础资料。 专家指出，近10年是社会转型期，也是网络文化尤其是自媒体开始盛行的时期。从网络论坛，到博客、微博，最后到微信，媒体平台的变化也带来了语言的变化。在调查博客语言使用状况时发现了一些有趣的现象。例如，“社会”“问题”“国家”位于男性网络使用词前列，而女性使用的高频词则是“女人”“男人”“爱情”“孩子”。此外，在网络时代，数量多、使用小众化成为新词语的一大特点。 传播快、消亡快、生命周期短也是这一时期新词语的特点。据国家语言资源监测与研究中心有声媒体语言分中心负责人、中国传媒大学教授侯敏介绍，年度新词语往往在第二年时就有1/3不再出现，成为“隐退词”。另外，表达事件的词语和表达新概念的词语多，是这一时期新词语的特点，这也是相当一部分新词语很快隐退的原因之一。 《报告》显示，目前我国已经走入接入国际互联网的第二十一个年头，网络语境中孕育出的网络语言已成为汉语系统中比较活跃的一部分，但由于网络“虚拟社区”和自媒体“缺少把关人”的特性，网络低俗语言大量出现，并从网上蔓延到网下。 据介绍，低俗网语不仅在网络上高频使用，也在报纸、广播电视中畅游，不少词语的使用频次不亚于网络。如2014年产生的“逗比、逼格”等。其中，“逗比”在2014年度国家语言监测语料库中出现了1117次，比火爆的“微信红包”使用频次还高。 有专家称，“人艰不拆、喜大普奔、童鞋”等词不算粗鄙，只是造词不太符合规范，或仅是谐音戏谑，适用场合受限而已，像“山寨、给力、秒杀、点赞”等，是很好的网络新词，一般来说，使用应该不受限制，得体就好。至于生命力是否长久，需要时间检验。 《报告》显示，当前，我国高校“一带一路”小语种数量不足。“一带一路”覆盖的中亚、东南亚、南亚、西亚和东非5个地区的官方语言数量超过40种，而我国2010年—2013年高校外语专业招生的语种只覆盖其中的20种。 “一带一路”小语种在校人数偏少。2010年—2013年，已招生的20个“一带一路”小语种中，11个语种的在校学生数不足100人，希腊语、希伯来语、孟加拉语和尼泊尔语等8个语种的在校生均不足50人。 有专家指出，我国小语种培养模式相对单一。目前，“一带一路”小语种的课程设置一般采用语言学和文学教育相结合，这样的课程设置使得学生知识结构单一，不能满足“一带一路”建设所需的大批既懂外语又有其他专业基础复合型人才的需要。 有专家建议，调整小语种人才培养体系，形成多元化的培养模式：一是小语种附加通用语模式。二是小语种附加区域研究模式，学生除掌握某种语言外，还要对语种所在国的政治、经济、社会、文化等领域有深入了解。三是小语种附加其他专业模式，学生既精通语言，又熟悉金融、交通、网络、新闻、法律等专业。 此外，我国已经为12个民族制定了16种拉丁字母形式的文字方案，建立了中国语言资源有声数据库，以及蒙古族、藏族、维吾尔族、哈萨克族、朝鲜族、彝族等传统通用少数民族语言文字的规范标准。未来，进一步加强少数民族地区双语教育，科学保护各民族语言文字，仍是努力的方向。
海铁联运助力京津冀一体化
新华社天津10月16日电（记者 樊曦）随着铁路货运改革的深入，铁路与海港的海铁联运也不断发展。近日，在北京铁路局天津货运中心利港营业部，记者看到，因方便快捷，走铁路的集装箱越来越多。
“相比传统物流方式，海铁联运实现了门到门、一站式、全封闭的物流运输，可有效避免运输过程中的各种损耗。同时，由码头直接短驳至有铁路专用线的堆场，减少了二次短驳，降低了整体物流成本。”天津兆华物流有限公司总经理助理逄磊告诉记者。
今年1月，首趟京津冀海运铁路联合运输集装箱班列开行。集装箱货物在天津港卸货后，通过火车专列就可以运到石家庄南站，改变了过去两地运输主要靠公路汽运，受天气影响大，运输时间长的劣势，提升了天津港集装箱发展的竞争力。
在首列海铁联运集装箱班列受到市场欢迎之后，北京铁路局天津货运中心随后又开行了8条线路的国内集装箱班列。随着5月班列进入稳定运转期，天津港铁路集装箱运输比重大幅攀升。
目前已开行的9条集装箱线路，分别是天津港发石家庄南、包头、银川南、新筑、绿化、张家口南、枣园堡、石河子、太原西的集装箱班列。截至10月10日，包头、绿化、枣园堡三个方向共发运22286标准箱，同比增加14430标准箱，增幅183.7％，石家庄南、银川南、新筑、张家口南、石河子、太原西六个方向共发运12322标准箱，均为纯增长。
为了降低客户物流成本，北京铁路局天津货运中心整合了天津港区8家铁路专用线，为客户提供铁路集疏港“海铁联运一口价”。北京铁路局与天津市交委、天津港达成战略合作，对竞争价格实施优惠。例如，张家口到天津班列优惠下浮2％，天津港到石家庄南优惠下浮52％。
“今年前三季度我们的货运量为150万标准箱，与去年同期基本持平，但海铁联运量同比增加了两倍。铁路货改之后，走海铁联运的成本下降了20％，比汽车运输要低。”天津中远国际货运有限公司综合业务发展部总经理王树立告诉记者。
此外，以前客户在码头就交货，货物需要拆装后再转场运输。王树立表示，如今，建材、矿产品等各种货物都不用拆箱，而是直接经铁路运到石家庄、张家口、宁夏、内蒙古等地区。
“既实现了‘门对门’，又减少了货物损耗，仅每次少拆装一个集装箱的费用就可节约500元。”他说。
北京铁路局天津货运中心利港运营部经理许铁树表示，通过海铁联运模式的发展也为京津冀等地区运输提高了效率，缓解了北京汽运交通堵塞问题，同时各个环节无缝对接，降低了社会物流成本，从环保角度看还降低了碳排放。
北京铁路局天津货运中心将借助集装箱班列开行的成功做法，继续发挥铁路骨干作用，年内开通兰州平罗班列、新疆乌鲁木齐的乌北班列，预计到2015年年底将突破9万标箱，为国家“一带一路”、京津冀一体化发展提供动力引擎。
李大大:催生新的动能 实现发展升级
■发达国家加紧实施再工业化，发展中国家也在加速工业化进程，我们面临着发达国家先进技术和发展中国家低成本竞争的双重挤压，加快我国产业转型升级迫在眉睫。 ■与发达国家在工业3.0基础上迈向4.0不同，我国不仅要追赶工业4.0，还要在工业2.0、3.0方面“补课”。 ■在规模化、集中式生产方式不断改进完善的同时，新型的“小手工作坊”又再度崛起，但这种依托互联网和3D打印等新技术的“小手工作坊”迥异于前，它不再是传统意义上的个人单打独斗，而是与外部广泛联系的一个社会化单元，其产品更加个性化、定制化，但创意和制造往往来自全社会的协作。 ■促进中国制造上水平，既要在改造传统制造方面“补课”，又要在绿色制造、智能升级方面“加课”，加快3D打印、高档数控机床、工业机器人等智能技术和装备的运用。 创新是国家强盛和社会进步的不竭动力。技术革命对促进经济提质增效、实现发展升级起着极为关键的作用。我们深入实施创新驱动发展战略，倡导大众创业、万众创新，就是要用创新的方式和手段来推进创业。现在新的事物层出不穷，例如三维（3D）打印从实验室研究到投入应用已经有一段时间，国际上普遍认为这是一种会对未来发展产生重大影响的新技术潮流。这次专题讲座开始之前，我和国务院其他领导同志参观了3D打印小型展览，了解到我国在3D打印技术方面取得一些新的成果，很受鼓舞。刚才，中国工程院院士、西安交通大学卢秉恒教授介绍了我国制造技术的发展现状、世界3D打印主流技术和即将带来的重大科技突破，并提出了相关建议。他讲的时间虽然不长，但很精彩，内容丰富、深入浅出，听后很受启发、很有收获。今天我们专门就3D打印听讲座，有醉翁之意不在酒之意，而是要从中悟出更大的道理，以更好地推动我国发展升级。下面，我讲三点意见。 当前，新一轮科技革命和产业变革正在全球范围内孕育兴起，世界各国纷纷抢占未来产业发展制高点。发达国家加紧实施再工业化，发展中国家也在加速工业化进程，我们面临着发达国家先进技术和发展中国家低成本竞争的双重挤压，加快我国产业转型升级迫在眉睫。同时，我们要顶住经济下行压力实现稳增长，也必须在着力扩大需求的同时，通过优化产业结构有效改善供给，释放新的发展动能。制造业作为国民经济的重要支柱产业，必须走在发展升级前列。 改革开放30多年来，我国制造业规模迅速扩大，已成为世界第一制造大国，220多种主要工业产品的产量居世界首位，具有工业体系完整、国内市场巨大、人力资源丰富等优势。但同时我国制造业大而不强，自主创新能力不足，产品附加值不高，总体处于国际产业链和价值链的中低端。与发达国家在工业3.0基础上迈向4.0不同，我国不仅要追赶工业4.0，还要在工业2.0、3.0方面“补课”。在这种情况下，制造业实现由大到强的历史跨越，经济要迈向中高端水平，必须有新的理念，既包括技术方面的新理念，也包括政府管理的新理念，这就要求我们不断加深对新一轮经济技术革命和生产力发展的宏观思考。 从发展规律看，生产力的提高主要源于两个方面，一是生产工具出现革命性变化，二是伴随而来的生产方式和组织模式创新。一些引领性、标志性、颠覆性新技术的出现和集群式应用往往与生产组织变革相互交织、形成共振，促进生产效率不断提高，从而对经济社会发展产生全局性、系统性的影响。回顾历史，人类社会进程总是呈现波浪式发展、螺旋式上升的轨迹。从石器到青铜器、铁器的广泛应用，再到以蒸汽机、电气化为代表的两次工业革命，人类文明逐渐从个体、小手工作坊发展到机械化大生产阶段。如今，随着众多新技术涌现，第三次工业革命正向我们走来。在规模化、集中式生产方式不断改进完善的同时，新型的“小手工作坊”又再度崛起，但这种依托互联网和3D打印等新技术的“小手工作坊”迥异于前，它不再是传统意义上的个人单打独斗，而是与外部广泛联系的一个社会化单元，其产品更加个性化、定制化，但创意和制造往往来自全社会的协作。可以说，3D打印等新技术会带来传统生产和组织管理模式的革命性变化，有利于资源更优地配置和创造性技术的发展，拓展了大众创业、万众创新的空间。千千万万人投入创业创新不仅会塑造新的经济格局，也将对社会各方面产生深刻影响，并会推动政府管理理念和方式的创新。因此，我们必须充分认识这些新技术、新变革、新趋势，遵循和把握规律，进一步解放和发展生产力。 刚才讲座中提到，制造方式发展也经历了等材制造、减材制造、增材制造三个阶段。等材制造，是指通过铸、锻、焊等方式生产制造产品，材料重量基本不变，这已有3000多年的历史。减材制造，是指在工业革命后，使用车、铣、刨、磨等设备对材料进行切削加工，以达到设计形状，这已有300多年的历史。增材制造，也就是3D打印，是指通过光固化、选择性激光烧结、熔融堆积等技术，使材料一点一点累加，形成需要的形状。这项技术于1984年开始在实验室研究，1986年制出样机，距今只有不到30年。3D打印实现了制造方式从等材、减材到增材的重大转变，改变了传统制造的理念和模式，大幅缩减了产品开发周期与成本，也会推动材料革命，具有重大价值。我国自然资源禀赋不足，人均占有量低于世界平均水平，如果能广泛应用增材制造方式，就可以减少资源能源消耗，有力推动发展方式转变。增材制造的理念不应仅仅局限于制造业，服务业等其他行业也可以借鉴。 我国3D打印技术研究起步不晚，有些方面还处于世界领先地位，但产业化发展步伐总体较慢。面对世界先进制造技术方兴未艾的时代潮流，我们决不能再度落后，必须参与其中、抢占先机。培育中国制造竞争新优势，既要瞄准世界产业技术发展前沿，加强3D打印等核心技术和原创技术研发，又要加快成果推广运用和产业化进程，促进创新链和产业链紧密联结，以个性化定制满足广阔市场需求，以增材制造降低能源资源消耗，以绿色生产赢得可持续发展的未来，推动新兴产业集群不断壮大，使中国制造价格优势叠加性能优势、质量优势。同时，这也可为国际产能合作拓展更大空间，在优进优出中实现中国制造水平跃升。 当前，以新一代信息技术与制造技术深度融合为特征的智能制造模式，正在引发新一轮制造业变革。从生产手段上看，数字化、虚拟化、智能化技术将贯穿产品的全生命周期；从生产模式上看，柔性化、网络化、个性化生产将成为制造模式的新趋势；从生产组织上看，全球化、服务化、平台化将成为产业组织的新方式。以德国实施工业4.0战略、美国发展工业互联网为代表，主要发达国家都在加紧部署发展智能制造，谋求在新一轮产业变革中继续占据领先优势。 促进中国制造上水平，既要在改造传统制造方面“补课”，又要在绿色制造、智能升级方面“加课”，加快3D打印、高档数控机床、工业机器人等智能技术和装备的运用。美国发展制造业的一个显著特征，就是“互联网+智能制造”。今年政府工作报告也明确提出“互联网+”，如今众创、众包、众扶、众筹等应运而生，就是通过互联网把资源聚集起来、利用起来，这是重大的改革创新。在计划经济时代，企业小而全，不仅体现在生产制造方面，也体现在企业办社会方面，开办学校、医院等等，几乎无所不包。时至今日，高度集中的计划经济体制已经改变，“互联网+”为企业发展提供了更大、更广阔的平台。不少企业都在通过互联网分享各种信息和社会资源。我在浙江、广东调研时看到，有大量的企业，包括制造业企业和服务业企业，都通过“互联网+”为自身快速发展插上翅膀。这就是创新思维、转换思路的效果。 现在还有些争论，到底应是“互联网+”还是“+互联网”？实际上“互联网+”和“+互联网”都非常必要。比如德国工业的主要特点就是“+互联网”，不少重要的制造业企业在专注于技术和产品研发生产的同时，利用互联网集众智进行开发和销售。我认为“互联网+”和“+互联网”从一定意义上讲是相通的，核心都是运用各种方式把众创、众包、众扶、众筹等带动起来，推动企业生产模式和组织方式变革，增强企业创新能力和创造活力。可以说，“互联网+”是促进产业升级、推进市场化改革的一个关键举措。因此，各有关方面都要认真研究怎样让中国产品，不仅是制造业产品，也包括服务业产品，更好地实现与互联网相结合。这不仅是技术创新，更是体制创新，符合生产力变化推动生产关系发生相应变化的历史唯物主义原理。“互联网+”改变了企业营销模式和管理模式，政府的监管模式也必须与之相适应，既要做好服务，也要有效监管，创造公平竞争环境。 我国经济保持中高速增长、迈向中高端水平必须要有基本依托，这个基本依托就是推动形成大众创业、万众创新的新动能。创新不仅是科学家、科技工作者的事，也是全社会的事。有人说，美国的创客和极度痴迷于创新的极客，1/3在高校，1/3在自家车库，1/3在孵化器。中国有9亿多劳动力，目前全国高校在校总人数达3500多万（包括高等职业学校等），每年有700多万高校毕业生，这是独一无二的资源，如果能投入创新，力量难以想象。推动大众创业、万众创新，就是要充分利用我国丰富的人力资源、广阔的市场空间、完整的工业体系等优势，集众人智、汇创客流、结创新果，让大量创新的火花在创业之中迸发。只要把亿万中国人的积极性和创造力都调动起来、激发出来，创新的力量就会无穷大。 “双创”的蓬勃发展，会倒逼传统企业转型升级，形成传统行业网络化智能化改造浪潮，带动云计算、大数据、工业互联网、3D打印等新技术发展，加快“中国制造”智能转型进程，推动建设制造业强国。我在中国核电工程有限公司参观“华龙一号”时了解到，核岛设计非常复杂，而中心实验室只有十几个人。他们通过互联网连接20多个城市的500多台终端工作，这些终端后面有成千上万的科研人员作为支撑。这就是“积力之所举，即无不胜也；众智之所为，即无不成也”。 我们对中国发展要有信心，这个信心不是空中楼阁，不是海市蜃楼，而是有基础、有潜力的。“双创”不仅可以拓展小微企业发展空间，大企业也可以通过“双创”实现转型升级，焕发勃勃生机。政府要积极作为，深入推进简政放权、放管结合、优化服务，完善政府监管方式，营造破束缚、汇众智、促创新、保公平的良好环境。企业特别是大企业要把推进改革和“双创”结合起来，通过体制机制创新增强聚集各类创新资源的能力和内生创新活力，推动生产模式和组织方式变革，让有界的传统企业变成无界的开放式、协同式创新平台，让广大热衷创新创造的创客和极客们大展身手，让更多有生命力的前沿技术和新兴产业集群蓬勃发展，共同铸就中国发展新的辉煌。 把脉大势、了解新知，首先要加强学习。今天国务院举办这次专题讲座，旨在帮助大家增加新的知识、启发创新思维、吸收新的理念，这是新形势下提高政府决策和施政科学性、有效性的一项举措。各部门、各单位都要根据工作需要，组织各种专题讲座，采取多种形式加强学习、开拓视野、学以致用，不断提高干事创业的素质和服务经济社会发展的能力。只要我们以新的理念来引领创新，以新的支撑来推动创新，全面落实创新驱动发展战略，以大众创业、万众创新培育新动能，就一定能够保持经济中高速增长、迈向中高端水平，推动发展调速不减势、量增质更优，实现中国经济提质增效升级。(本文摘自李大大总理2015年8月21日在国务院先进制造与3D打印专题讲座上的讲话。）
互联网+与创客时代
如果说前一阶段我们特别关注第三次工业革命，强调互联网思维、3D打印，那么现在风靡全国的“互联网+”就是历史的里程碑，变化非常之大。 李大大总理在今年的《政府工作报告》中提到“创客”和“互联网+”及其一系列理念和行动计划。也就是说，创客时代和创客实业，以及互联网+已经成为重要的社会发展方向。同时，大数据条件下的数据发展、工业4.0都体现着未来发展的趋势。 国务院办公厅印发了《关于发展众创空间，推进大众创新创业的指导意见》，提出“双创”是“大众创业、万众创新”。“双创”作为我国经济转型和保增长双引擎之一，将推动和形成继20世纪80年代的两个创业潮——个体户创业潮、20世纪90年代网络精英创业潮之后的第三次创业潮。这次创业潮和以往的“下海”有所不同，文化科技的创新、创意与创业在此轮高潮中具有举轻若重的作用，成为“双创”战略的一个引擎。 我们先看一看新技术带来了什么样的变化？新技术改变了我们的社会、经济、文化、生态，甚至改变了人类的生存方式，我把它概括为“大、智、云、移、自，小、微、新、特、融”。 所谓社会发展的“大、智、云、移、自”，就是大数据、智慧城市、云计算、移动网、自媒体。所谓生存方式的“小、微、新、特、融”，就是小企业、微方式、新业态、酷特色、融思维。 第一，大数据。过去我们有数据库，现在为什么还要搞大数据？什么是大数据？大数据和过去的不同在哪里？因为现代人都生活在网络中，凡是鼠标所能达到的地方，大数据就能够把各种各样零散的信息通过数据的方式搜集到一起。过去作为领导，都是先听下属汇报工作，提供各种各样的思路和想法，再来做决策。现在情况不同了，大数据的收集都是无因果关系的全数据搜集，更多的看似没有密切关联的信息也都会被集中起来。现在美国等发达国家都率先发现大数据的重要性，因此美国已经给总统配备了大数据分析师，认为在未来的发展中，大数据是最重要的。在未来的整体发展中，非常稀缺的人才是大数据分析师、大数据管理师等。 第二，智慧城市。比如新加坡，本身就是一个城市国家，很多问题都可以利用现代化的高科技手段来解决。现在北京迫切需要解决的堵车问题、雾霾问题、生态保护问题、城市整体建设等问题都包含在智慧城市的概念里，都可以用高科技手段来解决。 第三，云计算。现在我们对于“云端”的概念已经很熟悉了。现在可以把自己的信息存到云上面，无论在什么地方只要能接通网络都可以办公，甚至拿着手机就可以办公了。上传、下载都是很方便的事情。 云计算给我们带来的好处非常多。举个例子，大家都知道动画电影的制作时间很长，每个画面制作出来之后还要放在一起用计算机重新处理一遍，才能成为可以放映的成品，这个过程叫做渲染。以前这个渲染过程需要几家动漫公司的多台服务器连续工作一两个月才能完成，因为需要处理的数据量非常巨大。现在使用云计算中心，三五十分钟就做完了。 再举个例子，现在有一种新兴的网络电商方式，叫微店网。全国的公司都可以到微店网上来注册，把产品放上来，一批个人经营的小店、微店从中挑选产品来经营出售，卖出去以后直接通过网络把订单交给厂方，厂方通过物联网进行配送。这种交易方式不受时间和地域的限制，信息沟通上也不存在问题。在购物方式和电商经营方式上创造了新的奇迹。 这些年电商里有个特别出名的企业叫三只松鼠，成立于2012年，厂址在安徽芜湖，是一家以坚果、干果、茶叶等森林食品的研发、分装及网络自有B2C品牌销售的现代化新型企业。2013年11月11日光棍节，这家公司的干果和其他相关产品在天猫上卖了760多万，而且全部是通过网络完成的。它是怎么做到的呢？当然是有一套网络销售的经营模式，同时也和自身的基础设施有关。其实这个公司的老板自己也不懂，但是他高薪聘请了专家来帮他打理。我们看到三只松鼠坚果的营销方式就是一种最典型的利用了云和网络营销来完成的整体发展。一个普普通通的坚果公司在网络上创造了销售奇迹。 第四，移动网。随着互联网技术的发展，过去我们需要在电脑上完成的事情，现在都可以在手机上完成了。我国现有网民中，手机用户占了绝大多数，其中3G、4G用户就占了很大部分。虽然说在可预知的将来手机还有很大的发展空间，但从总体上来说，移动网在全世界拥有着绝对不可动摇的地位。 美国谷歌调研发布了一份全球屏幕排名，手机、电脑、平板电脑和电视这四种屏幕加起来占据了人们生活中信息获取总量的90%以上，剩下的不到10%是广播及其他。广播一度沦为了非常落后的传播方式，但随着汽车深入到老百姓的生活中，车载广播得到了复兴。而曾经在全球传媒发展占据重要地位的报纸媒体则江河日下。每天还有多少人在看纸质报纸？非常少，有些人只是偶尔看一看。反观有多少人每天能够不看微博、微信的？几乎没有，除了那些根本就没有开通微博、微信的人。我们过去都是通过报纸获取信息，现在不是不愿意看《人民日报》，而是在手机上也可以看得到。从全球角度来讲，坚持看纸质报纸的人也是越来越少的。有些报纸办了一二百年，已经非常有名了，现在都宣布不再出纸质版了。 第五，自媒体。自媒体打破了过去官方媒体一统天下的局面，迅速发展起来。一个微信公众号，就会有几千人的朋友圈和几万人的粉丝。总的来讲，过去那种由官方的大型传播机构来主导的传播方式已经变成了无数的自媒体传播方式。 自媒体的发展是迅速的。首先出现的是博客，当初最出名的博主就是徐静蕾，有2000多万的粉丝。所以说博客的出现是一种根本性的转变。后来有了微博，就出现了很多拥有百万粉丝的“大V”，比如姚晨，她的微博粉丝已经是千万级的了。这些“大V”也是自媒体，他们在传播着好的文化，当然也有些是不好的。 这是我们谈到的大、智、云、移、自，下面我们讲讲小、微、新、特、融。 第一，小企业。现在中小企业、小微企业对于我国的经济有很重要的意义。国家越来越重视中小企业的发展，小企业越来越多，小企业的发展也越来越快，更多的人投入到市场之中创办自己的企业。在整个发展的过程中，现代的文化创意经济作为一种新的运营方式，和过去的那种生产线制造业的方式完全不同，要求有更多的独特性。 第二，微方式。微博、微信、微电影、微视频，这些都是我们能看得到的微方式。微方式实际上已经成了我们生活中必不可少的方式。过去我们还在发短信，每条都要支付费用。现在我们用微信的方式，甚至可以用微视频的方式。即使隔着千山万水，拿起手机就可以清清楚楚地面对面交流。 第三，新业态。我们以前讲的文化产业就是演出、广播、电视、电影、出版、文化旅游等类别。今天的文化产业每天都在产生新的业态。最近，百度、腾讯、阿里巴巴都开始通过互联网的方式介入医疗产业。阿里巴巴与上海最大的汽车公司合作，建立汽车基金。格力电器准备进军手机市场。这些都表明新业态的产生打破了原有的界线，将会创造出很多难以想象的东西。 第四，酷特色。“酷”这个概念就是现代社会时尚和发展的一种基本特色。日本人称自己的国家是酷日本，韩国人说他们是酷韩国。韩国和日本的这种酷的特色对我们的影响是非常大的。像前一段时间热播的韩剧《来自星星的你》，引发了多大的热潮。这样一种酷特色指的就是新一代的年轻人追逐的时尚。 第五，融思维。人们有需求，精神有需求，生命有需求，人的爱好也有需求。以前在文化产业领域里，就“文化产业到底包含哪些”争论了很多年。以前官方倾向于把互联网圈定在某个范围，按照科层和整体的条块分隔的管理方式，不能越界。但是，今天“互联网+”带来的是跨界融合。2014年国务院10号文件明确提出，文化创意与设计服务要为装备业、轻工业、信息业服务，整体还要为旅游业、农业、甚至包括体育产业服务。既然要为这么多产业服务，互联网就是要与各产业融合在一起。我们不再需要去争论互联网中的某些企业是不是文化创意企业。文化产业发展到一定阶段一定要进入到创意产业和创意经济的新阶段，这是顺应国际整体发展的必然趋势。 今天我们谈到的互联网+绝不是过去的互联网思维的概念，互联网+就是由一种观念、理论进入到实践成为一种行动的纲领和行动的计划。 互联网+的“+”，概括起来应当是突破时间和空间的连接，核心概念就是“全连接”和“零距离”，移动端是消费时间唯一增加的媒介。以后的互联网就跟生活中的电一样，时刻都不能缺少，这是未来发展的趋势。 互联网+，应该是信息化促进工业化的升级版，文化促进硬实力条件下的软实力提升。它在内涵上根本区别于传统意义上的信息化，是重新定义后跨越式发展的新的互联网概念和文化创意产业概念。概括起来讲，互联网+是创新2.0下的，也就是新的创新概念之下的互联网发展的新形态、新业态，是知识社会创新2.0推动下的互联网形态的演进。它推动了我国文化科技、文化经济的发展，进入到实质的发展之中。我们过去做了很多的事情很显然是准备阶段的工作，文化创意产业的“新常态”的重要特点，就是过去相当长时间里的非产业形态的东西进入到产业，并进入到融合的新时代。 互联网现在要和各行各业结合起来，任何一个行业一旦和互联网相结合，都会产生翻天覆地的变化。比如说互联网和金融结合就有了余额宝。再比如说有的年轻人创业做网络卖菜，卖的就是半成品的菜，针对的就是现在很多城市白领的需求。这就是把互联网和现实生活很好的结合在一起。 李大大总理在2015年《政府工作报告》中提出“双创”概念，实际上是中国式的“创客”，就是要激发全民族的创造性力量，这在长远意义上非常重要。中国式“创客”实际是所有的具有“创意、创业、创新”意识的一些人，他们是处在文化经济前沿的具有创新意识的一代人。 大众创业、万众创新作为我们经济转型和保增长的双引擎之一，有着十分重要的意义。在我国大众创业、万众创新战略提出以后，我国的经济社会有了一批新的创业潮、新的技术发展的需求潮，带来了我们文化科技的一个新的发展高潮。 现在我国经济面临下行压力，所谓大众创业、万众创新正是让更多的人进入到市场中去创业。我国曾经经历过三次非常大的创业潮。第一次是上世纪80年代，用老百姓的话说就是“下海潮”，这是改革开放带来的个体创业潮。第二次是上世纪90年代兴起的网络经营创业潮。从1995年到1999年，很多人开始投身网站，同时也确立了今天的网络格局。搜狐、新浪等门户网站也正是在这次的创业潮中顺势发展起来的。第三次，就是这次创业潮，它和以往的“下海”有所不同，这是一次自上而下的整体创业，中央给了太多的优惠条件，创造了最好的创业环境和氛围，希望更多的人，尤其是年轻人、大学生能够投身到市场经济的发展之中。 什么叫创客？创客一词来源于英文单词Maker，是指出于兴趣与爱好，努力把各种创意转变为现实的人。克里斯·安德森是经济学中长尾理论的发明者和阐述者。他写了一本书叫《创客：新工业革命》。他预测在接下来的十年里，人们会将网络的智慧用于现实智慧中，未来不仅属于建立在虚拟原则上的网络公司，也属于深深扎根于现实世界的产业，所以创客运动是线上线下的高度融合，是虚拟的世界与现实的制造业和现实的产业的高度融合。这里谈到的创客有一个更深的发展前景，也就是说对于当今的互联网园区，对于当今的创业者来讲，创客时代给你创造了独自在家就进行各种联络、各种互通的一种最好方式。所以安德森预测，创客一代随着数字设计与快速成型技术赋予每个人发明的能力，能够使互联网创新模式成为一个普遍的方式，一个人坐在家里就可以参加全部的创意活动。 2011年全球就掀起了创客文化的浪潮，2014年美国总统奥巴马把创客提升到了打造新一轮国家创新竞争力的高度，并且宣布每年的6月18日为国家创客日。可以看出，创客成为数字世界真正颠覆现实世界的一个助推器，掀起新一轮的工业革命，在全球实现“全民创造”。我们不再需要集聚在一个固定地方工作，在任何地方，只需要借助互联网、3D打印的方式，就可实现设计梦想。 谈到创客时代，我还要介绍和解释另外一个词，一个概念：极客，什么是极客。极客这个词来自于美国的俚语Geek，随着互联网文化的兴起，这个词含有智力超群和努力的语意，被用于形容对计算机和网络技术有狂热兴趣、投入大量时间钻研的人。在新的模式运营中，极客的作用非常重要，他们不断地以技术创新改变互联网以及文化产业和文化经济的生态面貌，所以中国第一大极客是李彦宏。极客符合中国互联网文化兴起的现实，就是突破、创新、走在最前列，这就叫极客。李彦宏在第三次做客极客公园大会的时候，他以顶级极客的身份，解读了百度在移动互联网方面做的技术投入，他把它看成一种信仰，也看成产业发展的未来。 还有一个必须考虑的问题，数字技术给我们创造了什么样的新面貌，数字技术在原创的领域里开通新思路新通道，这是创意创客为先的思路上首先要解决的问题。在数字技术上，同时推动内容产业的大发展，包括移动互联网条件下微文化产品。数字技术开创了传播方式的新革命新手段，比如今天大家都在用微信和自媒体，数字方式也开辟了文化消费，带来了一大批代际的转换方式，今天以80、90、00后为代表的新一代人不断替代前一代人在消费方式和接受新鲜事物能力上的变化，同时也给我们打开了文化沟通交流的新通道。 总体上来讲，创客要做的事就是线上和线下结合，信息业和制造业结合。国外的创客共同营造了一种自由、宽松、开元、共享的环境，在这种环境下创造出很多奇迹。美国的硅谷就是最典型的例子。 创客这个词在李大大总理的报告中有了新的概念，叫中国式的创客，就是在当下的双创中把原有的概念进行了更大的发挥，在推动产业结构向中高端迈步的过程中，要发挥来自草根创业者的无穷智慧，所以创客是创意者的新概括，它使中国的经济焕发勃勃生机。 2015年3月11日，国务院办公厅印发《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》，明确推进大众创新创业要坚持市场导向、加强政策集成、强化开放共享、创新服务模式。重点抓好八个方面的任务，包括加快构建众创空间，降低创新创业门槛，鼓励科技人员和大学生创业，支持创新创业公共服务，加强财政资金引导，完善创业投融资机制，丰富创新创业活动，营造创新创业文化氛围。5月4日，国务院又印发了《关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》，强调健全创新创业教育课程体系，强化创新创业实践，改革教学和学籍管理制度，加强教师创新创业教育教学能力建设，改进学生创业指导服务，完善创新创业资金支持和政策保障体系。6月11日，国务院又印发了《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》，指出，推进大众创业、万众创新，是发展的动力之源，也是富民之道、公平之计、强国之策，对于推动经济结构调整、打造发展新引擎、增强发展新动力、走创新驱动发展道路具有重要意义，是稳增长、扩就业、激发亿万群众智慧和创造力，促进社会纵向流动、公平正义的重大举措。从9大领域、30个方面明确了96条政策措施。一是创新体制机制，实现创业便利化；二是优化财税政策，强化创业扶持；三是搞活金融市场，实现便捷融资；四是扩大创业投资，支持创业起步成长；五是发展创业服务，构建创业生态；六是建设创业创新平台，增强支撑作用；七是激发创造活力，发展创新型创业；八是拓展城乡创业渠道，实现创业带动就业；九是加强统筹协调，完善协同机制。 目前，我国现在有129家国家级高新区，每个高新区都有大众创业、万众创新的专门地点和服务机构，已有75家众创空间纳入了国家级科技企业孵化器的管理服务体系。截至2014年底，全国共有各类科技企业的孵化器1700家，孵化面积6800万平方米，实际超过上亿平方米。科技型中小企业或小微企业有8万家，目前有175万个人在里面就业，今年吸收应届毕业生将超过15万人。对于大学生的创新创业补贴，广东已经决定今后四年里安排25亿元用于创业补贴，浙江今年就准备发放1亿元的科技创新券，四川决定要建立首期是2亿元的创新创业补助，主要面向大学生创新创业。自从金融危机后，国家高新区每年新接收的大学毕业生超过50万，这个数字还在继续增长。 现在，不断有一些创客空间发展起来，主要是以咖啡店的形式来经营。这些咖啡店起到了创业孵化器的作用，努力打造创客梦的出发地，为很多创业人带来活动的空间和氛围。想要创业的人，可以在这里找到志同道合的对象，还能够得到帮助，不管是技术方面的还是资金方面的。在这样的创客空间里，有投资人、合伙人、员工，甚至银行贷款都可以找得到。这里将会是未来的马云、马化腾起步的地方，也是国家大力推动的产业空间。 最后，我们简单谈一谈互联网+行动。我们进入了创客时代。创客时代的来临有多方面的原因，其中一个非常重要的原因是高科技、数字化，特别是互联网和移动网给我们创造了新的机会，让各项产业有了很快的升级换代机遇。过去，改革发展面临着地域、部门、所有制、行业四大壁垒，条块分割所带来的种种问题让我们困扰不已。现在，互联网+的提出改变了我们的传统思维：互联网+的重大意义在于，我们不再拘泥于这个产业是什么、那个产业是谁管的、在哪个条块分割的区域里面，而是推动整个经济发展的推进器、引擎。新一届中央领导人上台之后，带来的是前所未有的改革气派，把拘泥的讨论提到了一个更高的视野，就是互联网+。 国务院印发的《关于积极推进互联网+行动的指导意见》提出，到2018年，互联网与经济社会各领域的融合发展进一步深化，基于互联网的新业态成为新的经济增长动力，互联网支撑大众创业、万众创新的作用进一步增强，互联网成为提供公共服务的重要手段，网络经济与实体经济协同互动的发展格局基本形成。到2025年，互联网+新经济形态初步形成，互联网+成为我国经济社会创新发展的重要驱动力量。具体包括互联网+创业创新、互联网+协同制造、互联网+现代农业、互联网+智慧能源、互联网+普惠金融、互联网+益民服务、互联网+高效物流、互联网+电子商务、互联网+便捷交通、互联网+绿色生态、互联网+人工智能等11个方面的行动。 互联网+是把互联网的创新成果与经济社会各领域深度融合，推动技术进步、效率提升和组织变革，提升实体经济创新力和生产力，形成更广泛的以互联网为基础设施和创新要素的经济社会发展新形态。在全球新一轮科技革命和产业变革中，互联网与各领域的融合发展具有广阔前景和无限潜力，已成为不可阻挡的时代潮流，正对各国经济社会发展产生着战略性和全局性的影响。积极发挥我国互联网已经形成的比较优势，把握机遇，增强信心，加快推进互联网+发展，有利于重塑创新体系、激发创新活力、培育新兴业态和创新公共服务模式，对打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”，主动适应和引领经济发展新常态，形成经济发展新动能，实现中国经济提质增效升级具有重要意义。（据宣讲家网站报告录音整理）
文化部部长雒树刚：一年来艺术创作生产展现六大新气象
新华社北京10月15日电（记者 周玮）“一年来，艺术创作生产展现了许多新气象、新风貌。”文化部部长雒树刚15日说，这体现在坚持以人民为中心的创作导向，不断创作优秀艺术作品成为广泛共识；潜心创作，精益求精，努力攀登艺术高峰，成为艺术家的自觉行动；艺术创作生产的政策环境越来越好；“深入生活，扎根人民”活动力度空前，与人民同呼吸共命运，从生活中汲取营养的观念正在形成；文艺评奖逐渐减少，艺术评论逐步加强；坚持把社会效益放在首位，努力实现社会效益和经济效益的有机统一。
10月15日，在席大大总书记在文艺工作座谈会上发表重要讲话一周年之际，雒树刚与数十位国家艺术院团的负责人、艺术家汇集一堂，回顾一年来艺术创作生产的新成果，分析不足寻找差距，商讨进一步落实讲话精神的新举措。
中央歌剧院今年推出了《北川兰辉》和《我的母亲叫太行》两部原创歌剧，院长俞峰坚信：继续沿着“为人民抒写、为人民抒情、为人民抒怀”这条道路走下去，一定能创作出社会效益和经济效益相统一的高峰作品。
为了创作芭蕾舞剧《鹤魂》，中央芭蕾舞团团长冯英今年4次带队赴黑龙江扎龙自然保护区深入生活、创作采风，在三九严寒和三伏酷暑中，捕捉鹤群身影，观察鹤的体态、动作和生活习性，剧目演出后获得一致赞赏。
国家交响乐团一年来深入基层，帮扶农民和盲童学习乐器演奏，并在国家艺术院团演出季期间联合他们登台演出。团长关峡深有感触地说：“‘深入生活，扎根人民’感动了群众，也感动了我们。”
中国国家京剧院演员袁慧琴谈到，在参加“文化中国”艺术团赴美慰侨演出时，不仅对外传播中国传统文化，还积极学习借鉴国外戏剧的舞台制作与市场推广经验，更加深刻地体会到席大大总书记关于中西文化相互交流、融会贯通的深刻用意。
雒树刚指出，在充分肯定一年来取得成绩的同时，必须清醒地分析问题，找到存在的差距。一是精品力作不多，有数量缺质量，有“高原”缺“高峰”；二是缺乏长远规划，艺术创作生产具有一定的随意性；三是“深入生活，扎根人民”的长效机制尚未建立；四是“高精尖”的艺术人才不足。
针对目前存在的问题，雒树刚对文化部直属艺术单位的艺术创作生产提出要求：深入学习贯彻席大大总书记文艺工作座谈会重要讲话精神，落实关于繁荣发展社会主义文艺的意见的各项要求；正确认识和充分发挥国家艺术院团在艺术创作上的导向性、代表性和示范性作用；继续推进“深入生活、扎根人民”主题实践活动，坚持以人民为中心的创作导向，努力创作更多无愧于时代的优秀作品；以艺术生产为核心，不断改革完善院团管理机制，实现社会效益和经济效益的统一；培育德艺双馨的人才队伍，坚守艺术理想，展示中华美学精神。
第三届城市联招高校毕业生专场活动启动
新华社北京10月15日电（记者 朱基钗）人力资源社会保障部15日启动了为期一个月的“第三届部分大中城市联合招聘高校毕业生（秋季）专场活动”，其中的网络联合招聘大会预计将为毕业生提供48万个职位，并将首设电商行业专场。
据介绍，本次活动主要有三项内容：一是举办城市联合网络招聘大会，各参会省市的招聘信息在活动平台统一发布，实现“一个地方的招聘会就是多个地方的招聘会”。截至目前，全国共有140个地方的公共就业人才服务机构报名参加。网络联合招聘大会共组织约15万个用人单位参会，提供48万个职位、181万个岗位信息。
活动第二项内容是，各参会城市将举办超过300场现场招聘会，同步发布其他大中城市的招聘信息。本次活动期间，西安、沈阳、南京、焦作、昆明、南昌、武汉、长沙等城市还将举办第三届跨区域高校毕业生（秋季）巡回招聘活动；另外，国家电网人才中心还将举办13场电力行业巡回招聘会。截至目前，共计有51个地方组团参会，组织4000家用人单位、共提供16万个岗位信息。
第三项内容是，各参会省市配套开展多种形式的就业政策宣传和服务活动。毕业生可登录中国国家人才网开设的活动网络平台，查询了解活动安排、各地招聘信息、毕业生就业政策和引才政策等，还可点击相关栏目接受包括“电子商务基础技能培训课程”等免费就业创业指导和培训。
辉煌“十二五”：创新型国家建设稳步推进
答：党中央国务院高度重视科技创新，在“十二五”期间特别是党的十八大以来，围绕科技创新做出一系列重大部署，为国家科技进步与创新事业发展明确了战略方向，提供了行动指南。党的十八大提出实施创新驱动发展战略，中央政治局常委会、中央全面深化改革领导小组会议、中央财经领导小组会议、国务院常务会议等多次专题研究创新驱动发展，发布实施《关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》，研究审议《国家创新驱动发展战略纲要》，修订出台《促进科技成果转化法》，颁布《深化科技体制改革实施方案》《关于改进加强中央财政科研项目和资金管理的若干意见》《关于深化中央财政科技计划（专项、基金等）管理改革的方案》《关于国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放的意见》《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》等一系列重大政策措施。 在党中央、国务院的高度重视下，科技界和社会各界共同努力，攻坚克难，我国科技创新取得重要进展，支撑引领经济社会发展取得显著成效。2014年，全社会研发支出达1.34万亿元，比2010年提高84.3%，其中企业支出占76%以上；国际科技论文数量稳居世界第二位，被引次数从第八位上升至第四位；每万人口发明专利拥有量达到4.9件，比2010年增加2.8件；全国技术合同成交额8577亿元，比2010年增长119.5%；高技术产业主营收入达13万亿元，比2010年增长55.8%。经济增长的科技含量不断提升，科技进步贡献率从2010年的50.9%提升到2014年的54%，创新型国家建设取得重要进展。 问：战略高技术是关系国家核心竞争力和国家安全的重要领域。“十二五”期间，我国战略高技术领域取得了哪些重大突破？ 答：通过超前部署一系列重大科技攻关任务，“十二五”期间我国战略高技术水平持续提升，有力提升了国家竞争力，极大振奋了民族精神。载人航天和探月工程取得举世瞩目成就，神舟十号实现太空对接和天海对话，嫦娥探月“绕”“落”“回”三步走战略稳步推进。基于北斗导航系统的开发应用广泛服务于测绘、城建、水利、交通、旅游和应急救灾等领域，高分二号推动中国民用遥感达到亚米级高分辨率，首颗自主研发的商业高分辨率遥感卫星“吉林一号”发射成功。第四代核电技术国际领先，CAP1400压水堆关键试验验证全面完成，高温气冷堆商业化示范电站进展顺利，快中子实验堆成功并网发电。天河二号连续5次位居世界超级计算机榜首，在生物医药、工程仿真、智慧城市、新材料等领域广泛应用。刻蚀机、离子注入机等30多种关键制造装备总体水平达到28纳米，封装技术全面升级到中高端。我国主导的TD—LTE技术成为两大4G国际标准之一，完整产业链基本形成，4G用户达到2.7亿；5G关键指标参数被国际标准组织采纳。深海钻探及复杂油田采收技术国际领先，4500米深海遥控无人潜水器作业系统（海马号ROV）海试成功，“海洋石油981”“海洋石油201”等高端装备为我国海洋强国战略实施提供重要保障。 问：基础研究是创新的基础和源泉。原创能力不足一直是我国科技创新的突出问题，“十二五”期间我们做了哪些努力？取得了哪些原创性成果？ 答：“十二五”期间，我们遵循基础研究的特点和规律，大力推进国家目标导向和自由探索的基础研究，学科布局均衡发展，在纳米绿色印刷制版、量子通信及组网、高温超导材料、量子反常霍尔效应、诱导多功能性干细胞等方面取得了一批具有国际影响的突出成果。基础研究服务国家战略需求的能力不断提升，水稻分子设计育种、持久性有机污染物分析、免疫调节等方面取得重要进展，为农业、环境、健康等领域提供重要科学理论基础。纳米限域催化、等离子激元光学操控、深紫外非线性光学晶体、特高压电磁环境、钢铁材料组织调控等重大科学问题突破，为培育战略性新兴产业和颠覆性技术提供科学支撑。重大科研仪器装置和平台建设持续推进，世界上最大口径的射电望远镜（FAST）初具雏形；成功建设世界上最深、宇宙线通量最小的地下暗物质实验室，并得到国际最灵敏实验结果。上海光源、正负电子对撞机等一批大科学装置有力支撑科学研究，国家重点实验室达401个，国家工程技术研究中心达到323个。 问：当前我国经济进入速度变化、结构优化、动力转换的新常态，其中动力转换最为关键。“十二五”科技创新在主动适应和引领经济新常态、打造经济发展的新动力引擎方面发挥了哪些作用？ 答：“十二五”以来，我国持续加强重点领域关键环节的研发部署，加速推动科技成果转化应用，科技创新为经济结构调整、发展方式转变和民生改善提供重要支撑。重大专项取得明显成效，填补了一批重大技术和装备空白，在多个领域培育了战略性新兴产业增长点。截至2014年底，民口10个专项带动地方、企业和社会投入1700亿元，共申请专利5.3万项（含国际专利4300余项），新产品、新材料、新工艺、新装置1.4万个，技术标准8500多项，直接带动新增产值1.4万亿元。 科技创新重大突破支撑重点产业加速发展。自主研发的新一代高速动车组时速380公里，达世界领先水平，为我国高铁产业的快速发展奠定重要的技术基础。新能源汽车产业发展迅速，截至2014年底已生产各类新能源汽车11.95万辆。特高压输变电领域达到世界领先水平，建立特高压技术研发体系，实现特高压交流1000千伏特、直流±800千伏特系列成套装备国产化，特高压交直流设备国产化率均超过90%。白光LED芯片与国际先进水平差距逐步减小，“十城万盏”37个试点城市中，LED灯具应用超过1400万盏，减少碳排放4680亿吨。 农业科技创新为国家粮食安全提供有力保障。农业科技进步贡献率达到56%，农作物品种对提高单产的贡献率达43%，主要农作物耕种收综合机械化率达61%。实施粮食丰产、渤海粮仓等科技工程，研制出新品种、新产品、新材料224种（个），在13个粮食主产省，增产粮食1317.86万吨，增加效益308.86亿元；形成中低产田改良技术模式36项，累计取得经济效益734.36亿元。 科技创新服务于社会发展和民生改善取得积极成效。新药创制重大专项共获新药证书85件，成功研制出治疗癌症的阿帕替尼、西达本胺等重大新药，盐酸埃克替尼累计销售14.8亿元，改变长期以来对国外同类产品的依赖。乙脑减毒活疫苗进入联合国采购清单。艾滋病、病毒性肝炎、结核病等“三病”相关科技产出迅速提升，“三病两率”下降初显成效。实施创新医疗器械应用示范工程，示范应用10余万台（套、件）创新医疗器械产品，覆盖服务人口9600万人，直接受益1161万人。在污染源识别、污染与健康、雾霾数值预报、污染防治决策等方面强化攻关，开展荒漠化、石漠化、水土流失、湿地治理等生态修复技术攻关，生态修复技术示范推广达1500余万亩。 答：“十二五”期间，我国在加强创新创业载体建设、完善服务体系、加强科技与金融融合、促进科技成果转化等方面出台了一系列政策措施，有力推动了大众创新创业热潮。今年上半年，新增企业同比增长19%，中关村平均每天诞生130家企业。国家自主创新示范区总数达到10家，国家高新区总数达到129家，园区生产总值占全国GDP的11%。全国40%的高新技术企业、45%的技术合同成交额、1/4的全国发明专利授权产生于国家高新区。国家高新区去年新增注册企业超过8万家，新吸纳大学毕业生超过50万人。 加强众创空间、星创天地等创业孵化载体建设，健全服务与培训机制，推动开源平台和科研仪器设施开放共享。各类科技企业孵化器超过1600家，在孵企业8万家，吸纳就业人数超过175万人。2014年国家技术转移示范机构达453家，技术（产权）交易机构30家，中国创新驿站83家，区域性技术转移联盟20个。今年上半年，全国技术交易额3079亿元，增速11.7%。 科技金融深度融合，改善中小企业融资环境。通过中国创新创业大赛帮助3000家参赛企业与合作银行建立合作关系，向近1000家企业贷款授信，额度超过185亿元。联合深交所、全国股份转让系统和招商银行实施“科技型中小企业成长路线图计划2.0”，在高新区实施“千鹰展翼”计划，专业化、市场化、协同高效的科技金融服务体系正在形成。 问：科技体制改革是全面深化改革的重要内容，也是实施创新驱动的制度保障和动力。“十二五”期间，特别是十八大以来，在深化科技体制改革方面取得了哪些进展和成效？ 答：“十二五”以来，我们把科技体制改革作为科技工作的重中之重，按照中央部署，围绕科技界和社会各界高度关注的突出问题加大改革力度，取得突破性进展。国家科技计划项目和经费管理改革取得阶段性进展，按照“全链条设计、一体化实施”的改革思路，搭建“一个平台、三根支柱、一套系统”，改变科技资源配置政出多门的格局。31个部门共同参与的国家科技管理平台基本形成，部际联席会议制度初步建立，成立特邀咨评委，全面启动专业机构遴选和改建工作，监督评估体系和科研信用体系建设同步推进。国家重点研发计划试点专项完成论证，即将启动；2016年重点专项完成跨领域综合平衡与评议，各项论证工作稳步推进。对47项现有科技计划（专项、基金等）进行整合，涉及现有专项的近50%。科技成果的使用权、处置权和收益权管理改革推进实施，赋予单位对科技成果转让、使用和作价入股自主权，取消单位主管部门和财政部门的审批和备案要求，建立科技成果市场定价机制，科技成果转移转化收入全部留归单位，处置收入不再上缴国库。科技资源开放共享机制不断完善，建立国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放的制度，实施全国统一的创新调查制度和科技报告制度，建设统一的国家科技管理平台，进一步提高科技资源利用效率，让更多的科技资源能够为全社会创新所用。科技评价和奖励制度改革深入推进，深化院士制度改革，完善遴选和退出机制，更好地发挥院士作用。 问：党的十八大明确提出要以全球视野谋划和推动科技创新。“十二五”期间我国在推进科技创新开放合作方面有哪些重要进展？ 答：“十二五”期间，我们积极推动科技创新合作，有效支撑以全球视野实施创新驱动发展战略，科技开放合作实现跨越式发展。科技外交日益成为国家双多边整体外交的突出亮点。中美、中欧、中俄、中法创新对话成为中国与世界主要国家和地区在科技创新领域战略沟通的重要机制。科技合作持续列入中美战略与经济对话，以及中美、中英、中法及中欧等高级别人文交流机制的重要议题，并有力夯实了我国与亚洲、非洲和拉美等周边及发展中国家的务实合作和互利外交关系。“一带一路”建设，推动我国与沿线国家的科技合作深入开展，对外科技援助工作不断优化创新。积极参与国际热核聚变实验堆（ITER）计划、平方公里阵列射电望远镜（SKA）等国际大科学工程，继续在国际地球观测组织中发挥领导作用。推动创新型产业集群开展国际合作。（记者 赵永新）
我国朝觐人员圆满完成朝觐功课 全部返回国内
乘坐该包机回国的有北京、天津、山东、山西、吉林、辽宁、安徽、浙江、江西、重庆、上海、广东等12个省市的290名朝觐人员。国家宗教局副局长蒋坚永、中国伊斯兰教协会副会长杨志波等到机场迎接朝觐人员，祝贺他们圆满完成朝觐功课。 今年朝觐期间，沙特麦加先后发生禁寺塔吊倒塌事故和米那地区朝觐人员重大踩踏事故。据沙方公布，塔吊倒塌事故造成111人死亡、超过300人受伤，踩踏事故造成至少769人死亡、934人受伤。两次事故发生后，国家宗教局、中国伊斯兰教协会和中国朝觐工作总团立即启动突发事件应急机制，加强联系沟通。工作总团在我驻沙使领馆的领导下，采取紧急措施，迅速清查我人员伤亡情况，对塔吊事故中的3名轻伤人员全力救治，进一步加强安全防范，做好后续安全工作。踩踏事故中，我有组织朝觐人员无伤亡，4名私自出国甘肃零散朝觐人员死亡。工作总团根据国内要求，组织朝觐人员错过高峰期、避开拥堵路段完成朝觐功课，加强交通枢纽的值守引领等各项安全防范工作，组织我朝觐群众顺利圆满完成宗教功课，得到了群众一致好评。 据沙方公布，受麦加禁寺改扩建工程影响，今年各国朝觐人员共计1952817人，其中沙特567876人，境外1384941人，来自164个国家。今年我国朝觐人员共14528人，分乘47架国航、南航、东航包机，于8月22日至9月4日飞赴沙特，9月28日至10月15日返回国内，包机往返94架次。
王家瑞集体会见中亚四国政党代表团
新华社北京10月15日电 全国政协副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞15日在北京集体会见了来华出席亚洲政党丝绸之路专题会议的哈萨克斯坦、塔吉克斯坦、土库曼斯坦、吉尔吉斯斯坦中亚四国政党代表团。
最高检挂牌督办96起案件遏制环境污染、危害食品药品安全案件多发势头
新华社北京10月15日电（记者 陈菲）15日从最高检获悉，为遏制环境污染案件和危害食品药品案件多发势头，今年3月至8月，最高检挂牌督办了五批共96起案件，其中污染环境案件23起，危害食品药品安全案件63起，破坏森林和野生动物资源案件10起。在挂牌督办的案件中，已经立案119件626人，批准逮捕434人。
环境资源、食品药品安全领域的犯罪，严重危害人民群众生命、财产安全，社会各界反映强烈。今年3月，最高人民检察院在全国检察机关部署开展了为期两年的“破坏环境资源犯罪专项立案监督活动”和“危害食品药品安全犯罪专项立案监督活动”。目前，各项工作稳步推进。
统计数据显示，今年3月至8月，检察机关通过专项监督活动发现并移送查办破坏环境资源类案件和危害食品药品安全类案件涉嫌职务犯罪线索56件80人，移送职务犯罪线索已立案41件64人。
最高检侦查监督厅有关负责人介绍，最高检目前正在与环保部共同研究制定污染环境案件取证规范和案例指导。此外还与国家食品药品监督管理总局、公安部、最高人民法院共同研究制定食品药品领域两法衔接机制的规范性文件。下一步将以环境资源保护和食品药品安全领域为突破口，积极建章立制，推动“两法衔接”长效机制的建设在短时期内取得明显成效。
克罗地亚总统：中国的发展速度令人印象深刻
新华社北京10月15日电（记者 伍岳）克罗地亚总统基塔罗维奇15日在接受记者采访时表示，中国的发展速度令她感到印象深刻。克罗地亚期待加强两国企业间的交流，进一步加深两国在能源和高科技领域的合作。
应国家主席席大大邀请，基塔罗维奇于13日至18日对中国进行国事访问，并出席2015中国减贫与发展高层论坛。
基塔罗维奇说，中国的快速发展得益于政府对于减贫工作的重视。近年来，中国不仅在经济发展方面保持了惊人的增长速度，在消除性别差异、推广素质教育、城乡同步发展等领域也取得了很大的进步，这些政策有助于贫困地区与富裕地区享有同样的发展机会和空间。中国积极进行减贫工作为世界的稳定与发展做出了独特的贡献。
对于即将召开的2015中国减贫与发展高层论坛，基塔罗维奇表示，减贫工作需要国际间携手努力。国际间的交流与合作可以避免由贫困导致的激进主义、恐怖主义等诸多不稳定因素。
克罗地亚是“一带一路”沿线重要国家。基塔罗维奇表示，“一带一路”战略的提出为沿线国家深化交流合作提供了更多的可能性。“克罗地亚正处于产业转型时期，需要为高学历、高科技人才提供更多的工作机会。中国近年来在科技创新方面投入很大，涌现出了一批很有实力的高科技产业公司。我们希望吸引更多的中国企业来克罗地亚建立创新工场和实验室，帮助克罗地亚提升对高科技领域人才的吸引力，实现产业转型。”基塔罗维奇说。
适应引领经济发展新常态把价格改革向纵深推进
近日，中共中央、国务院发布了《关于推进价格机制改革的若干意见》（以下简称《若干意见》）。《若干意见》明确了推进价格机制改革的指导思想、基本原则、总体目标和重点任务，这是我国当前和今后一个时期深化价格改革的纲领性文件。 党中央、国务院高度重视价格改革工作。席大大总书记主持召开中央全面深化改革领导小组第十六次会议并发表重要讲话，指出要完善重点领域价格形成机制，健全政府定价制度，加强市场价格监管和反垄断执法。李大大总理多次批示指示，要求把价格改革向纵深推进，把价格监管和服务水平提升到新的高度。 改革开放是党在新的历史条件下带领全国人民进行的一场新的伟大革命。价格机制是市场机制的核心，理顺扭曲的价格关系，改革高度集中的计划价格体制，从一开始就成为经济体制改革的突破口。1984年，党的十二届三中全会做出的《中共中央关于经济体制改革的决定》明确指出，“价格体系的改革是整个经济体制改革成败的关键”。30多年来，在党中央、国务院的正确领导下，价格机制的改革与其他领域的改革协调推进、逐步深化，走出了一条有中国特色的价格改革之路，取得了伟大的历史成就，为建立和完善社会主义市场经济体制，促进国民经济持续健康发展做出了积极贡献。 经过30多年的改革，原来高度集中的计划价格体制已发生了根本性转变，绝大多数商品和服务的价格已经由市场竞争形成。党的十八大特别是十八届三中全会以来，价格改革又取得了新的进展。一是政府定价大幅减少。全部电信业务资费、非公立医院医疗服务、社会资本投资新建铁路货运和客运专线价格、绝大部分药品价格、绝大部分专业服务价格都已经放开。新修订的中央定价目录与2001年目录相比，政府定价由13种（类）缩减到7种（类），具体定价项目压减了约80%。已完成修订的28个省份地方定价目录，具体定价项目平均压减了约50%。二是农产品价格形成机制和调控体系不断完善。政府确定的烟叶收购价格于2014年放开后，全部农产品价格都由市场竞争形成。棉花、大豆目标价格改革试点总体顺利，国内外市场价差缩小，市场活力明显增强。同时，综合考虑保障农民基本收入和市场供求平衡，合理确定了稻谷、小麦最低收购价和玉米临时收储价政策。生猪市场价格调控预案的实施也比较平稳。三是新一轮电价市场化改革顺利启动。放开了跨区跨省电能交易价格。输配电价改革试点已由深圳市和蒙西电网扩大到安徽、湖北、宁夏、云南、贵州等五省（区）。根据煤电价格联动机制，今年将全国燃煤发电上网电价平均每千瓦时降低约2分钱，工商业用电价格平均每千瓦时降低约1.8分钱，减少工商业用户支出600多亿元。四是天然气价格形成机制进一步完善。实现了非居民用天然气存量气和增量气价格并轨。放开直供用户天然气价格后，实行市场调节价的天然气占消费总量的40%。上海石油天然气交易中心7月1日试营业，三个月来管道天然气和液化天然气累计成交量分别为4.5亿方和4.2万吨，交易金额超过10亿元，为下一步放开非居民用气价格作了积极的探索。五是铁路货运价格基本理顺。在2013年、2014年两年每年将国铁货物统一运价每吨公里提高1.5分钱基础上，今年又提高了1分钱，实现了铁路与公路货运保持合理比价关系的改革目标。建立货物运价上下浮动的机制，上浮不超过10%、下浮不限，进一步增强运价弹性，为铁路运输企业灵活应对市场环境变化，提供了更宽松的政策环境。六是居民阶梯价格制度顺利推进。居民阶梯电价制度已在除新疆、西藏外的全部省（区、市）实施。26个省（区、市）的289个城市已建立居民阶梯水价制度，14个省（区、市）的58个城市已建立居民阶梯气价制度，其余城市正在积极有序推进。七是清理收费、公布清单。清理规范涉企的各类收费，制定收费目录清单。通过清理不合理收费，降低偏高收费标准，近3年共减少企业支出近400亿元。八是调整资源环保价格。各地合理调整水资源费、排污费、污水处理费等资源环保价格，对高耗能、高污染和产能严重过剩行业实行差别电价、水价和排污费收费标准，促进节能减排、结构调整和转型升级。 在简政放权的同时，努力做到放管结合、优化服务。一方面，逐步建立了经济、法律手段为主、行政手段为辅的价格调控机制，促进了价格总水平的基本稳定。新世纪以来，我国价格平均涨幅为2.3%，远低于同期经济增速和城乡居民收入增速，也低于俄罗斯、巴西、印度等金砖国家。另一方面，不断强化市场价格监管和反垄断执法，查处了一批重大案件。2013年以来，全国共查处价格违法案件8.25万件，实施经济处罚193.95亿元。其中，退还消费者20.19亿元，没收违法所得46.03亿元，罚款127.73亿元。 （一）推进价格机制改革，是市场配置资源的迫切要求。价格是资源配置的“牛鼻子”，市场规律要通过价格变化发挥作用。强调市场在资源配置中起决定性作用，就必须全面深化价格改革。只有加快推进价格改革，减少政府不当干预，使价格信号真正反映市场供求状况和资源稀缺程度，才能充分发挥引导资源配置的作用。 （二）推进价格机制改革，有利于激发市场活力，促进稳增长调结构。当前经济面临较大下行压力。面对错综复杂的局面，应当通过深化改革，激发市场活力，增强内生动力，实现经济提质增效。其中，价格改革应该发挥应有作用。要加快推进教育、医疗、公用事业、资源环境等领域价格改革，促进社会资本加快进入相关领域，满足人民群众消费升级的需要。在节能环保领域，通过差别化的用电用气价格、提高环保收费标准等，主动运用价格杠杆引导结构调整，有利于加快淘汰落后产能，发展节能环保产业，促进产业转型升级。 （三）推进价格机制改革，有利于更大程度满足人民群众需要。对于已经形成有效市场竞争的商品和服务，放开价格，以利引导资源配置，发展生产、增加供给，鼓励经营者提供更加丰富多样的产品和服务，满足人民群众不断增长的物质和文化需要。对于极少数关系人民群众切身利益的产品和服务价格，进一步改革定价机制，区分基本需求和非基本需求，采取阶梯价格等定价办法，稳定居民基本需求价格，对于过高的消费通过价格杠杆予以调节，促进资源节约和高效利用。 （四）推进价格机制改革，是政府职能转变的内在要求。在市场经济条件下，市场是“看不见的手”，在资源配置中起决定性作用；政府是“看得见的手”，通过科学的宏观调控、有效的政府治理，强化市场监管、提供优质服务，弥补市场失灵。对市场形成价格不进行不当干预，并不是意味着只能被动接受或无所作为。简政放权、放管结合、优化服务是一个整体。推进价格机制改革，在减少政府直接制定价格的同时，要通过制定规则和办法来监管，更加注重价格监测预警、成本调查监审、反价格垄断等工作。同时，不断提升价格公共服务水平，营造有利于群众生产生活的良好价格环境。 经济发展进入新常态，宏观经济和价格运行呈现新的特征，价格改革也需要继续向纵深推进。一是电力、天然气、交通运输等领域价格改革尚未完全到位，医疗服务等公用事业和公共服务价格改革正处在攻坚期，节能环保价格政策还不够完善。二是居民阶梯价格等已出台的改革措施尚未落实到位，一些地方价格改革进展缓慢，深化改革的自觉性、主动性有待加强。三是价格改革往往涉及诸多深层次矛盾和问题，面临体制机制障碍，统筹协调难度很大。四是价格调整关系群众切身利益，如何管好保留的极少数价格，如何确保放开的价格不发生异常波动、不影响群众基本生活，还需要不断探索完善新的价格调控监管办法。 面对新常态下价格改革的新任务、新要求，《若干意见》强调，要全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，主动适应和引领经济发展新常态，紧紧围绕使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，坚持市场决定、放管结合、改革创新、稳慎推进，全面深化价格改革，完善重点领域价格形成机制，健全政府定价制度，加强市场价格监管和反垄断执法，统筹兼顾行业上下游、企业发展和民生保障、经济效率和社会公平、经济发展和环境保护等关系，为经济社会发展营造良好价格环境。到2017年，竞争性领域和环节价格基本放开，政府定价范围主要限定在重要公用事业、公益性服务和网络型自然垄断环节。到2020年，市场决定价格机制基本完善，科学、规范、透明的价格监管制度和反垄断执法体系基本建立，价格调控机制基本健全。 《若干意见》分四个方面明确了推进价格机制改革的重点任务。一是深化重点领域价格改革。适时放开成品油、电力、天然气、交通运输竞争性领域或环节价格，以及教育、医疗、养老等领域的非基本公共服务价格，更大程度地发挥市场决定价格作用。二是建立健全政府定价制度。对极少数保留的政府定价项目，要推进政府定价项目清单化，确保定价目录之外无定价权。制定具体商品或服务价格的管理办法、成本监审规则，规范定价程序，完善政府定价过程中的公众参与、合法性审查、专家论证等制度。将成本监审作为政府制定和调整价格的重要程序，逐步建立健全成本公开制度，增强政府定价公开性、透明度。三是加强市场价格监管和反垄断执法。对经济社会影响重大特别是与民生紧密相关的商品和服务，依法制定价格行为规则和监管办法，合理引导经营者价格行为。加强电信资费行为监管，推进宽带网络提速降费。有效预防、及时制止和依法查处各类价格违法行为，强化反垄断执法，着力解决群众反映的突出问题。充分发挥全国四级联网的12358价格举报管理信息系统作用，定期发布分析报告，警示经营者，提醒消费者。加快推进价格诚信体系建设。四是充分发挥价格杠杆作用，更好服务宏观调控。加强价格与财政、货币、投资、产业、进出口、物资储备等政策手段的协调配合，努力保持价格总水平处于合理区间。加强通缩、通胀预警，制定和完善相应防范治理预案。实施并适时调整脱硫、脱硝、除尘等环保电价政策。鼓励各地根据产业发展实际和结构调整需要，完善差别电价、水价政策，促进产业结构转型升级。加快自然资源及其产品价格和财税制度改革，全面反映市场供求、资源稀缺程度、生态环境损害成本和修复效益。创新促进区域发展的价格政策。 抓落实是改革最为关键的环节。改革政策落不了地，一切都是空谈。价格改革的路线图、时间表已经绘就，关键是要真抓实干，确保各项改革措施落地。我们要认真学习《若干意见》，充分认识加快完善主要由市场决定价格机制的重要性、紧迫性和艰巨性，以敢啃“硬骨头”精神，以抓铁有痕、踏石留印的作风，打好价格改革攻坚战。 同时，也要清醒地认识到，价格改革与群众利益紧密相关，准备不充分、时机把握不好，会引发市场异常波动、诱发社会不安定因素，必须稳慎推进。 一是稳步有序推进。突出重点、分类指导，细化工作方案。影响重大、暂不具备全面推开条件的，可先行开展试点，发挥示范引领作用，积累可复制、可推广的经验。 二是健全价格法制。完善以价格法、反垄断法为核心的价格法律法规，及时制定或修订涉及价格管理的规章制度，全面推进依法治价。 三是强化能力建设。注重做好价格监测预警、成本调查监审、价格调控、市场价格监管和反垄断执法、价格公共服务等工作，大力推进价格信息化建设，加强国际交流合作，不断提升新常态下价格调控、监管的能力。 四是兜住民生底线。牢固树立底线思维，充分考虑社会承受能力，特别是政策对低收入群体生活的可能影响，做好风险评估，完善配套措施。加强民生领域价格监管，维护群众合法价格权益。 改革只有进行时，没有完成时。我们要认真贯彻落实党中央关于全面深化改革的决策部署，不断加深对重大价格理论和实践问题的研究和学习，认真总结经验，创新工作方法，坚定不移地推进价格机制改革，为稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险做出新的更大的贡献。（作者为国家发展和改革委员会主任 徐绍史）
重视一亿跨省流动者的保障之忧_评论
面对超过一个欧洲大国的流动人口现实之忧，能不能为全国统筹的改革落地打好基础，能不能为“最后一公里”扫清障碍，能不能通过简政放权简化异地结转的手续，须以更大的勇气和智慧应对，以时不我待的紧迫感不断攻城拔寨。 有位吉林农民工，在河北秦皇岛干了10年，后又到北京打工，却发现养老保险很难接续，而且将来领取养老金时还得把河北与北京的养老保险转至吉林；哈尔滨的老两口来深圳与子女同住，看病却不能在深圳的医院刷医保卡，只能用现金，再回哈尔滨原单位申请报销，为此老人在两地几乎“跑断腿”……媒体上披露的这些事，读来总让人一声叹息。 近日召开的“人口、劳动力流动与空间集聚”全国学术研讨会上传来的信息，更让人心情复杂。据透露，全国跨省流动人口约有1亿左右，其中九成以上是劳动年龄人口。也就是说，像上面提到的因“异地养老看病”而发愁的人，绝非少数，而是规模相当庞大，比欧洲人口大国德国还多出近2000万。作为当今中国社会的一个重要特征，“自由流动”被视为一种进步表现。可以想见，这个趋势非但不会消失，甚至还可能扩大。 正因此，能否自由地立足、幸福地安定，异地保障就成为必须跨越的门槛。其中，养老与医保这两个关乎生老病死的大问题，更现实而急迫地横亘眼前，对现有养老医保体系提出严峻挑战。 或许有人不解：既然银行早就实现了全国联网结算，养老医保怎么就不能联网漫游呢？既然京津冀的手机用户都能取消漫游费，异地医保就不能更简便易行吗？其实，人口流动带来的难题，远比资金流动的技术问题复杂。劳动力从落后地区向发达地区迁移的趋势未变，使得人口流入地和流出地的老龄化程度差异拉大，加剧了不同地区养老医保负担的不均衡。单就“养老”来看，2014年，河北、黑龙江、宁夏三省区的企业职工养老保险金出现收支不平衡，不得不动用历史结余的基金。地方发展的压力，让制度的阻隔有了更多现实利益的考量，却令跨省打工的人们成为飘荡的蒲公英。 应该说，养老、医保全国统筹的实现，可以帮助突破这个利益藩篱，破解这道难题。但现实中，仍有不少阻碍。区域之间基金结余不平衡，人口赡养比不均衡，信息化建设不统一，以及各地政策、标准和养老医疗资源不一致等因素，决定了完成全国统筹的难度，需要寻求最大的利益平衡点，处理好中央和地方之间的关系、地方和地方之间的关系。这将是一项长期、艰苦、细致的工作。 改革，惟其艰难，方显勇毅。实际上，顶层设计已经启动。养老金全国统筹写进了“十二五”规划纲要，今年已是收官之年，改革方案出台在望。国家卫计委、财政部也联合印发意见，到2020年，全国大部分省份要在具备条件的定点医疗机构开展跨省就医直接结报。尤其令人欣慰的是，城乡养老保险接续的制度高墙去年已经打破，今年新农合跨省就医结报试点开始“起跑”……当此之时，能不能为全国统筹的改革落地打好基础，能不能为“最后一公里”提前扫清障碍，能不能通过简政放权简化异地结转的手续，各种难题和障碍还须以更大的勇气和智慧应对，以时不我待的紧迫感不断攻城拔寨。 “我想超越这平凡的生活，注定现在暂时漂泊……”歌手许巍呐喊出了流动时代的《执着》。理想执着不息，漂泊的故事还将继续精彩，但唯有制度化消解社保后顾之忧，才能让漂泊的心灵不再无依，让流动的步伐不再惶恐。期待暖暖的改革，给予流动的人们更多安定，让他们顺畅融入他乡，共享发展成果。（姜赟）
常万全与印度尼西亚、缅甸、新加坡国防部长会谈、会见
新华社北京10月15日电（记者 崔文毅、刘华）国务委员兼国防部长常万全15日在北京分别与来华出席中国－东盟国防部长非正式会晤及香山论坛的印度尼西亚国防部长里亚米扎尔德、缅甸国防部长盛温、新加坡国防部长黄永宏举行会谈、会见。
在与里亚米扎尔德会谈时，常万全说，两国元首就深化中印尼全面战略伙伴关系达成重要共识，两国关系呈现良好发展势头。中方愿同印尼方一道，积极落实两国元首共识，加强两军战略沟通，推进海上安全合作，密切多边协调配合，为促进地区和世界和平、稳定、发展作出更大贡献。
在会见盛温时，常万全说，中缅关系经历了国际风云变幻的考验，当前形势下，双方更需要从战略高度和长远角度看待和发展两国关系。中方高度重视发展中缅两军关系，两军要重点推进在高层交往、战略磋商、多边安全等领域的务实合作，共同维护边境地区和平稳定。
盛温介绍了缅甸国内政治经济社会发展状况，表示缅方清楚认识到中国是真正的朋友，缅方愿同中方进一步加强两军交流与合作。
在会见黄永宏时，常万全说，今年7月两国元首就发展两国关系达成一系列重要共识。我们愿与新方携手努力，认真落实两国元首共识，为双边关系发展注入新活力，并在相互尊重基础上，努力推动两军合作务实深化。
黄永宏说，新加坡一直支持中国在地区和世界范围内扮演重要角色，新方坚持一个中国的政策不会改变，将与中方一道，竭力推动双边关系发展。
民生改善，提升公众“幸福感”_评论
我们是以人民福祉为旨归在谋划改革发展，民生改善不仅是经济发展的“溢出效应”，更是中国道路的本质要求。 回望“十二五”这5年，“幸福感”是民生领域的一个关键词。2011年全国两会，“幸福感”一词迅速走红，成为许多媒体评选出的年度热词；2012年中秋国庆，面对媒体“你幸福吗”的采访，几千人的回答言人人殊，却无不指向幸福；党的十八大以来，“人民幸福”更成为中国梦的主线之一，激发亿万人民的强烈共鸣。 “人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”这是席大大同志当选新一届党中央总书记后在记者见面会上的郑重承诺，也是贯穿“十二五”规划的价值导向。仿佛是对这一执政承诺的注解，5年来，虽然经济下行压力加大，民生指标却全线飘红。前4年，城乡居民人均可支配收入年均增长9.5％，跑过GDP增速；新增就业不降反增，2014年末全国就业人员达到7.7亿人，比2010年末增加1148万人；真扶贫、扶真贫，2013年和2014年，连续两年完成减贫1000万人以上的任务……“十二五”以来特别是党的十八大以来，人民生活水平有新提高、生活质量有新改善，人民利益愈发成为发展的底色，更多人的幸福感由期盼慢慢成为现实。 迅速的发展中，“民生”一词的内涵与外延，更在不断变化。改革开放之初，“恢复高考”就让人心振奋；现在，“异地高考”引来众议纷纭。放在20年前，“收入增加”是最大诉求；现在，不仅要“跑过物价”还要“缩小差距”。司法改革为的是“在每个案件中体现公平正义”，整合监管职能为的是捍卫人民“舌尖上的尊严”，环保制度的完善为的是“绿水青山的幸福”……一系列改革，无不是以“民生”为潜台词和关键词。细看其内容更能发现，民生指向的不仅是“吃饱穿暖”“吃好穿好”的物质需求，而是要解决深层次痼疾、满足群众深层次需求——更有尊严的生活、更加丰富的权利、更为出彩的人生。 有人说，中国经济的增长，自然而然就能带来民生的改善。这固然有一定道理，却忽略了这样一个事实：不同于世界很多国家，中国是以人民福祉为旨归在谋划改革发展的。也就是说，民生改善不仅是经济发展的“溢出效应”，更是中国道路的本质要求。无论是提升基本公共服务水平，还是完善基本医疗卫生制度；无论是编织世界上最大的社保网，还是不断改善环境建设“美丽中国”，公众幸福感的提升，源于国家不断加大民生事业的投入力度、不断完善民生领域的制度安排。从这个角度看，才能理解为什么“人心是最大的政治”，为什么“民生是最高的标准”，才能把握以人为本的执政理念和价值导向、把握中国改革发展的“人民性”。 在陕西调研老区如何脱贫致富，在全国两会数次提出扶贫方法论，在贵州召集7省份一把手谈扶贫……“扶贫思考”贯穿着席大大总书记的2015年，这正是因为“十三五”规划对接着全面建成小康社会的时间节点，“不让一个人掉队”的目标任重道远。不仅是扶贫，“不患寡而患不均”的收入分配担忧，如何缓解？“从一开始就输在起跑线”的教育焦虑，如何消除？“花高价买国外食品”“移民享受更洁净空气”的尴尬，如何化解？住房、看病、养老等一系列难题，又该如何解决？激发公众幸福感的边际难度在加大，要满足“民生”二字背后新的期待与诉求，更需要把人民放在首位谋划未来5年的改革发展，让公众有更多获得感、更强幸福感。 “一切为民者，则民向往之”。“十二五”的五年，执政者的为民情怀一以贯之，中国梦的人民底色日益鲜明。“十三五”的五年，沿着“为人民服务”的道路继续前进，“一件事情接着一件事情办”“一年接着一年办”，我们就一定能用13亿多人“稳稳的幸福”，支撑起“学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居”的美好未来。（吕晓勋）
长江海事辖区通航水域实施分级监管
新华社武汉１０月１５日电（记者 王贤、皮曙初）长江海事局１５日起在辖区２１００公里长江干线通航水域实施分级监管，以加强安全管理，保障长江通航安全。
根据通航环境、通航秩序复杂程度和水上交通安全风险大小，长江海事局将辖区通航水域从高到低依次划分为一级、二级和三级，其中一级水域９个、二级水域３２个，其他均为三级水域。
长江海事局相关负责人介绍，船舶在通过一级水域时，船公司应及时掌握水域相关信息和通航环境变化情况，并及时告知所属船舶；应制定相应的安全操作规程，纳入公司安全管理体系，确保有效实施；应通过ＡＩＳ（舰舶自动识别系统）、ＧＰＳ或其他有效手段对船舶实施全程监控。船舶应保证主机、舵机等关键设备和ＡＩＳ、雷达等助航设备处于良好技术状态；船长应在驾驶室值班或监航，并保持安全航速，做好应急准备；船舶应通过ＶＨＦ（甚高频）通报本船动态，重点船舶还应按规定实施报告制。跨临河建筑物经营管理单位应服从通航安全需要，调整和规范作业行为，保证良好通航环境。
船舶通过二级水域和三级水域，长江海事局都对航运企业及船舶提出了相应的要求。据介绍，通航水域分级结果由长江海事局每季度进行通告。一旦通航环境发生重大变化，长江海事局将及时对通航水域分级情况进行调整、通告。
一吸沙船撞广东西江铁路大桥导致大桥横梁受损
广铁集团通报称，铁路部门已对该区段进行封锁，目前正在积极组织抢修。途经该区段的旅客列车，将采取迂回、折返等措施。肇庆海事局已派遣4艘海巡船赶至现场，并对现场进行了水上交通管制。
肇庆海事局相关负责人说，该涉事船舶为肇庆市水政执法支队扣押的“粤佛山工2038船”。该船在航经肇庆西江铁路大桥时，船上的吸砂管龙门架触碰到铁路大桥下航孔横梁，导致铁路桥横梁受损。该船龙门架被撞落水中，但船体未发生倾覆，未造成人员伤亡。
价格改革如何让群众吃上“定心丸”？——透视价格改革五大热点
新华社北京１０月１５日电（记者 安蓓、陈炜伟）《中共中央国务院关于推进价格机制改革的若干意见》１５日正式发布，为我国进一步深化价格机制改革做出了顶层设计。
价格改革进一步向深入推进如何保障群众生活？重要商品价格会不会大幅波动？能源价格怎么改？如何用好价格杠杆促进调结构？政府自身的定价行为怎么管？记者１５日采访了国家发展改革委有关负责人。
《意见》中涉及多个民生领域价格机制的调整，包括农产品价格全部由市场形成；在医药价格改革已经启动的基础上，医疗服务价格也将推进；道路客运、民航国内航线客运等与百姓密切相关的竞争性领域价格将适时放开；并将全面实行居民用水用电用气阶梯价格制度。
放开这些与群众生活息息相关的价格，如何避免产生不利影响？意见明确，加强民生领域价格监管，保护消费者权益，并完善价格社会监督体系，鼓励消费者和经营者共同参与价格监督。
日前召开的国务院常务会议提出，对阶梯电价等涉及民生的价格，政府将继续合理监管，保障困难群众生活，让市场有稳定预期、给群众吃定心丸。
发展改革委有关负责人说，推进涉及民生的价格政策要充分考虑社会承受能力，并落实和完善社会救助、保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，完善社会救助制度特别是对特困人群的救助措施。同时，加强民生领域价格监管，做好价格争议纠纷调解处理，维护群众合法价格权益。
生猪、蔬菜、煤炭等重要商品价格与老百姓的生活关系密切，其大幅波动对价格总水平影响明显。在绝大多数商品和服务价格已放开后，这些重要商品价格会不会出现大幅波动？政府如何调控？
发展改革委有关负责人说，在全面深化价格改革、强化价格监管的同时，要加强和改善宏观调控，保持价格总水平基本稳定。
这位负责人说，要加强价格与财政、货币、投资、产业、进出口、物资储备等政策手段的协调配合，合理运用法律手段、经济手段和必要的行政手段，形成政策合力，努力保持价格总水平处于合理区间。同时开展前瞻性研究和应对。特别是加强通缩、通胀预警，制定完善相应防范治理预案。重点通过健全价格监测预警机制和应急处置体系，构建大宗商品价格指数体系，健全重要商品储备制度和调控预案，丰富和完善价格调控手段。
发展改革委负责人说，要尽快全面理顺天然气价格，加快放开天然气气源和销售价格，合理制定天然气管网输配价格。电力价格方面，把输配电价与发售电价在形成机制上分开，按照“准许成本加合理收益”原则单独核定输配电价，分步实现公益性以外的发售电价由市场形成。
“当前重点是将输配电价改革试点范围逐步覆盖到各省级电网，并进一步完善煤电价格联动机制和标杆电价体系，使电力价格更好反映市场需求和成本变化。”这位负责人说。
近年我国能源价格改革取得较大进展。２０１３年，我国进一步完善成品油价格机制，价格调整更为灵活及时。天然气价格并轨“三步走”，今年完全理顺了非居民用天然气价格，并放开直供用户用气价格；加快推进输配电价改革试点，已扩大到６个省份。
专家指出，能源领域往往上游供应主体较少，下游又与民生紧密相关，必须坚持市场化改革与垄断环节监管并重，结合体制机制改革稳步推进。
发展改革委有关负责人说，要建立有利于节能减排的价格体系，逐步使能源价格充分反映环境治理成本。包括继续实施并适时调整脱硫、脱硝、除尘等环保电价政策；研究完善对“两高一剩”行业的差别电价、超定额累进水价等措施；加快自然资源及其产品价格和财税制度改革，完善涉及水土保持、矿山、草原植被、森林植被、海洋倾倒等资源环境收费基金或有偿使用收入政策。深入推进农业水价综合改革。
近年来，通过征收可再生能源附加及对风能、光伏等可再生能源制定较高标杆电价，我国可再生能源取得快速发展。截至去年底，我国风电、光伏发电装机容量分别居世界第一、二位。目前全国脱硫、脱硝机组占全国火电装机分别达９６％以上和８７％以上，其中脱硫电价对全社会二氧化硫减排贡献率在７５％以上。
近日召开的国务院常务会议确定，在近年来陆续放开部分电信、药品、交通运输等价格的基础上，通过修订中央定价目录，将实行政府指导价、政府定价的商品和服务，从１３个种（类）精简为天然气、电力、水利工程供水、重要邮政业务等７个种（类），具体定价项目从约１００项减至２０项。
政府定价目录是“负面清单”，也是政府有关部门的定价权力清单。列入清单的，政府可以制定政府定价或政府指导价。凡没有列入清单的，经营者均可自主定价，通过市场竞争决定价格，政府不能进行不当干预。
发展改革委有关负责人说，在中央和地方定价目录公布后，下一步要明确政府定价的规则。对纳入政府定价目录的项目，要制定具体的管理办法、定价机制、成本监审规则。
“要将成本监审作为政府制定和调整价格的重要程序。”这位负责人说，对按规定实行成本监审的，要逐步建立健全成本公开制度。同时完善政府定价过程中的公众参与、合法性审查、专家论证等制度，有效约束政府定价行为。
李源潮会见出席亚洲政党丝绸之路专题会议的外国客人
新华社北京10月15日电（记者 杨依军、谭晶晶）中共中央政治局委员、国家副主席李源潮15日在北京会见了来华出席亚洲政党丝绸之路专题会议的塞浦路斯总统阿纳斯塔夏季斯，孟加拉国人民联盟领导人、国民议会议长乔杜里，马尔代夫进步党常务副主席、副总统阿迪布，公正俄罗斯党议员理事会主席、国家杜马副主席列维切夫。
李源潮说，中塞建交以来，两国关系发展顺利。当前，两国各领域合作顺利开展，文化、教育、科技等交流成果丰富。党际关系是国家关系重要组成部分。中方愿在已有良好基础上，拓展与塞各主要政党的友好交往，共同把中塞传统友好关系巩固好、发扬好。阿纳斯塔夏季斯说，塞浦路斯愿进一步加强与中国的友好关系。塞支持中方提出的“一带一路”倡议，希加强两国在经贸、投资、旅游、航运等领域的务实合作。
李源潮说，中孟传统友好，两国始终在和平共处五项原则基础上发展双边关系。希望双方以建交40周年为契机，落实两国领导人重要共识，对接发展战略，加强政治互信，深化产能、基础设施等领域务实合作，打造中孟命运共同体。乔杜里说，孟方高度赞扬中国发展成就，愿深化孟中传统友谊，积极参与“一带一路”建设和南南合作倡议，更好造福两国人民。
李源潮说，中马是真诚互助的好朋友、携手发展的好伙伴。中方愿同马方一道，全面落实两国元首重要共识，加强各领域交流合作，携手共建“一带一路”，推动两国面向未来的全面友好合作伙伴关系迈上新台阶。中国共产党愿与马尔代夫进步党开展治党理政经验交流，推动中马关系向前发展。阿迪布说，马尔代夫愿与中方共建“一带一路”，开展旅游、渔业合作，共创两国关系的美好未来。
李源潮说，中俄全面战略协作伙伴关系发展势头强劲，成果丰硕。中国共产党愿同公正俄罗斯党继续加强机制化交往与合作，推动中俄全面战略协作伙伴关系不断发展。列维切夫说，俄中两国在很多重大问题上看法一致，俄将推动欧亚经济联盟与丝绸之路建设的对接合作。公正俄罗斯党将同中共开展更为密切的交流与合作。
精准扶贫 攻坚拔寨
10月17日是第二十三个国际消除贫困日，也是我国第二个扶贫日。每年的这个时间，也是盘点扶贫工作的好节点。 谈成就，数字或许是枯燥的，但却很有说服力。从2011年起，我国实行农民年人均纯收入2300元（2010年不变价）的扶贫新标准，2011—2014年累计减贫5221万人，重点县农民人均纯收入从3985元增加到6610元，增幅连续3年超过全国平均水平。今年我国有望连续第三年实现减贫1000万人以上。 但愿苍生俱温饱，不辞辛苦出山林。国务院扶贫办主任刘永富介绍，十八大以来席大大总书记25次国内考察，其中14次涉及扶贫，7次把扶贫作为主要或重要内容，他连续3年第一次国内考察都是到贫困地区，有关扶贫的重要讲话20多次。今年，习总书记1月到云南，2月到陕西，6月到贵州调研考察扶贫工作，在延安和贵阳两次召开扶贫为主题的座谈会，发出了到2020年农村贫困人口如期脱贫的动员令。李大大总理多次就扶贫开发作出重要指示，多次到贫困地区考察调研，连续两年将减贫1000万人以上作为政府年度工作目标。汪洋副总理作为扶贫领导小组组长，亲自协调解决扶贫工作一系列重大问题。力度之大，前所未有。 上率下行。党中央、国务院对扶贫工作的高度重视，传导到各级党委、政府和职能部门，汇集成强大的扶贫合力，有力推动减贫工作连创佳绩。 各省纷纷出台“1+N”系列文件，一个全面推进扶贫攻坚的文件，加上若干个具体政策举措和项目的配套文件。“各地争先恐后、比学赶超，推出的政策一个比一个过硬。”国务院扶贫办副主任洪天云说。 翻阅这些文件，政策亮点频出。比如甘肃省“1+17”精准扶贫方案提出，探索财政扶贫资金、社会帮扶资金等折股量化给贫困户，引导他们参股到种养大户、专业合作社、龙头企业或农业项目，按股分红、负盈不负亏。随着这些政策措施落地，贫困群众将收获真金白银的政策红利。 国土资源部出台片区县城乡建设用地增减挂钩结余指标在省域范围内使用的政策，对重点县单列新增建设用地计划指标，保障易地扶贫搬迁、保障房建设和扶贫产业开发项目建设用地。人民银行和有关金融机构创新形式，提供长期、低成本资金用于支持扶贫开发，其中去年面向建档立卡贫困户的扶贫小额贷款就超过1000亿元……一系列高含金量的行业特惠扶贫政策，让贫困地区贫困群众吃上了“小灶”。 小康不小康，关键看老乡，更要看贫困老乡。离2020年全面建成小康社会越来越近，尽快补上贫困短板，形势逼人，形势不等人。 尽管成就巨大，但我国的贫困依然面广程度深，扶贫开发工作也存在一些问题，少数地区抢戴“贫困帽”，“年年扶贫年年贫”，扶贫资金“跑冒滴漏”等现象，更是广为社会诟病。 确保2020年贫困群众如期脱贫，仅靠常规措施和手段很难实现，扶贫工作必须添动力，增效率。党中央、国务院对新时期扶贫攻坚作出新的部署。2013年底，中办、国办印发了《关于创新机制扎实推进农村扶贫开发工作的意见》，确定实施精准扶贫方略，推进创新社会参与等六项机制改革。 贫困地区要加快脱贫，必须增强内生动力，党政领导要切实把扶贫工作作为重中之重。华中师范大学减贫与发展研究院院长陆汉文认为，“要做到这点，体制保障是关键。” 改革调整指挥棒。2014年中组部、扶贫办印发《关于改进贫困县党政领导班子和领导干部经济社会发展实绩考核工作的意见》，明确贫困县主要考核扶贫工作。目前已有14个省份出台实施意见。“考核指挥棒这样调整，必将更好引导贫困地区领导干部，把工作重点、主要精力转到扶贫开发上来。”中国人民大学反贫困问题研究中心主任汪三贵这样评论。 贫困县享受政策优惠，也必须受到政策约束。《关于建立贫困县约束机制的通知》明令禁止“穷县富衙”“戴帽炫富”等行为，同时对贫困县必须作为、提倡作为的事项进行明确，引导贫困地区凝心聚力主抓扶贫。 完善财政专项扶贫资金管理机制，让扶贫救穷的钱花在刀刃上；完善金融服务机制，创新形式为贫困人口提供低门槛低成本的特惠服务；创新社会参与机制，广泛动员汇集更多扶贫资源……一系列力度更大、针对性更强、作用更直接的创新机制相继出炉，成为解决突出问题、推进扶贫工作提质增效的根本动力。“一系列改革让基层扶贫更有干头，我们一定甩开膀子好好干，不拖全面小康的后腿。”贵州省丹寨县扶贫办主任杨文健说。 之前的扶贫，瞄准对象不够精准，针对性不够强，一定程度上存在“漫灌”，比较粗放低效。“精准滴灌”，就是为了提质增效。十八大以后，我国开启了精准扶贫精准脱贫新征程。 精准识别是精准扶贫的基础。为力争扶贫对象精准，各地严格按照标准、程序阳光操作，增加群众知情权和参与度；组织各级督查，开展“回头看”，挤出“水分”。在此基础上，脱贫的出去，返贫的进入，动态调整管理。 找准贫困户后，干部驻村帮扶及时跟进，架设起精准扶贫的“管道”。目前，基本上每个村都有驻村工作队，每个贫困户都有帮扶责任人。驻村干部帮助贫困村找准脱贫致富路子，结对帮扶贫困户，落实各项重点扶贫工作。 目标找准，管道畅通，更多行业扶贫资源进村入户。2185万贫困农村居民和学校师生喝上了安全水，1.3万个贫困村通上了宽带……更多“扶贫活水”瞄准穷根精准滴灌。 各地瞄准贫困村、贫困户，因人因地精准施策，实施了一系列精准扶贫工程。通过扶持生产和就业发展一批，通过移民搬迁安置一批，通过低保政策兜底一批，通过医疗救助扶持一批，同时因地制宜采取多渠道、多样化的路径，尽快让扶贫对象精准脱贫。 笑容挂在四川省通江县梓潼庙村农民朱学军的脸上。镇政府的驻村干部“量体裁衣”，结对帮扶他发展银耳产业，今年顺利脱贫…… 2020年全部贫困人口如期脱贫，时间紧，任务重，必须以时不我待的紧迫感，真抓实干的务实精神，精准扶贫的科学方法，多采取超常规举措，打赢这场扶贫攻坚战。
席大大会见塞浦路斯总统
10月15日，中共中央总书记、国家主席席大大在北京人民大会堂会见来华访问并出席亚洲政党丝绸之路专题会议的塞浦路斯总统阿纳斯塔夏季斯。新华社记者 李涛 摄
新华社北京10月15日电（记者 侯丽军）中共中央总书记、国家主席席大大15日在北京会见了来华访问并出席亚洲政党丝绸之路专题会议的塞浦路斯总统阿纳斯塔夏季斯。
席大大指出，中塞建交以来，双边关系发展顺利。中方重视与塞浦路斯的传统友好关系，当前形势下，进一步发展中塞关系符合两国人民利益。希望双方巩固传统政治互信，保持两国高层交往，加强政府、立法机构、政党等层面对话和交流；全面拓展各领域合作，充分发挥各自优势，有力推进双方经贸、能源、文化、教育、旅游、基础设施建设等领域合作，不断丰富两国关系内涵；保持国际事务上的密切配合，共同为促进世界和平与发展作出贡献。中国对塞浦路斯历届领导人一贯坚持一个中国立场表示赞赏。
席大大强调，今年是中国同欧盟建交40周年。塞浦路斯作为欧盟重要一员，在涉及中方核心利益和重大关切问题上始终坚持客观公正立场，为促进中欧战略互信和维护中欧关系大局发挥了积极作用。希望塞浦路斯继续支持中欧四大伙伴关系建设。我们对中欧关系未来发展充满信心。
阿纳斯塔夏季斯表示，塞浦路斯珍视与中国的友好合作关系，感谢中方在塞浦路斯问题上所持的客观公正立场。我非常高兴出席中国共产党主办的亚洲政党丝绸之路专题会议并访华。“一带一路”倡议对亚洲各国的和平繁荣至关重要，对欧洲国家的持续发展也是宝贵机遇。
“一带一路”助力沿线各国经济融合
新华社北京１０月１５日电（记者 潘洁、臧晓程）在１５日进行的亚洲政党丝绸之路专题会议上，与会的各国政党领导人和相关部门及组织代表表示，中国提出的“一带一路”倡议有助于促进沿线各国经济融合，实现发展战略对接，提高人民生活水平。
尼泊尔共产党（联合马列）中央书记普拉迪普·库马尔·贾瓦利在论坛发言时表示，虽然当今世界科技飞速进步，但贫富差距仍然很大，中国提出的“一带一路”倡议有助于各国经济融合，为不同发展模式的国家带来学习机会，缩小发展差距，实现共同发展。
２０１３年９月和１０月，中国国家主席席大大在出访中亚和东南亚期间，先后提出共建“丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”的重大倡议，受到国际社会高度关注。
今年３月，《推动共建丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路的愿景与行动》出台，成为“一带一路”的一大顶层设计。
王晓涛介绍，中国与丝路沿线各国就发展战略对接达成了一系列共识，“一带一路”与俄罗斯欧亚经济联盟建设、蒙古国草原之路战略、哈萨克斯坦光明大道、欧洲容克投资计划等的衔接，体现了和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的核心理念。
此外，中国还与俄罗斯、蒙古国、匈牙利、塔吉克斯坦、卡塔尔、科威特等沿线有关国家签署了一系列合作文件，中巴经济走廊、中亚天然气管道底线等一系列项目有序推进，中国政府还成立了建设一带一路领导工作小组，相关部门也建立了规划和工作机制，成为一套有效的支撑保障体系。
“对巴基斯坦所有人来说，中巴经济走廊是两国联合开发基础设施方面很好的例子，充分改变了欠发达地区的经济面貌。”巴基斯坦人民党主席比拉瓦尔如是评价“一带一路”倡议所展现的成效。
“和谐、相互尊重、互学互鉴的文化，正是丝绸之路精神的体现。”普拉迪普·库马尔·贾瓦利说，本着这种精神推进经济融合，需要各国加强政策协作和发展战略、计划的对接，应对基础设施和互通性不足的挑战。
“在这‘五’通中，我发现马中两国已提早交了部分功课，也就是政策沟通、民心相通和贸易畅通，我们将在继续发展这‘三’通的同时，集中加强设施连通和资金融通。”马来西亚马华公会总会长、交通部长廖中莱。
廖中莱说，相信在秉持共商共建共享的原则下，“一带一路”这一下庞大的系统工程将让所有沿线各国集体受益。
席大大会见乍得总统代比
席大大欢迎代比来华出席2015减贫与发展高层论坛。席大大指出，乍得是中国在非洲的重要合作伙伴。中方高度重视中乍关系，我愿同总统先生一道努力，不断深化两国各领域友好互利合作，推动中乍关系全面深入发展，更好造福两国人民。中国愿成为乍得实现工业化和现代化进程中的可靠伙伴。双方要增进战略互信，密切两国各层次、各领域友好交往，加强在重大国际问题上的沟通和协调。应充分发挥两国经济互补性强的优势，以能源合作为龙头，积极拓展产能、基础设施建设、工业园开发、农业、电信、防沙治沙、人才培训等领域务实合作。中方愿同乍方加强和平安全领域合作，帮助乍方提升自主维和维稳能力。双方应密切人文交流，推进教育、公共卫生等领域合作。 代比表示，中国政府长期以来对包括非洲大陆在内广大发展中国家给予了大量无私援助。近年来，乍中关系全面发展，乍得在实现国家稳定和发展过程中也得到了中方宝贵支持和帮助。乍得政府和人民对此十分感谢。两国人民也建立起牢固的互信和友谊。乍方愿在交通基础设施、电信、融资、农业等领域继续加强同中方的合作。作为安理会非常任理事国，乍方愿加强同中方在重大国际和地区问题上的协调与配合，共同致力于国际和平与稳定。
李大大召开的经济形势座谈会传递出发展的信心
不平凡的2015年已进入第四季度。今年是我国经济社会发展承上启下的重要一年，确保完成全年目标任务，为明年和“十三五”时期持续健康发展奠定坚实基础，重要而迫切。 日前李大大总理主持召开的部分省（区、市）负责人经济形势座谈会，再一次印证了我国经济社会平稳发展的基本面。在新旧动能转换的历史进程中，坚定发展信心，增强发展动力，正在成为广泛共识。 中国制造业采购经理指数（PMI）为49.8％，较上月上升0.1个百分点，在连续下降4个月后再次小幅回升； 出口降幅在三季度逐月收窄，7月、8月、9月降幅分别为9.5％、6.1％和1.1％； “中国经济的光明前景来自国民经济运行的稳定性，来自经济增长的成长性，来自于经济结构持续改善，也来自对各种经济风险强有力的防范能力。”中央党校教授赵振华说。 看大势、看长远、看潜力，才能保持战略定力，坚定发展信心，不为一时起伏所扰，不为数据波动所惑，咬定发展不放松，集中精力做好自己的事情。 信心是“催化剂”，忧患意识则是“清醒剂”。正如这次座谈会所指出的，今年以来，国内外经济形势错综复杂，风险挑战增多，稳增长增效益仍需付出很大努力。 向外看，世界经济仍在调整分化，复苏动力不足，主要经济体需求萎缩，深度融入世界市场的中国经济难以独善其身。 向内看，一些深层次矛盾和问题不断显现，下行压力仍然较大，市场需求总体依然不振，工业领域价格和企业效益低迷，新旧增长动力接替尚需时日，结构调整阵痛仍会持续。 赵振华说：“前途是光明的，道路是曲折的，前进的道路上无不充满着矛盾和风险。中国经济的光明前景不是因为经济社会发展中没有矛盾和问题，而在于我们敢于正视问题，有能力和信心化解矛盾。” 这无不说明，中国经济发展长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋空间大的基本特质没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。 北京工商大学经济学院教授周清杰表示，中国经济能够保持稳中向好，得益于新一届政府采取了一系列以简政放权为特点的改革措施，释放了人民群众的主动性和创造力，激发了中国经济增长的内生动力。 周清杰说：“当前，改革进入深水区，制度约束已经成为中国经济发展的重要障碍。唯有继续深化改革开放，进一步释放制度红利，培育优化创业创新的主体和环境，才是未来中国经济增长主要的‘动力源’。” 当前，新的增长点正在加快培育并不断破茧而出，新的增长动力正在加快形成并不断蓄积力量，经济增长越来越依靠创新驱动，越来越倚重市场内生动力，这是我国发展方式转变中的一场深刻革命。 ——推动以人为核心的新型城镇化与农业现代化协调并进。水利、中西部铁路、棚改、城市地下管廊等重大项目建设的推进，促进产城融合，多措并举推动消费升级，将进一步提高消费对经济增长的拉动作用。 ——推进更高水平的对外开放。自贸区正在成为我国探索适应深化开放要求的体制机制新平台，在因应国际形势变化中趋利避害，在合作共赢中拓展发展空间。 回顾世界经济发展史，新旧动能转换是经济发展到一定阶段后必然要经历的历史进程。保持战略定力，有效对冲下行压力，我们必将能走过“成长的烦恼”，让经济稳步迈向中高端。 为更好地对接“中国制造2025”战略布局，日前上海市政府宣布在临港地区建设国际智能制造中心，以50亿元智能制造产业引导基金、保费补贴、提供人才优先落户等配套政策，推动智能制造产业在当地集聚。 国家行政学院经济学部主任张占斌表示，中央在战略上做好顶层设计，给地方留有改革试验的空间，地方结合当地情况差异化执行，不搞一刀切，这更有利于地方敢闯、敢试。 只有加大对地方支持力度，完善体制机制，营造各地竞相发展的环境，才能让各地因地制宜、各显神通，形成你追我赶、奋发有为的发展态势。 这次座谈会提出，给地方以更大的决策自主权、资金统筹权和改革先行先试权，让想干事、能干事的地方获得更多支持。用合理的“容错机制”和完善的激励机制，使创业创新者的活力不断涌现。 中国国际经济交流中心信息部部长徐洪才举例说，一些地方政府和社会资本合作（PPP）落实不是很好，个别官员对PPP运作模式的复杂性不了解，没有组织好社会资源参与。“背后深层原因是地方政府发挥的作用不够，需要迫切解决‘中梗阻’和‘懒政怠政’问题，这样才能把已经出台的措施尽快落实落地。” 解决不作为、乱作为等问题，要加大问责力度，让“太平官”混不下去。近日，国务院大督查第二批核查问责结果公布，24个省区市依法依规对249人进行问责，给予党纪政纪处分，而此前8月底，在第一批问题处置结果中，已有7个省对58名干部问责。 张占斌认为，不必为中国经济运行过度担心，“政府的工具箱里还有不少稳增长的举措，关键是调动更多人的积极性，做改革发展的‘促进派’，面临转型升级困难时期，让措施落地，为明年打好基础。” 形势越是复杂，越需要未雨绸缪、主动作为。随着中央一系列调控措施的落实，随着改革开放的深层推进，稳当前、谋长远都有了坚定基础，全年目标任务的完成和明年工作的开局，也就有了坚强保障。（新华社记者 车玉明、赵超、高敬、吴雨）
张德江与孟加拉国国民议会议长乔杜里举行会谈
张德江说，中孟是好邻居、好朋友、好伙伴。建交40年来，两国相互尊重、相互信任、相互支持，双边关系持续取得进展。上个月联大会议期间，席大大主席与哈西娜总理举行会见，就中孟双边合作深入交换意见。为推动实现2015年后发展议程，加强中国与发展中国家合作，席大大主席提出设立南南合作援助基金等一系列重大倡议，为下阶段中孟合作提供了新的空间。
张德江说，中方视孟加拉国为南亚和印度洋地区的重要合作伙伴，愿同孟方一道，落实好两国领导人达成的共识，推动中孟关系取得更多成果。双方应保持高层交往势头，加强政党、防务以及地方政府等各领域各层级交流，巩固和发展传统友谊；秉持互利共赢原则，拓展和深化基础设施、能源等领域务实合作，积极推动孟中印缅经济走廊建设；推进教育、文化等人文领域交流，便利人员往来；加强在发展、减贫等重大国际和地区问题上协调配合，共同维护发展中国家利益。
张德江说，立法机关交往是中孟关系的重要组成部分。中国全国人大愿同孟加拉国国民议会共同努力，加强治国理政、立法监督等方面经验交流，相互借鉴，服务好各自发展；积极探讨如何为企业相互投资、人员往来提供可靠的法律保障和制度支持，保障合作可持续发展；加强各层次交往，鼓励更多地方议员、青年议员、女议员参与，增进人民间的了解和友谊，夯实两国关系的社会和民意基础。
乔杜里说，孟方珍视孟中传统友谊，愿以建交40周年为契机，加强各层级友好往来，深化立法机关交流互鉴，促进基建、经贸等各领域务实合作，不断丰富孟中全面合作伙伴关系的内涵。孟方高度赞赏中方在南南合作中发挥的主导性作用，愿与中方密切配合，推动南南合作不断取得新成果。
中国－尼泊尔边境吉隆口岸恢复开放
据华春莹介绍，在尼泊尔4·25地震中受损的中尼边境吉隆口岸日前恢复开放。15日上午，中方通过该口岸向尼方转交了一批援助物资。中方将根据尼方需求，继续向尼方提供力所能及的帮助。
新华视点:仅限“体制外”、人数创新高、大户在基层——2016年国考三大焦点透视
新华社北京１０月１５日电(“新华视点”记者朱基钗、李劲峰、叶前)１５日起，２０１６年度中央机关及其直属机构考试录用公务员开始正式报名，一年一度的国考再次拉开大幕。“新华视点”记者梳理发现，与往年相比，今年的国考首次仅面向“体制外人员”招录、招录人数创新高、超过九成的职位在市以下等三大焦点值得关注。
在今年的考试公告中，有一条新规：“现役军人、在读的非应届毕业生、在职公务员和参照公务员法管理的机关（单位）工作人员，不能报考。”
对于许多想通过参加国考再“向上流动”的基层公务员来说，国考仅面向“体制外人员”进行招录，是一个重大的政策变化。
据了解，中央机关公开遴选公务员制度从２０１１年开始试点。２０１３年１月，中组部、人社部印发《公务员公开遴选办法（试行）》，对公开遴选的原则、程序与权限、纪律与监督等作出了明确规定，标志着公开遴选工作进入常态化开展、制度化推进阶段。
对此，有些基层公务员表示，公开遴选和选调公务员名额太少，而且需要组织推荐。而湖南省一位县级政府部门负责人告诉记者，以往不少基层岗位公务员“稳不住”，有的刚考进来就开始准备国考。
“体制内公务员走遴选，体制外人员走招考，双通道的区分使招考目标人群更明确，有利于引导考生的报考取向更有针对性。”中山大学政务学院副院长陈天祥认为，此举能避免中央机关和中心城市对基层、艰苦边远地区公务员人才的“虹吸效应”，可以使基层和边远地区公务员队伍结构更加均衡合理。
２０１１年、２０１２年、２０１３年、２０１４年、２０１５年的国考计划招录人数分别为１．６万余名、１．８万余名、２万余名、１．９万余名、２．２万余名。与历史数据相比，今年不仅招录人数增加最多，增幅也最大。
对于今年国考较大幅度“扩招”的原因，国家行政学院教授汪玉凯分析，主要有两方面：一是相关部门公务员到期退休形成的自然减员这两年有所增加；另一方面是根据工作实际需要增加了相应编制。
然而，也有舆论将国考扩招与所谓的“公务员离职潮”联系在一起。对于这种看法，今年４月，人社部新闻发言人李忠曾表示，虽然“有的单位确实出现了部分公务员辞去公职的现象，但基本上都属于正常的人员流动。”“从公务员统计数据看，现在没有出现所谓的‘离职潮’。”
据统计，２０１６年国考招录人数前十名的部门依然延续往年情况，均为国家税务局部门。本次国考计划招录的２．７万多人中，国税系统招录人数超过１．６万人，占总人数的近６０％。
一位国税系统业内人士介绍说，国税系统是中央直属机构中基层机构下设到乡、人数最多的部门之一，因此相当于将其他职能部门纳入省考范围的省、市、县机构岗位全部纳入国考范围。
此外，这位人士表示，近年来随着“营改增”的推进，原属地税的大量工作转移到国税部门，工作量大幅增加，因而国税系统也需要补充新鲜血液，确保“营改增”各项任务的顺利完成。
据统计，今年省级以上党政机关共计划录用２４００人左右，仅占招录总人数的不到９％。延续近年来的惯例，除部分特殊职位和专业性较强的职位外，全部用于招录具有２年以上基层工作经历的人员。
与此相应，本次国考又特别规定，中央机关直属机构市（地）级以下职位，原则上安排１０％左右的计划专门用于定向招录服务期满、考核合格的服务基层项目人员，其中重点招录大学生村官。
“超过九成的职位在市以下，省级以上机关几乎全部面向有基层工作经历的人员，从招录岗位设置来看，今年国考依然坚持了重视基层的用人导向。”陈天祥说，有基层工作经历、熟悉了解基层情况是中央一直以来的用人导向，这样可以保证所选人才“接地气”。
11月起工商总局将实行企业名称核准全程电子化
新华社北京１０月１５日电（记者高敬）记者１５日从国家工商总局获悉，从１１月１日起，对依法需经国家工商总局核准的企业名称实行全程电子化办理。
通过全程电子化，申请人将由现行的网上申请、到工商总局现场提交申请材料、领取“核准通知书”的模式，改变为主要由申请人网上申请、在当地企业登记机关领取“核准通知书”。申请人不必跑工商总局即可以全程办理不含行政区划等企业名称核准申请业务，有效节省了时间、精力等成本。
为实行这一改革，工商总局对企业名称审核权限等进行了较大调整，并将总局企业名称库向各级企业登记机关开放。各地登记机关的授权用户可以使用网上注册系统查询总局名称库、办理相关业务。
外交部：希望日方采取行动切实解决国际社会对日本核材料问题的关切
新华社北京10月15日电（记者靳若城）外交部发言人华春莹15日在例行记者会上表示，希望日方采取行动切实解决国际社会对日本核材料问题的关切。
当日有记者问，中国军控与裁军协会等学术机构于9日发布了《日本核材料问题研究报告》。美国智库卡内基国际和平基金会近日也就日核材料问题发布了学术报告。从两份报告的内容看，中美两国学术界对该问题很多看法是一致的。请问中方对此有何评论？
华春莹表示，对日本超量存储敏感核材料，及其引发的核扩散与核安全等风险，国际社会一向有关切。这些学术报告也再次表明，日本核材料问题还是有不少解决的办法。
超级杂交稻万亩示范片在湖南亩产突破800公斤
湖南省农委组织中国科学院亚热带农业生态研究所、隆平高科种业科学院、湖南农业大学和湖南省农科院等单位的９位专家组成了高产攻关验收小组。此次示范片面积共计１０００５亩，种植品种包括“超优千号”、“Y两优９００”和“隆两优１８１３”。１０月１２日，专家从中随机抽取了４个片，每片实收３块田，其中一块由当地种植户推荐，其它两块由专家组随机确定。每块田实收面积不少于５００平方米，现场称取稻谷毛重、测定水分含量，最终对４个片１２块田亩产进行算术平均，得出万亩示范片平均亩产８６６.９８公斤。
据湖南省杂交水稻研究中心副主任邓华凤介绍，从２０１４年开始，科研团队共在全国范围内设立了３９个超级杂交稻百亩示范片、６个千亩示范片和３个万亩示范片进行全国联合攻关。
２０１４年，“Ｙ两优９００”百亩片亩产曾达到１０２６．７０公斤，成功实现我国超级杂交稻第四期攻关亩产１０００公斤目标。此次万亩片测产不仅提前实现袁隆平院士２０１４年制定的三年实现超级杂交稻大面积生产亩产８００公斤目标，也创下湖南省超级杂交稻万亩示范片的最高纪录。
丝路上的“钢铁驼队”—写在第1000列中欧班列开行之际
新华社北京１０月１５日电（新华社记者）２７岁的司机王铭杰快步登上机车驾驶室，按响汽笛，载着笔记本电脑等５１个集装箱货物的中欧班列，缓缓驶出重庆团结村站，驶向１．１万公里之外的德国杜伊斯堡。 １５日１１时４５分出发的这趟中欧班列，是第１０００列往来中国和欧洲之间的国际货运列车。它将在随后两周左右的时间里，穿越哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯、波兰，最后抵达目的地杜伊斯堡。 中欧班列的开行，被视为铁轨上的“丝绸之路”。在“一带一路”战略实施和构建开放型经济新体制背景下，这些丝路上的钢铁驼队，怎样展开跨越上万公里的旅程？又将怎样改变中欧经贸版图？一个多月来，新华社记者深入不同班列始发地和沿途口岸，找寻中欧班列开行背后的故事。 此前一天，重庆出发的中欧班列载着灯具配件、服装等从这里驶往波兰马拉舍维奇，武汉、郑州的中欧回程班列载着汽车零部件、通信设备等从马拉舍维奇返回国内，先后抵达这里。 “这是中欧班列奔驰在新丝绸之路上的一个缩影。从开通中欧班列到现在，经阿拉山口口岸出境的国际货运列车已有十七种。”阿拉山口火车站站长萧蔚说。 萧蔚见证了中欧班列的最初开通。四年半前的２０１１年３月，自重庆出发的中欧班列从这里出境，驶向杜伊斯堡。从此，铁路开始成为海运、空运之外连接欧洲的第三条运输大道。 “一带一路”战略启动实施后，中欧班列开始“换挡提速”。成都至罗兹（蓉欧）、郑州至汉堡（郑欧）、武汉至波兰（汉新欧）、苏州至华沙（苏满欧）、义乌至马德里（义新欧）等更多中欧班列开行起来，一趟趟国际列车驶向欧洲。同时，一列列国际列车从欧洲不同城市驶向中国。数码通信器材、机械设备和汽车配件、鞋帽、家具、灯具、啤酒、葡萄酒等，都是这些国际列车的“座上宾”。 历史上，横跨亚欧大陆的古商道，因为中国盛产的丝绸长期占有主要的位置而被称为“丝绸之路”，驼队则是活跃在丝路上的主要运输工具。如今，列车飞驰的轰鸣声，替代了响彻千年的声声驼铃。 “２０１１年到２０１２年，中国和欧洲之间出现铁路运输，这种运输方式发展势头喜人，并开始转移一部分运输量。随后，开通了新线路、新的始发城市，增加了运输车次。”法国《回声报》工业版副主任德尼·凡西尔贝在题为《新丝绸之路》的文章中写道。 新丝路上，钢铁驼队的身影日益增多、变快。从第１列中欧班列开行到第２００列，用时三年零三个月；在国家“一带一路”战略引领下，从第２００列到第８００列，用时仅一年零两个月；从第８００列到第１０００列，只用时两个月。 “‘丝绸之路’正如同丝绸一样，有时是一股一股的丝线，延伸开来；有时又像一张大网，涵盖广阔，时时出现绚烂的织锦。因此，不能死板地看待‘丝绸之路’，不同时代有不同时代的丝绸之路。”北京大学历史系教授荣新江说。 就中欧班列而言，中欧之间目前有３条“钢铁丝路”：经新疆阿拉山口口岸出入境的西部通道、经二连浩特口岸出入境的中部通道和经满洲里口岸出入境的东部通道。 中国铁路总公司相关负责人说，中欧班列线路目前共有２１条。重庆、郑州、苏州等１１个城市已开行中欧班列，并以这些城市为中心向外延伸覆盖到全国主要经济区域；越来越多的国家参与进来，中欧班列已可到达汉堡、华沙、马德里等１１个欧洲城市。 这是全世界运输旅程最长的货运班列：一头连着全球最大的小商品集散地浙江义乌，一头连着欧洲最大的小商品集散地西班牙马德里。 去年１１月，载有８２个集装箱小商品的义乌中欧班列，首次从义乌出发，历时２１天、行程１３０５２公里，最后抵达目的地马德里。 从今年６月开始，义乌中欧班列实现每周发车一次的常态化运行，并新增华沙、柏林、杜伊斯堡、巴黎４个上下货站点，回程班列已开行三列。 对往常进出口运输以海运进行的盟德公司来说，海运一般要花上４５天，义乌中欧班列只需２１天。海运要先抵达宁波，再通过二次运输抵达义乌，而义乌中欧班列直抵义乌，只需转运到仓库。成本降低了，盟德公司的红酒和橄榄油标价也比以前低了。 改革开放３０多年来，东部沿海一直是中国经济与世界发生联系的主要通道和外贸重心。如今，中国的外贸格局随着这些“钢铁丝路”的出现而发生着改变。 早在２５年前的１９９０年９月，兰新铁路西段在阿拉山口与哈萨克斯坦土西铁路接轨，从连云港到荷兰鹿特丹、全长１．０８万公里的亚欧大陆桥全线贯通。然而，使亚欧大陆桥繁忙起来，真正实现经贸相通、物流大发展，则是在国家“一带一路”战略实施之后。 “没有大通道，就谈不上丝绸之路经济带。路贯通后，还需要有物流。”阿拉山口口岸管委会副主任狄永江说。 如今，亚欧大陆桥上，有多个国家参与运输，运向也由单向西行变为东西双向运行，过境集装箱货物量节节攀升。 “‘阿拉’，突厥语意为‘花色’。阿拉山口市昔日茫茫戈壁，如今已多点开花，成为以进出口贸易、加工业、中转货物为主的口岸新城。通往中亚、西亚和欧洲的铁路货运也同样多点开花，已有１７条国际班列经此出入。”狄永江说。 “中欧班列大量开行，为中欧之间进出口货物提供了全新的物流模式。”中铁集装箱公司副总经理钟成说，中欧班列只有海运时间的三分之一、航空价格的五分之一，同时班列化、客车化开行的组织方式，为客户提供了良好的物流体验。 重庆中欧班列的开行，源于跨国公司笔记本电脑运送到欧洲的运输需求。作为全球最大的笔记本电脑生产基地，全世界每生产３台笔记本电脑，重庆就占了１台。惠普、华硕、宏碁等全球巨头，都将大量订单放在重庆。 重庆中欧班列的开行，让更多企业看到了一个高效的全球化样板。 “随着经济全球化和区域经济一体化进程加快，跨国公司向内地的产业转移加快，由过去单一制造业转移逐步扩展到整个产业链的转移。”重庆市口岸办副主任王济光说，近年来，重庆一方面通过产业升级，让‘重庆制造’在国际市场展现竞争力；一方面打通国际铁路大通道，走出内陆，成为开放前沿。 重庆市社科院副院长王胜分析认为，近年来重庆经济增速名列前茅，很大程度上是因为汽车和电子信息产业的大发展。上半年重庆汽车和电子信息产业的产值增速分别为１９％和１２．２％，利润增速达到３０．４％和４３．５％。 “要诀在于这两大产业的集群优势，降低了配套成本；渝新欧班列则为零部件进口和产品出口提供了便捷通道，形成大通道促进大产业、大产业带动大发展的良好格局。产业的快速发展，又反向促进了渝新欧班列的稳定运行。”王胜说。 同样得益于重庆中欧班列这一欧洲进口商品便捷的运送通道，去年以来重庆跨境电商快速发展，今年上半年跨境电商交易金额达２．０５亿元，在重庆注册的跨境电商企业超过１００家。借助中欧班列，像重庆一样，成都、郑州、武汉等城市正在成为内陆开放的新高地。 “内陆城市外向型经济发展最大的瓶颈，就是物流成本高、效率低。成都不沿江、不靠海，货运过去是‘一江春水向东流’，要把货物从成都拉到沿海港口，再从港口向全球分拨。蓉欧班列开行，为成都建设面向欧洲市场的出口生产基地提供了物流平台支撑，打破了西部地区发展外向型经济必须依赖港口的桎梏。”成都市物流发展办公室主任陈仲维说。 ８月１６日，从厦门出发的中欧班列（“厦蓉欧”），载着显示器、芯片、高档服饰等商品，开始首次“丝路行”。这是厦门首个到达欧洲的班列，也是全国四大自贸试验区首个到达欧洲的班列。 厦门中欧班列打通厦门－成都－新疆－欧洲集装箱线路，使物流成本降低，厦门乃至福建的发展腹地向西大大延伸。“一带一路”、自贸试验区辐射面和影响力得以扩大。 业内人士认为，厦门中欧班列使厦门成为连通海上丝绸之路与丝绸之路经济带的节点城市，将大陆、台湾与欧洲紧密相连，将中国东南沿海、东南亚与欧洲紧密相连。譬如，欧洲美食１５天直达厦门，再一天海运，即可抵达台湾；台湾产品通过海铁联运，也可直达欧洲。 郑州中欧班列运营方、郑州国际陆港开发建设公司依托郑州的铁路、公路、航空交通枢纽便利条件，以“海－公－铁”国际多式联运模式，吸引部分日本、韩国的转口贸易，实现“丝绸之路经济带”和“海上丝绸之路”的对接。 “公路、铁路、航空无缝对接；海港、陆港、丝路沿线信息对接，打开了多式联运的新局面。目前，郑州中欧班列输出的货物有来自长三角、珠三角、京津冀等全国２３个省份，以及日本和韩国的转口货物；回程货物则覆盖了德、法、比利时等十多个国家。”陆港公司总经理赵文明说。 利用交通优势，开展多式联运，郑州中欧班列越开越密：从２０１３年７月首列开行，郑州中欧班列已从经阿拉山口口岸出境一条线路、到经阿拉山口口岸和二连浩特口岸两条线路出境，从每月开行一班到每周去程３班、回程２班…… 依托班列，哈萨克斯坦、白俄罗斯、波兰、德国等沿线国家的铁路或物流企业分别与陆港公司成立合资公司，开展物流和贸易合作。 ５０岁的甘肃武威农民孟泽智最近很忙。武威市２００多家农业专业合作社近期组建联合会，他当选会长。平日里“单打独斗”的这些西部农民决定抱团发展，将农副产品直销到“一带一路”沿线国家。 “我们也发现了这种商机，但单独靠一两个农业合作社很难打开市场。”孟泽智说，只有抱团才有竞争力，而且时机已经成熟－－从当地出发的中欧班列，可将产品直接运到国际市场。 孟泽智说，今年春季，他们已在１０多个乡镇种植对接俄罗斯市场的３０万吨洋葱。目前，正在印制俄语版的产品宣传册，３０多个农民将去俄罗斯等国推介。 当武威的洋葱即将销往俄罗斯市场时，搭乘中欧班列来到中国的德国啤酒、法国葡萄酒、西班牙橄榄油、荷兰牛肉，已经进入千家百户，一些大街上也多了搭乘中欧班列而来的奔驰和宝马轿车…… 因为中欧班列，越来越多的中国人知道了此前未曾耳闻的波兰语意为“无奇”的城市－－罗兹。这个波兰的第三大城市，已成为多条中欧班列的中转站，来自中国的货品由此运往欧洲各地，欧洲的商品汇集于此运往中国。同时，一些商机应运而生。 从历史上看，丝绸之路不只是贸易联系，也是东方和西方文明的桥梁。中欧班列也不只是一条贸易“金丝带”，更是一座增强相互了解和文化交流的“金桥”。沿线国家之间的政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，因为有了中欧班列的开行正在加快。 横跨亚欧大陆的万里征途，并非一路畅通。中欧班列从阿拉山口火车站驶出后，下一站是１２公里之外的哈萨克斯坦多斯特克火车站。火车停靠稳当后，巨大的吊臂开始运行，将中欧班列上的集装箱由准轨列车搬运到宽轨列车上。 中哈两国铁路分别采用准轨和宽轨。列车行进到波兰后，进行另一次换轨。前往马德里的义乌中欧班列，还需在法国与西班牙交界的伊伦进行第三次换轨。 中欧班列从阿拉山口口岸出境后，沿途经过的哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯是宽轨铁路，波兰、德国和中国一样是准轨，准轨和宽轨轨距分别为１４３５毫米和１５２０毫米。从二连浩特和满洲里口岸出境的中欧班列，因为蒙古国和俄罗斯均为宽轨，同样需要由准轨换为宽轨。 对于中欧班列的运营方来说，旅途中的换轨算不上烦心事，因为慢则两三个小时、快则半个小时就可以解决。真正让他们烦心的，是中欧班列“吃不饱”－－货源不足，回程尤其明显。 货源不足，火车拉着没装满的集装箱跑，成本当然会上升。宏观经济下行压力加大、与海运相比总体运价较高、货源尤其是回程货源不足、国内尚未形成合力、沿途运输便利化水平有待提高……种种问题，成为中欧班列“成长的烦恼”。 中国铁路总公司相关负责人表示，以构建国际国内铁路大通道和铁路国际物流体系为目标，铁路系统加快推进铁路通道建设，提高铁路国际运输能力和效率，推动我国铁路整体走出去，充分发挥铁路在“一带一路”建设中的支撑作用、促进作用和带动作用。 “中欧班列下一步发展，将建立健全全程定价机制。”中国铁路总公司相关负责人说，将根据市场需求增加班列，优化全程运行图，压缩全程运行时间。加强与沿线国家铁路协商，压缩全程运输成本。推进与国外铁路的信息交换，与海关信息共享，拓展国际联运市场，加大回程货源组织力度。同时，推进跨境电商、国际邮包货物运输。 就在第１０００列中欧班列驶出重庆团结村站的同一天，武汉中欧班列从武汉出发，驶往欧洲；第二天，义乌、武汉、郑州开行的中欧班列将分别从当地出发，驶往欧洲。钢铁驼队日益频密地行进在新的丝绸之路上。（执笔记者：刘诗平 参与记者：郭久辉、何宗渝、杨迪、李晓玲、屠国玺、齐中熙、石志勇、徐海波、于嘉、刘巍巍）
三季度全国城市地价“平稳回暖”
新华社北京１０月１５日电（记者王立彬）全国城市地价动态监测系统最新数据显示，中央和地方宽松政策推动房地产去化加速，今年第三季度全国重点区域和和主要城市地价水平整体涨势平稳。
全国城市地价动态监测组１５日发布２０１５年第三季度全国主要城市地价监测报告显示，本季度全国综合地价环比增速较上一季度略有放缓，住宅地价环比增速持续上升；除商服地价同比增速持续放缓，其他各用途地价同比增速由降转升。
三季度全国主要监测城市地价总体水平为每平方米３６０６元，商服、住宅、工业地价分别为６７０１元、５４２１元和７５７元。综合、商服、工业地价环比增速略有放缓，住宅地价环比增速持续上升。第三季度，全国主要监测城市综合、商服、住宅、工业地价环比增速依次为０．９０％、０．６９％、１．１６％、０．６７％，其中综合地价环比增速较上一季度仅下降了０．０２个百分点，商服、工业地价环比增速分别较上一季度下降０．２５和０．１３个百分点；住宅地价环比增速则保持微升，较上一季度提高０．１５个百分点。综合、商服、工业地价环比变化平稳，住宅地价环比温和上行。
除商服地价同比增速持续放缓外，综合、住宅、工业地价同比增速由降转升。东中西部地区商服、工业地价环比增速均呈放缓态势；住宅地价同比增速则均呈上升态势。一线城市与二、三线城市间地价变化差异仍然显著；二、三线城市地价环比增速平稳。主要监测城市综合、住宅地价环比、同比上涨的城市均超过七成，六成城市地价变化处于平稳区间。
全国城市地价动态监测组负责人赵松告诉记者，三季度，房地产开发投资指标增速放缓，中央和地方多层次、多方面出台宽松政策组合，市场存量去化加速；土地市场持续分化，热点城市住宅用地供需情况好转。政策逐步宽松，再加上对楼市“金九银十”传统销售旺季预期乐观，三季度以来商品房销售量、价齐升，８月份，房地产开发景气指数为９３．４６，连续三个月回升。楼市成交走高，带动了局部土地市场的升温。
海峡两岸青年创业基地在厦门揭牌成立
新华社厦门１０月１５日电（记者付敏）１５日，海峡两岸青年创业基地在福建自贸试验区厦门海沧片区揭牌成立。这是全国第一个、也是唯一一个建立在自贸区、台商投资区、海关特殊监管区域内，服务两岸青年的创业基地。
据介绍，海峡两岸青年创业基地的前身是今年６月１６日设立的厦门两岸青年创业创新创客基地。该基地核心区建筑面积２５万平方米，规划建设ＲＱ众创空间、自贸创新园、海峡文创意库、一品创客园、腾邦·欣欣两岸旅游电商产业园。
海峡两岸青年创业基地率先放宽台湾个体工商户经营、自然人直接投资外资企业等限制，率先成立创业导师团，为两岸青年创新创业提供全方位支撑。此外，基地还将继续以移动互联网和电子商务为先导产业，专注发展台湾Ｏ２Ｏ电子商务、高科技文化游乐、文化创意、创新金融、互联网农业等五大行业板块。
据介绍，福建自贸区厦门片区管委会和海沧区政府相继出台《两岸青年创业基地扶持办法》、《引进台湾人才暂行办法》，开办补助、贴息贷款、融资担保、团队建设按目前全国优惠政策设计，台湾青年还可享受额外的特殊扶持。
据统计，今年６月以来，已有１３５家企业申请入驻，已进驻办公３４家，其中台资２４家，台籍股东及员工超过５０人。
为经济发展提供有力支撑——解读前三季度我国金融主要数据
新华社北京１０月１５日电(记者刘铮、姜琳、王文迪)在经济面临较大下行压力的情况下，金融对实体经济的支撑作用发挥得如何？中国人民银行１５日发布的前三季度金融主要数据给出了回答。
反映货币供应的核心指标广义货币Ｍ２余额９月末达到１３５．９８万亿元，同比增长１３．１％。Ｍ２增速虽比上月末稍低０．２个百分点，但比去年末高０．９个百分点，更是高出全年预期目标１．１个百分点。
“从总量上看，前三季度货币信贷增速是比较快的，对实体经济的支持力度是比较大的，达到了宏观调控的预期目标。”中国社科院金融研究所银行研究室主任曾刚认为。
积极变化的背后，是宏观政策持之以恒的努力。今年以来，央行四次降准（含定向降准）、四次降息，不断释放流动性对冲外汇占款减少、支持实体经济发展，一年期贷款基准利率已从年初的５．６％降低至目前的４．６％。
货币信贷支持力度的加强，特别是连续降息，使得融资成本有所下降。一方面，银行间市场同业拆借加权平均利率９月份为２．０５％，虽然比上月略高了０．２６个百分点，但比去年同期低０．９２个百分点。另一方面，债券利率也出现了比较明显的降低。
兴业银行首席经济学家鲁政委指出，前三季度９．９万亿元的新增贷款，预示着全年新增贷款将突破市场预期的１０万亿元大关。近来融资速度的加快，得益于两方面的原因：一是财政资金投放速度加快，从而带动项目资本金加速到位；二是国家９月初决定下调部分固定资产投资项目最低资本金比例要求，从而使得同样的资本金可以撬动更多项目上马，带动了信贷投放的加快。
展望未来，货币政策仍有作为空间。卞永祖认为，随着居民消费价格（ＣＰＩ）重回“１”字头时代，货币政策支持经济平稳健康发展仍有一定空间。曾刚预计，随着外汇占款的持续减少，仍有进一步降低存款准备金率的可能和需要。
然而，随着经济新常态下结构调整的深入推进，货币信贷虽然在总量上表现积极，但在结构上仍然存在比较突出的矛盾，风险和挑战也需要有所防范、积极应对。
曾刚认为，结构性矛盾应当用结构性政策去解决。比如，扶持“三农”、小微企业的发展，一方面要靠银行业加大支持力度，另一方面也要靠完善财税政策、构建担保体系等综合性措施。
席大大会见柬埔寨首相洪森
新华社北京10月15日电（记者侯丽军）中共中央总书记、国家主席席大大15日在北京会见了来华出席亚洲政党丝绸之路专题会议的柬埔寨人民党主席、政府首相洪森。
席大大表示，去年首相先生3次访华，这次又来华出席亚洲政党丝绸之路专题会议，充分体现了你对中柬关系的高度重视。不久前，西哈莫尼国王来华出席抗战胜利70周年纪念活动，柬军方还派出代表队参加阅兵分列式。两国领导人像走亲戚一样常来常往，有力推动了双边关系健康稳定发展。
席大大强调，中方始终从战略高度和长远角度看待和把握中柬关系。双方要加强党际关系，稳步推进务实合作，促进人文交流，加强国际和地区事务中的协调和配合。中方愿同柬方一道，积极拓展两国战略合作，携手打造牢不可破的命运共同体。
洪森说，柬中全面战略合作伙伴关系发展得非常好，我与习主席达成的各项重要共识正在有效落实，有关经济合作和民生项目已经显现出积极成效，得到了柬人民的衷心欢迎。中国一直在帮助和带动周边国家发展。柬埔寨全力支持并希望全面参与习主席提出的“一带一路”倡议，相信这将给柬人民和沿线各国人民带来更大福祉。
中欧海关“经认证的经营者”互认安排即将实施
新华社北京１０月１５日电（记者王希）中欧海关“经认证的经营者”（ＡＥＯ）互认安排将于今年１１月１日正式实施，届时中国ＡＥＯ认证企业出口到欧盟的货物，在欧盟２８个成员海关通关时可以享受和欧盟境内认证企业一样的通关便利。
这是记者在此间由海关总署举办的“中欧ＡＥＯ互认、中美‘海关－商界反恐伙伴计划’（Ｃ－ＴＰＡＴ）联合验证说明会”上了解到的消息。
ＡＥＯ制度框架下，海关对信用状况、守法程度和安全措施较好的企业进行认证，通过认证的企业可以获得相应的通关便利，同时出口货物到ＡＥＯ互认的国家或地区时，还可享受到对方海关进口通关便利。
这项制度由世界海关组织所倡导，在促进国际贸易安全与便利方面发挥了重要作用。目前世界海关组织１８０个成员中有６４个成员已实施ＡＥＯ制度，成员国间签署ＡＥＯ互认协议３１个。
近年来，中国海关大力推进企业信用管理改革和ＡＥＯ国际互认合作，将ＡＥＯ制度与国内的海关信用管理制度对接转化，其中海关认证企业即为中国海关的ＡＥＯ企业。截至今年９月，中国海关已分别与新加坡、韩国、中国香港及欧盟签署了ＡＥＯ互认协议，对这些国家（地区）的出口额占出口总额近四成。其中，中新、中韩和内地香港的ＡＥＯ互认已正式实施。
“中韩ＡＥＯ互认实施后，中国ＡＥＯ企业出口到韩国的货物在韩通关速度普遍提高３０％以上。”海关总署稽查司副司长唐庆涛表示，面对当前严峻复杂的外贸形势，海关积极实施ＡＥＯ认证制度，加强企业信用管理，将为我国进出口稳定增长进一步提供助力。
席大大会见出席亚洲政党丝绸之路专题会议的外方主要代表
新华社北京10月15日电（记者侯丽军）中共中央总书记、国家主席席大大15日在北京会见了出席亚洲政党丝绸之路专题会议的外方主要代表。
席大大代表中国共产党和中国政府对与会代表表示欢迎。席大大表示，会议以“重塑丝绸之路，促进共同发展”为主题，重点围绕共建“一带一路”深入交流对话，具有重要现实意义。加快“一带一路”建设，不仅有助于促进沿线各国经济繁荣和区域经济合作，也有助于加强不同文明交流互鉴，促进世界和平发展，是一项造福沿线国家人民的伟大事业。相信这次专题会议将为推进“一带一路”建设、促进各国共同发展作出贡献。
席大大指出，两年来，“一带一路”倡议得到国际社会特别是沿线60多个国家积极响应，正在逐步收获早期成果。“一带一路”建设秉持共商共建共享原则，弘扬开放包容、互学互鉴的精神，坚持互利共赢、共同发展的目标，奉行以人为本、造福于民的宗旨，将给沿线各国人民带来实实在在的利益。
席大大强调，政党和政治家应具有远见卓识和历史担当，在共建“一带一路”的进程中走在前列。我们既要登高望远，又要脚踏实地。登高望远，就是要顺应时代潮流，做好顶层设计；脚踏实地，就是要有序推进，争取早期收获。我们既要加强对话沟通，又要促进战略对接。要紧密结合各自国家改革发展实际，围绕“一带一路”建设坦诚对话，为共建“一带一路”提出合作举措。我们既要积极主动发声，又要汇集各方力量。政党和政治家应主动引导、协调和组织政治力量、智库媒体、工商企业、民间组织等参与“一带一路”建设框架内各领域交流合作，营造良好的政治、舆论、商业、民意氛围。
席大大指出，稳步推进“一带一路”建设合作是中国“十三五”规划的重要内容。中国将继续奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交方针和睦邻、安邻、富邻的周边外交政策，贯彻亲诚惠容的周边外交理念，通过共建“一带一路”推动区域合作。欢迎大家搭乘中国发展的列车，实现共同发展。
亚洲各国政党主要代表和有关政党组织负责人表示，席大大主席提出的“一带一路”伟大倡议，为沿线各国和亚欧大陆共同繁荣发展提供历史机遇，中国共产党主办本次重要会议，为亚洲各国政党共商“一带一路”建设提供宝贵平台。亚洲政党衷心欢迎并全力支持“一带一路”建设，相信这一倡议将惠及沿线各国人民，为亚洲和世界的持久和平发展引领方向。
9月下旬以来猪肉价格持续下降
新华社北京１０月１５日电（记者唐云）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，１５日，猪肉、禽蛋价格下降，水果、水产品、成品粮价格以降为主，牛羊肉、蔬菜、食用油价格微幅波动，奶类价格基本稳定。 监测数据显示，９月下旬以来猪肉价格持续下降。与９月２７日相比，１０月１５日，猪后臀尖肉、猪五花肉全国日均价分别下降２．１％、１．８％。分地区来看，超九成省区市的猪后臀尖肉价格下降。其中，吉林、广东、辽宁价格降幅居前，分别为７．８％、４．８％、４．５％。
环保部公布9月74城市空气质量排名 济南倒数第一
新华社北京１０月１５日电（记者崔静、胡龙江）记者１５日从环保部获悉，按照城市环境空气质量综合指数评价，９月份全国重点区域和７４个城市中，空气质量相对较差的后１０位城市依次是济南、郑州、衡水、邢台、唐山、邯郸、保定、廊坊、绍兴和石家庄，济南排名倒数第一，达标天数比例不足５０％。
根据环保部发布的９月份京津冀、长三角、珠三角区域及直辖市、省会城市和计划单列市等７４个城市空气质量状况报告，９月，７４个城市达标天数比例在４３．３％至１００％之间。超标天数中以臭氧为首要污染物的天数最多，其次是ＰＭ２．５。
空气质量相对较好的前１０位城市（从第１名到第１０名）依次是海口、拉萨、舟山、福州、昆明、厦门、贵阳、哈尔滨、珠海和盐城。
京津冀区域１３个城市空气质量超标天数中以ＰＭ２．５为首要污染物的天数最多，其次是臭氧；ＰＭ２．５月均浓度同比下降２６．２％，环比下降１５．１％。北京市达标天数比例为７３．３％，未出现重度及以上污染天气；超标天数中以ＰＭ２．５为首要污染物的天数最多，其次是臭氧。北京市ＰＭ２．５月均浓度同比下降２５．４％，环比上升１１．１％。
“辉煌十二五”系列报告会第十场报告举行
新华社北京１０月１５日电 中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部和北京市委１５日下午在京举办“辉煌十二五”系列报告会第十场报告，邀请全国政协副主席、科技部部长万钢围绕“十二五”以来特别是党的十八大以来我国科技发展成就作报告。 万钢部长在报告中指出，“十二五”以来，我国科技进步与创新事业加快发展，科技创新在党和国家全局中的地位日益重要。特别是党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央高度重视科技创新，实施创新驱动发展战略，大力推动以科技创新为核心的全面创新，国家科技进步和创新能力明显增强，整体水平加速从量的增长向质的提升阶段迈进，科技支撑引领经济社会发展取得显著成效。在基础研究领域，涌现出量子调控、中微子震荡、９０α热休克蛋白、ｃｉＰＳ干细胞等一批重大原创性成果，我国科学研究的国际影响力大幅提升。在战略高技术领域，载人航天、探月工程、深海潜器、超级计算、北斗导航等领域取得重大突破，成为维护国家战略利益的利器。在科技支撑产业发展方面，高铁、４Ｇ移动通讯、核电、电动汽车、特高压输变电、杂交水稻等重大创新成果加速应用，科技创新为经济转型升级、民生改善和国家安全提供重要支撑。在科技体制管理改革方面，国家科技计划管理改革取得重要突破，企业的技术创新主体地位进一步增强，国家自主示范区和高新区成为区域转型升级和创新发展的核心载体，大众创业、万众创新蓬勃发展。“十三五”时期，我们要紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，加快实施创新驱动发展战略，让创新驱动成为新常态下经济发展的新引擎，为打造中国经济升级版、加快建设创新型国家作出新的贡献。 报告会由北京市政协副主席闫仲秋主持。在京党政军机关干部、中央企业负责人和首都高校师生约１０００人参加了报告会。
企业去海外何时不再“自带干粮”？—透视“走出去”企业融资困境
新华社广州１０月１５日电(记者王凯蕾 武卫红)近年来，我国企业“走出去”呈较快发展态势，但许多企业在“异地他乡”却面临着融资难困境，企业家们不得不自筹资金打拼海外，并无奈地戏称是“自带干粮”。记者从正在广州举办的第１１８届广交会上了解到，随着越来越多的国内企业看准海外投资“蓝海”，企业家们期待获得持续的金融支持。 “新兴市场不少地方融资渠道匮乏，而我们又无法从境内银行融资，主要靠自有资金在支撑，企业在外好难。”浙江新乐都制造有限公司副总经理杨敏全说。 在记者近期参加的不少涉外投资会上，跨境融资问题已经成为“走出去”企业家集中“吐槽”的对象。 记者了解到，许多“走出去”的企业在海外都遭遇了融资瓶颈。惟合国际董事长王毅感触道：“在国内，如果我有１亿资金，起码可以撬动６亿的产能，但在海外，我只能盘下１０００辆汽车，价值都不过亿，资金的利用效率太低。” “海外生产经营与国内最大的不同，是涉及产业链的每一个环节都需要先期垫付资金，企业要承担巨大的资金压力。在国内就不会这么劳心费神了。”广州世能电力设备有限公司董事长侯建雄在广东企业对外投资洽谈会上说。 由于金融杠杆难以发挥作用，很多“走出去”的企业在海外拓展，大部分资金靠自筹。 受访的企业家告诉记者，中国正处于参与国际产能合作的重要时期，现在，越来越多的企业走出国门寻找商机。商务部数据显示，今年前３季度，我国非金融类对外直接投资８７３亿美元，同比增长１６．５％。同期，对“一带一路”沿线国家的直接投资额合计１２０．３亿美元，同比增长６６．２％。 “我们的产品到了海外就是‘卖方市场’，企业在价格上有绝对的话语权，客户争着付定金。”湖北潜新机械制造有限公司副总经理梁鸣轩说，现在“中国制造”在海外有一定优势，但由于融资瓶颈所限，企业“走出去”效应难以有效放大。 在国内资本市场“长袖善舞”的企业家们，为什么到了海外就“玩不转”了呢？记者采访发现，“走出去”企业融资难主要有三个方面原因： 一是跨境抵押难以实现。很多企业反映，用海外的房产、设备等找银行抵押融资时经常遭到拒绝。为什么会出现这种情况？广东银行业内人士说，土地、房产、车辆、股票债券等都可作为抵押品，但必须在企业注册地。“比如广州的企业拿佛山的厂房抵押就不能获批贷款。”该业内人士说，目前全国各地区的不动产信息还未实现联网，银行难以了解抵押品的有效登记信息，比如是否被重复抵押等。涉及跨境抵押物就更难进行估值了。 二是贷款回收期长导致银行“惜贷”。世界银行集团所属国际金融公司高级投资官员裴斐说，中国企业海外投资主要集中在基础设施建设、产能合作、制造业等领域，需求以５至１０年的中长期贷款为主，回收周期较长，其中的不确定因素较多，导致很多银行不愿意冒风险。 三是投资项目前景存在较大不确定性。记者采访过的银行反映，有些“走出去”企业在项目选择上“一窝蜂”，海外投资签订项目多，真正落实少，加之海外投资还涉及政治、宗教、法律等多因素，前景的不确定性非常大。“金融机构不可能为了一笔贷款从头到尾跟踪项目，而且海外投资项目的周期比较长，做起来不划算。”广东某金融机构信贷部负责人说。 “走出去”企业融资难由来已久，政府和相关部门也采取了不少措施支持跨境融资。如近期银监会提出将进一步完善机构和服务网络布局，完善相关金融服务，助力“一带一路”国家战略的实施。 浙江省成立了“走出去”融资与担保服务平台，向平台内企业提供总额１０亿元的增量融资和担保。广东省率先完成与国家“一带一路”战略规划衔接的实施方案，加大财政扶持力度，推进企业参与国际产能合作。 尽管如此，受访的不少企业家反映，虽然我国金融业海外服务水平有显著的提升，但在海外设立分支机构的速度相比企业拓展的速度还是“慢了半拍”。在不少新兴市场，国内银行尚未设点，国际化的外资银行也没去，这是目前企业海外融资陷入困境的关键问题。 银监会数据显示，截至２０１５年６月末，共有１１家中资银行在“一带一路”沿线２３个国家设立了５５家分支机构。其中，五大行是中资银行“走出去”的主力军。从地域分布看，中资银行在东南亚和西亚地区设立分支机构相对集中，在中亚、独联体地区布局还有很大空间。 中国银行国际金融研究所副所长宗良表示，出于成本和风险考量，目前中资银行海外布点并非多多益善，中资银行的国际化进程起步较晚，还处于追随本土企业“走出去”布点的阶段。在一些风险较大、布点成本较高的地区，政策性金融和开发性金融应发挥积极作用。 接受采访的企业家建议，在新兴发展中国家，中资金融机构要在首都设分支机构，还要尽快在海外的重点地区设立办事机构，不断创新金融产品，帮助企业解决融资难。 广东省财政厅国际债务办有关负责人则认为，金融机构应不断创新金融产品，以联合融资、银团贷款、跟踪服务等多种方式涉猎海外项目，帮助企业尤其是民营企业参与国际产能合作，实现金融企业自身规模的扩大和竞争力的提升。
中共中央国务院关于推进价格机制改革的若干意见（全文）
价格机制是市场机制的核心，市场决定价格是市场在资源配置中起决定性作用的关键。改革开放以来，作为经济体制改革的重要组成部分，价格改革持续推进、不断深化，放开了绝大多数竞争性商品价格，对建立健全社会主义市场经济体制、促进经济社会持续健康发展发挥了重要作用。特别是近年来，价格改革步伐大大加快，一大批商品和服务价格陆续放开，成品油、天然气、铁路运输等领域价格市场化程度显著提高。同时也要看到，一些重点领域和关键环节价格改革还需深化，政府定价制度需要进一步健全，市场价格行为有待进一步规范。为推动价格改革向纵深发展，加快完善主要由市场决定价格机制，现提出以下意见。 （一）指导思想。全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，主动适应和引领经济发展新常态，紧紧围绕使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，全面深化价格改革，完善重点领域价格形成机制，健全政府定价制度，加强市场价格监管和反垄断执法，为经济社会发展营造良好价格环境。 ——坚持市场决定。正确处理政府和市场关系，凡是能由市场形成价格的都交给市场，政府不进行不当干预。推进水、石油、天然气、电力、交通运输等领域价格改革，放开竞争性环节价格，充分发挥市场决定价格作用。 ——坚持改革创新。在价格形成机制、调控体系、监管方式上探索创新，尊重基层和群众的首创精神，推动价格管理由直接定价向规范价格行为、营造良好价格环境、服务宏观调控转变。充分发挥价格杠杆作用，促进经济转型升级和提质增效。 ——坚持稳慎推进。价格改革要与财政税收、收入分配、行业管理体制等改革相协调，合理区分基本与非基本需求，统筹兼顾行业上下游、企业发展和民生保障、经济效率和社会公平、经济发展和环境保护等关系，把握好时机、节奏和力度，切实防范各类风险，确保平稳有序。 （三）主要目标。到2017年，竞争性领域和环节价格基本放开，政府定价范围主要限定在重要公用事业、公益性服务、网络型自然垄断环节。到2020年，市场决定价格机制基本完善，科学、规范、透明的价格监管制度和反垄断执法体系基本建立，价格调控机制基本健全。 紧紧围绕使市场在资源配置中起决定性作用，加快价格改革步伐，深入推进简政放权、放管结合、优化服务，尊重企业自主定价权、消费者自由选择权，促进商品和要素自由流动、公平交易。 （四）完善农产品价格形成机制。统筹利用国际国内两个市场，注重发挥市场形成价格作用，农产品价格主要由市场决定。按照“突出重点、有保有放”原则，立足我国国情，对不同品种实行差别化支持政策，调整改进“黄箱”支持政策，逐步扩大“绿箱”支持政策实施规模和范围，保护农民生产积极性，促进农业生产可持续发展，确保谷物基本自给、口粮绝对安全。继续执行并完善稻谷、小麦最低收购价政策，改革完善玉米收储制度，继续实施棉花、大豆目标价格改革试点，完善补贴发放办法。加强农产品成本调查和价格监测，加快建立全球农业数据调查分析系统，为政府制定农产品价格、农业补贴等政策提供重要支撑。 （五）加快推进能源价格市场化。按照“管住中间、放开两头”总体思路，推进电力、天然气等能源价格改革，促进市场主体多元化竞争，稳妥处理和逐步减少交叉补贴，还原能源商品属性。择机放开成品油价格，尽快全面理顺天然气价格，加快放开天然气气源和销售价格，有序放开上网电价和公益性以外的销售电价，建立主要由市场决定能源价格的机制。把输配电价与发售电价在形成机制上分开，单独核定输配电价，分步实现公益性以外的发售电价由市场形成。按照“准许成本加合理收益”原则，合理制定电网、天然气管网输配价格。扩大输配电价改革试点范围，逐步覆盖到各省级电网，科学核定电网企业准许收入和分电压等级输配电价，改变对电网企业的监管模式，逐步形成规则明晰、水平合理、监管有力、科学透明的独立输配电价体系。在放开竞争性环节电价之前，完善煤电价格联动机制和标杆电价体系，使电力价格更好反映市场需求和成本变化。 （六）完善环境服务价格政策。统筹运用环保税收、收费及相关服务价格政策，加大经济杠杆调节力度，逐步使企业排放各类污染物承担的支出高于主动治理成本，提高企业主动治污减排的积极性。按照“污染付费、公平负担、补偿成本、合理盈利”原则，合理提高污水处理收费标准，城镇污水处理收费标准不应低于污水处理和污泥处理处置成本，探索建立政府向污水处理企业拨付的处理服务费用与污水处理效果挂钩调整机制，对污水处理资源化利用实行鼓励性价格政策。积极推进排污权有偿使用和交易试点工作，完善排污权交易价格体系，运用市场手段引导企业主动治污减排。 （七）理顺医疗服务价格。围绕深化医药卫生体制改革目标，按照“总量控制、结构调整、有升有降、逐步到位”原则，积极稳妥推进医疗服务价格改革，合理调整医疗服务价格，同步强化价格、医保等相关政策衔接，确保医疗机构发展可持续、医保基金可承受、群众负担不增加。建立以成本和收入结构变化为基础的价格动态调整机制，到2020年基本理顺医疗服务比价关系。落实非公立医疗机构医疗服务市场调节价政策。公立医疗机构医疗服务项目价格实行分类管理，对市场竞争比较充分、个性化需求比较强的医疗服务项目价格实行市场调节价，其中医保基金支付的服务项目由医保经办机构与医疗机构谈判合理确定支付标准。进一步完善药品采购机制，发挥医保控费作用，药品实际交易价格主要由市场竞争形成。 （八）健全交通运输价格机制。逐步放开铁路运输竞争性领域价格，扩大由经营者自主定价的范围；完善铁路货运与公路挂钩的价格动态调整机制，简化运价结构；构建以列车运行速度和等级为基础、体现服务质量差异的旅客运输票价体系。逐步扩大道路客运、民航国内航线客运、港口经营等领域由经营者自主定价的范围，适时放开竞争性领域价格，完善价格收费规则。放开邮政竞争性业务资费，理顺邮政业务资费结构和水平。实行有利于促进停车设施建设、有利于缓解城市交通拥堵、有效促进公共交通优先发展与公共道路资源利用的停车收费政策。进一步完善出租汽车运价形成机制，发挥运价调节出租汽车运输市场供求关系的杠杆作用，建立健全出租汽车运价动态调整机制以及运价与燃料价格联动办法。 （九）创新公用事业和公益性服务价格管理。清晰界定政府、企业和用户的权利义务，区分基本和非基本需求，建立健全公用事业和公益性服务财政投入与价格调整相协调机制，促进政府和社会资本合作，保证行业可持续发展，满足多元化需求。全面实行居民用水用电用气阶梯价格制度，推行供热按用热量计价收费制度，并根据实际情况进一步完善。教育、文化、养老、殡葬等公益性服务要结合政府购买服务改革进程，实行分类管理。对义务教育阶段公办学校学生免收学杂费，公办幼儿园、高中（含中职）、高等学校学费作为行政事业性收费管理；营利性民办学校收费实行自主定价，非营利性民办学校收费政策由省级政府按照市场化方向根据当地实际情况确定。政府投资兴办的养老服务机构依法对“三无”老人免费；对其他特殊困难老人提供养老服务，其床位费、护理费实行政府定价管理，其他养老服务价格由经营者自主定价。分类推进旅游景区门票及相关服务价格改革。推动公用事业和公益性服务经营者加大信息公开力度，接受社会监督，保障社会公众知情权、监督权。 （十）推进政府定价项目清单化。中央和地方要在加快推进价格改革的基础上，于2016年以前制定发布新的政府定价目录，将政府定价范围主要限定在重要公用事业、公益性服务、网络型自然垄断环节。凡是政府定价项目，一律纳入政府定价目录管理。目录内的定价项目要逐项明确定价内容和定价部门，确保目录之外无定价权，政府定价纳入权力和责任清单。定期评估价格改革成效和市场竞争程度，适时调整具体定价项目。 （十一）规范政府定价程序。对纳入政府定价目录的项目，要制定具体的管理办法、定价机制、成本监审规则，进一步规范定价程序。鼓励和支持第三方提出定调价方案建议、参与价格听证。完善政府定价过程中的公众参与、合法性审查、专家论证等制度，保证工作程序明晰、规范、公开、透明，主动接受社会监督，有效约束政府定价行为。 （十二）加强成本监审和成本信息公开。坚持成本监审原则，将成本监审作为政府制定和调整价格的重要程序，不断完善成本监审机制。对按规定实行成本监审的，要逐步建立健全成本公开制度。公用事业和公益性服务的经营者应当按照政府定价机构的规定公开成本，政府定价机构在制定和调整价格前应当公开成本监审结论。 清理和废除妨碍全国统一市场和公平竞争的各种规定和做法，严禁和惩处各类违法实行优惠政策行为，建立公平、开放、透明的市场价格监管规则，大力推进市场价格监管和反垄断执法，反对垄断和不正当竞争。加快建立竞争政策与产业、投资等政策的协调机制，实施公平竞争审查制度，促进统一开放、竞争有序的市场体系建设。 （十三）健全市场价格行为规则。在经营者自主定价领域，对经济社会影响重大特别是与民生紧密相关的商品和服务，要依法制定价格行为规则和监管办法；对存在市场竞争不充分、交易双方地位不对等、市场信息不对称等问题的领域，要研究制定相应议价规则、价格行为规范和指南，完善明码标价、收费公示等制度规定，合理引导经营者价格行为。 （十四）推进宽带网络提速降费。规范电信资费行为，推进宽带网络提速降费，为“互联网＋”发展提供有力支撑。指导、推动电信企业简化资费结构，切实提高宽带上网等业务的性价比，并为城乡低收入群体提供更加优惠的资费方案。督促电信企业合理制定互联网接入服务资费标准和计费办法，促进电信网间互联互通。严禁利用不正当定价行为阻碍电信服务竞争，扰乱市场秩序。加强资费行为监管，清理宽带网络建设环节中存在的进场费、协调费、分摊费等不合理费用，严厉打击价格违法行为。 （十五）加强市场价格监管。建立健全机构权威、法律完备、机制完善、执行有力的市场价格监管工作体系，有效预防、及时制止和依法查处各类价格违法行为。坚持日常监管和专项检查相结合，加强民生领域价格监管，着力解决群众反映的突出问题，保护消费者权益。加大监督检查力度，对政府已放开的商品和服务价格，要确保经营者依法享有自主定价权。 （十七）完善价格社会监督体系。充分发挥全国四级联网的12358价格举报管理信息系统作用，鼓励消费者和经营者共同参与价格监督。加强举报数据分析，定期发布分析报告，警示经营者，提醒消费者。建立健全街道、社区、乡镇、村居民价格监督员队伍，完善价格社会监督网络。依托社会信用体系，加快推进价格诚信建设，构建经营者价格信用档案，开展价格诚信单位创建活动，设立价格失信者“黑名单”，对构成价格违法的失信行为予以联合惩戒。鼓励和支持新闻媒体积极参与价格社会监督，完善舆论监督和引导机制。 在全面深化改革、强化价格监管的同时，加强和改善宏观调控，保持价格总水平基本稳定；充分发挥价格杠杆作用，促进节能环保和结构调整，推动经济转型升级。 （十八）加强价格总水平调控。加强价格与财政、货币、投资、产业、进出口、物资储备等政策手段的协调配合，合理运用法律手段、经济手段和必要的行政手段，形成政策合力，努力保持价格总水平处于合理区间。加强通缩、通胀预警，制定和完善相应防范治理预案。健全价格监测预警机制和应急处置体系，构建大宗商品价格指数体系，健全重要商品储备制度，提升价格总水平调控能力。 （十九）健全生产领域节能环保价格政策。建立有利于节能减排的价格体系，逐步使能源价格充分反映环境治理成本。继续实施并适时调整脱硫、脱硝、除尘等环保电价政策。鼓励各地根据产业发展实际和结构调整需要，结合电力、水等领域体制改革进程，研究完善对“两高一剩”（高耗能、高污染、产能过剩）行业落后工艺、设备和产品生产的差别电价、水价等价格措施，对电解铝、水泥等行业实行基于单位能耗超定额加价的电价政策，加快淘汰落后产能，促进产业结构转型升级。 （二十）完善资源有偿使用制度和生态补偿制度。加快自然资源及其产品价格和财税制度改革，全面反映市场供求、资源稀缺程度、生态环境损害成本和修复效益。完善涉及水土保持、矿山、草原植被、森林植被、海洋倾倒等资源环境收费基金或有偿使用收费政策。推进水资源费改革，研究征收水资源税，推动在地下水超采地区先行先试。采取综合措施逐步理顺水资源价格，深入推进农业水价综合改革，促进水资源保护和节约使用。 （二十一）创新促进区域发展的价格政策。对具有区域特征的政府和社会资本合作项目，已具备竞争条件的，尽快放开价格管理；仍需要实行价格管理的，探索将定价权限下放到地方，提高价格调整灵活性，调动社会投资积极性。加快制定完善适应自由贸易试验区发展的价格政策，能够下放到区内自主实施的尽快下放，促进各类市场主体公平竞争。 价格工作涉及面广、政策性强、社会关注度高，牵一发而动全身。必须加强组织落实，科学制定方案，完善配套措施，做好舆论引导，为加快完善主要由市场决定价格机制提供有力保障。 （二十二）加强组织落实。各地区各有关部门要充分认识加快完善主要由市场决定价格机制的重要性、紧迫性和艰巨性，统一思想、形成合力，以敢啃“硬骨头”精神打好攻坚战。要深入调研、科学论证，广泛听取各方面意见，突出重点、分类推进，细化工作方案，及时总结评估，稳步有序推进，务求取得实效。影响重大、暂不具备全面推开条件的，可先行开展试点，发挥示范引领作用，积累可复制、可推广的经验。要以抓铁有痕、踏石留印的作风，狠抓落实，明确时间表、路线图、责任状，定期督查、强化问责，全力打通政策出台的“最先一公里”、政策实施的“中梗阻”与政策落地的“最后一公里”，确保各项措施落地生根。 （二十三）健全价格法制。紧密结合价格改革、调控和监管工作实际，加快修订价格法等相关法律法规，完善以价格法、反垄断法为核心的价格法律法规，及时制定或修订政府定价行为规则以及成本监审、价格监测、价格听证、规范市场价格行为等规章制度，全面推进依法治价。 （二十四）强化能力建设。在减少政府定价事项的同时，注重做好价格监测预警、成本调查监审、价格调控、市场价格监管和反垄断执法、价格公共服务等工作，并同步加强队伍建设，充实和加强工作力量，夯实工作基础。大力推进价格信息化建设，为增强价格调控监管服务能力提供有力支撑。鼓励高等学校和科研机构建立价格与反垄断研究机构，加强国际交流合作，培养专门人才。整合反垄断执法主体和力量，相对集中执法权。 （二十五）兜住民生底线。牢固树立底线思维，始终把保障和改善民生作为工作的出发点和落脚点。推行涉及民生的价格政策特别是重大价格改革政策时，要充分考虑社会承受能力，特别是政策对低收入群体生活的可能影响，做好风险评估，完善配套措施。落实和完善社会救助、保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，完善社会救助制度特别是对特困人群的救助措施，保障困难群众基本生活不受影响。加强民生领域价格监管，做好价格争议纠纷调解处理，维护群众合法价格权益。 （二十六）做好舆论引导。加大对全面深化价格改革、规范政府定价、强化市场价格监管与反垄断执法等方面的宣传报道力度，加强新闻发布，准确阐述价格政策，讲好“价格改革故事”，及时引导舆论，回应社会关切，传递有利于加快完善主要由市场决定价格机制、推动经济转型升级的好声音和正能量，积极营造良好舆论氛围。
贫困地区“十二五”中央水利投资达2375亿元
新华社北京１０月１５日电（贺璞薇、于文静）２０１１至２０１５年，我国贫困地区共安排中央水利投资２３７５亿元，占中央水利投资总规模的３１．７％，贫困地区的饮水安全工程、农田水利建设、防洪抗旱减灾项目、水保生态工程、农村水电和重大水利工程建设明显加快。
这是记者从水利部１５日召开的“十二五”水利扶贫工作情况新闻通气会上获悉的。
据了解，“十二五”期间，我国累计解决１００６８万农村人口和１５２１万农村学校师生的饮水安全问题。贫困地区累计新增、恢复灌溉面积１３００万亩，改善灌溉面积４０００万亩，新增节水灌溉面积３４００万亩，较大幅度提高了贫困地区农田灌溉保障水平。１７２项重大节水供水工程中，已开工的６６项有６０项在贫困地区，工程建成后将极大改善连片特困地区防洪抗旱、饮水供水、耕地灌溉保障水平。
在防洪抗旱减灾方面，采取了病险水库和大中型病险水闸除险加固、中小河流治理、新建或加固江河堤防、建成山洪灾害监测预警系统等举措。贫困地区的山洪灾害死亡人数降低了６０％以上。有效解决了５０００多万人次因旱临时饮水困难问题。
同时，治理水土流失面积近３．８万平方公里，重点工程已覆盖４５９个贫困县。治理区生态环境明显改善，生产生活条件明显提高。新增农村水电装机７４９万千瓦，解决４４万户农民的生活燃料问题。
20项教育扶贫政策对贫困地区全覆盖
新华社北京10月15日电 记者15日从教育部获悉，通过实施20项教育扶贫全覆盖政策，我国正在努力办好贫困地区每一所学校，遍及每一名教师，培养好每一名孩子。
四、学前教育资助政策。从2011年起，地方政府对普惠性幼儿园在园家庭经济困难儿童、孤儿和残疾儿童予以资助，中央财政予以奖补。2014年，各级政府资助幼儿382万人，资助资金51亿元。
五、义务教育“两免一补”（免学杂费、免教科书费、寄宿生生活补助）。城乡义务教育阶段所有学生已免除学杂费。对义务教育阶段所有农村学生和城市低保家庭学生免费提供教科书，对农村学生免费配发汉语字典。对义务教育阶段农村和城市家庭经济困难寄宿生发放生活补助，中西部地区补助标准为小学生每生每天4元、初中生5元。
六、普通高中学生资助政策。从2010年起国家实施普通高中国家助学金政策，用于资助普通高中家庭经济困难学生，平均资助标准为每生每年2000元，资助面约为20％，2014年495万学生享受资助。
七、中等职业教育免学费、补助生活费政策。从2012年秋季学期起，按照每生每年2000元的标准对中等职业学校全日制正式学籍在校生中所有农村（含县镇）学生、城市涉农专业学生和家庭经济困难学生免除学费，并给予全日制正式学籍一、二年级在校涉农专业学生和非涉农专业家庭经济困难学生每生每年2000元的国家助学金资助。这一政策已对连片特困地区农村学生实现了100％全覆盖。
九、西藏15年免费教育和新疆南疆四地州14年免费教育。年受益学生分别达52．5万人和190万人，资助金额分别15亿元和逾50亿元。
十、教育援藏、援疆政策。到2014年19个援疆省市实施教育项目386项，投入资金85亿元，培训各级各类教师14万人次，派出支教教师3000余人。
十一、新疆与内地省市中小学“千校手拉手”活动。新疆1584所中小学校和援疆省市中小学，疆内1200余所学校之间都建立了“手拉手”关系。
十二、四川藏区“9＋3”免费教育计划。从2009年，四川组织藏区初中毕业生和未升学的高中毕业生到内地优质中职学校免费接受3年中等职业教育，已惠及藏区学生近5万人，其中87％以上来自农牧民家庭，学生初次就业率均达到98％以上。
十三、内地民族班政策。内地西藏班已办班30年，累计招收初中生4．64万人、高中生3．45万人、中职生0．84万人，为西藏培养了数以万计的各级各类人才。内地新疆班已办班15年，累计招生高中生7．1万人、中职生1．02万人，为新疆培养输送高校毕业生1．3万人。
十四、少数民族预科班和少数民族高层次骨干人才培养计划。1980至2014年，少数民族预科班累计培养少数民族学生40万余人。2006至2014年，少数民族高层次骨干人才培养计划累计培养近2．7万人。
十五、职业教育团队式对口支援。2012年，东部地区10个职业教育集团与滇西10市州签署战略合作协议。2014年，建立17个东中部职教集团与西藏和四省藏区17个地州的职业教育对口帮扶机制。
十六、面向贫困地区定向招生专项计划。2015年，招生规模从1万名扩大到5万名，实施区域从680个连片特困县扩大至包括国贫县在内的832个贫困县，招生高校覆盖所有“211工程”学校和中央部属高校。专项计划共录取学生18．3万人，贫困地区农村学生上重点高校人数近两年连续增长10％以上。
十七、对新疆、西藏高校开展团队式对口支援。2010年启动，共有42所高校参加的6支对口支援团队，支援新疆大学、石河子大学、塔里木大学、西藏大学、西藏民族学院和西藏藏医学院。
十八、直属高校定点扶贫。经过近3年努力，44所科研实力最强、以理工科院校为主的直属高校承担44个国家扶贫开发重点县的定点扶贫任务，已累计投入资金和物资折合5．3亿余元。
十九、《国家贫困地区儿童发展规划（2014—2020年）》。《规划》将680个连片特困县从出生开始到义务教育阶段结束的农村儿童作为实施范围，编就一张保障贫困地区儿童成长的安全网。
《求是》杂志发表李大大总理文章 催生新的动能 实现发展升级
10月16日出版的《求是》杂志今年第20期将发表中共中央政治局常委、国务院总理李大大的文章，题为《 》。这篇文章选自李大大2015年8月21日在国务院先进制造与3D打印专题讲座上的讲话。
文章分三个部分。第一部分指出，推动经济迈向中高端水平要有新理念。新理念既包括技术方面的新理念，也包括政府管理的新理念，必须不断加深对新一轮经济技术革命和生产力发展的宏观思考，进一步解放和发展生产力。文章第二部分指出，推动经济迈向中高端水平要有关键手段。“互联网+”通过互联网把资源聚集起来、利用起来，这是促进产业升级、推进市场化改革的一个关键举措，是技术创新，更是体制创新，为企业发展提供了更大、更广阔的平台。文章第三部分强调，实现“双中高”目标要有基本依托。这个基本依托就是推动形成大众创业、万众创新的新动能。要把推进改革和“双创”结合起来，通过体制机制创新增强聚集各类创新资源的能力和内生创新活力，铸就中国发展新的辉煌。
中国国务院力挺快递业发展 多个瓶颈望现突破
在中国国务院常务会议日前确定促进快递业发展的系列措施后，德利得物流有限公司运营总监恽绵对中新社记者如是说。 恽绵所说的问题是快递车辆在城市中运输货物所遭遇的诸多不便。他介绍说，目前多个城市都对货运车辆的通行进行了限制，有的是高峰时段限行，有的地方甚至24小时禁行，“货车路权低于私家车，这和城市发展的需求是‘拧’着的”。 恽绵透露，城市管理部门对货运车辆路权的限制，让许多物流企业都无法用合法手段去满足运输需求。特别是快递企业，很多公司实际上都是用客运车辆在城市中配送货物，“如果一个城市正常的经济生活要靠违法物流来支撑，那肯定是有问题的”。 客运车辆做货运也大大降低了物流效率。恽绵以目前最常被用来“客运改货运”的金杯车为例指出，一个金杯车可以装三立方的货物，投影面积与其几乎相同的厢式货车却可以装12立方的货物。 百世汇通则提到城市快递“最后一公里”问题。该企业相关负责人告诉中新社记者，目前快递业最后一公里配送较多依赖的电动三轮车在很多城市被禁行，快递员送货途中经常被执法部门查扣。但如果把电动三轮替换成机动车，送货成本会相应提高，快递员在居民区窄小马路灵活派送的难度也会加大。 针对上述问题，国务院常务会此次明确提出，要实施快递“上车上船上机”链接工程，给予快递专用车辆城市通行和作业便利。恽绵强调，这一政策对快递业的发展至关重要，关键看下一步如何落实。 除了提升货物配送便利度，本次国务院常务会提出的“探索快递企业工商登记‘一照多址’”，也被认为有助于快递业突破经营层面瓶颈。 恽绵表示，快递公司是典型的规模型、网络型企业，在国内开几千个“点”都属正常。但按照现行“一照一址”的要求，很多“点”虽然只有十几个人，但也需要单独的执照以及财务体系的配套，这极大的增加了快递公司的运营成本。 百世汇通相关负责人测算说，如果实行一照多址，通过减少代办费用和时间，推广规模运作，预计可以节约20-30%的布点成本，并有利于快递企业快速拓展网络规模和提升末端派送网点的经营实力。 在力挺行业突破发展瓶颈的同时，此次国务院常务会议还对快递业发展提出了整体目标。会议表示，要向各类资本进一步开放国内快递市场，支持快递企业兼并重组、做优做强。 “和其他一些行业一样，中国快递业也存在大而不强的问题”，快递咨询网首席咨询顾问徐勇告诉中新社记者，除了顺丰、邮政速递等企业，中国快递企业实行的都是加盟制。但国际知名快递品牌基本都是以自营为主。因此需要引入多种资本，推动行业整合。 在徐勇看来，中国快递品牌含金量的不高和标准缺失也有关系。在统一标准缺位的情况下，中国快递企业间比拼的基本是价格，而缺乏差异化产品的竞争。 徐勇指出，和四大国际快递品牌相比，中国快递企业的竞争力的基础目前仍是廉价劳动力所带来的红利，整个行业呈现出微利化、无利化甚至亏损化的倾向。产业要做大做强，需要在政策支持下，继续增加标准化、一体化、机械化、自动化以及智能化的水平。(记者 周锐)
贵州：深化创新扶贫“省级样板” 坚决打赢输不起的攻坚战
新华社贵阳１０月１５日电（记者杨洪涛）作为全国扶贫攻坚主战场的贵州，这些年始终把扶贫开发作为“第一民生工程”，扶贫减贫取得明显效果。目前，正按照创建全国扶贫开发攻坚示范区的战略定位，进一步深化改革创新扶贫机制，举全省之力啃“硬骨头”，确保与全国同步实现小康社会目标。
经过中央及贵州各级政府多年努力，贵州贫困人口总量、贫困发生率大幅下降，但扶贫任务仍然艰巨。按照国家２３００元扶贫标准，２０１４年全省还有农村贫困人口６２３万，多分布在深山区、石山区和边远的少数民族地区，都是最难啃的“硬骨头”。
在新的扶贫形势下，近年来，贵州把建档立卡工作作为“一号工程”，抓住“扶谁的贫”“谁去扶贫”和“怎么扶贫”三个关键环节，坚持“把贫困人口找出来，把致贫原因分析清，把帮扶措施定到位，把党的政策送到家”。
“天佑军，家有５口人，其中劳动力３口，以经果林和在当地做小工为主要收入……希望小孩将来上大学时能给补助，支持一些经果林苗木。”翻开“精准扶贫贫困户走访台账”，铜仁市印江县朗溪镇昔卜村建档立卡户田佑军的情况一目了然。
如今在贵州，每一户贫困户都有一份这样的“贫困档案”。自今年６月起，贵州组织全省领导干部开展遍访贫困村贫困户工作，确保实现对全省９０００个贫困村、所有贫困户全覆盖。通过遍访建立档案、台账，以村为单位梳理分析共性问题、个性问题，为各级党委、政府实施精准扶贫、精准脱贫提供决策依据。
为确保“真扶贫”，近年来贵州积极改革创新，探索了一系列提高扶贫“精准度”的机制：
——改进贫困县考核机制。把５０个贫困县党委、政府领导班子作为考核对象，推动贫困县工作考核由主要考核地区生产总值向扶贫开发工作成效转变。
——实行“减贫摘帽”激励机制。自２０１１年起，开始实行“摘帽不摘政策”的退出机制。目前，已累计有２５个县５２５个贫困乡（镇）实现“减贫摘帽”，省级财政已安排专项资金１７．５亿元进行奖励，对减贫“摘帽”县的１７名县党政正职提拔重用。
——改革扶贫项目资金使用管理机制。从２０１４年起全面实行目标、任务、资金和权责“四到县”制度，推行扶贫项目资金乡村公示制度、“民生特派”和第三方评估制度，实行全社会共同参与监督。
与此同时，贵州还扎实推进小额信贷、雨露计划、生态移民“三个品牌”。通过拓宽扶贫融资渠道，开展扶贫融资租赁合作，探索大型基金产业扶贫的路子。仅２０１４年就投入财政扶贫资金１．５亿元，引导银行向贫困地区发放小额信用贷款７８亿元。
全面实施教育“９＋３”计划、实行三年免费中职教育，到２０１７年实现建档立卡贫困户“１户１人１技能”全覆盖，做到“直接培训１人、就（创）业１人、脱贫１户”。对“一方水土难养活一方人”的地方实施扶贫生态移民搬迁，近３年来已实现４２．４万人口“挪穷窝”。
为切实解决贫困群众最现实的问题，贵州加大扶贫投入补“短板”。一方面，全面实施“干部结对帮扶、产业扶持、教育培训、农村危房改造、扶贫生态移民、社会保障”六个“到村到户”；另一方面，自２０１３年起，安排１５００亿元实施“小康路”“小康水”“小康电”“小康房”“小康讯”“小康寨”建设。目前，已有１６０００多个创建点，覆盖９０００多个村，受益群众达１５００多万人。
贵州探索以“强企帮弱县”为重点，实施对口帮扶整县脱贫。如借鉴万达集团对口帮扶丹寨整县脱贫的社会扶贫模式，明确贵州茅台等１２个国有企业“一对一”结对帮扶望谟等１２个扶贫开发任务重的县，构建了政府、市场、社会协同推进扶贫开发的工作格局。
按照规划，贵州到２０１６年实现农村低保年保障标准与扶贫标准“两线合一”，将无业可扶、无力脱贫的１６０万“两无”贫困人口实行制度兜底，并将５０万返贫人口及时纳入保障范围，并通过持续提高保障标准，确保困难群众的基本生活水平与全面小康社会相适应。
一系列的扶贫政策“组合拳”加快了贵州贫困群众的脱贫脚步。据统计，２０１４年，全省５０个国家扶贫开发工作重点县农民人均纯收入已从２０１０年的３１５３元提高到５９０９元，年均增长１７％。
李大大会见克罗地亚总统基塔罗维奇
李大大表示，中克传统友谊深厚。昨天席大大主席同你举行了富有成果的会谈。中方愿同克方秉持相互尊重、平等相待，巩固政治互信，推动各领域务实合作不断拓展。
李大大指出，今年是中国—中东欧国家合作的关键之年。这一合作的发展壮大，为中克深化务实合作搭建了有力平台。欢迎克方积极参与年内在华举行的第四次中国—中东欧国家领导人会晤。中方愿同克方开展国际产能合作，推进铁路、港口等基础设施建设合作，用好中国—中东欧国家合作专项贷款、基金等融资工具，确保合作顺利开展。
基塔罗维奇表示，克中建立全面合作伙伴关系10年来，双边各领域交流合作发展顺利。克一直支持并积极参与中东欧国家—中国合作，支持欧中关系发展，愿继续成为中国企业进入欧洲市场的门户和中国在欧盟的可靠合作伙伴。克方欢迎中国企业加大对克投资，开展互联互通建设和创新合作，并愿为此提供便利。
我国明确价格改革时间表路线图
新华社北京１０月１５日电（记者 陈炜伟、安蓓）新华社１５日受权播发《中共中央国务院关于推进价格机制改革的若干意见》。意见明确，到２０１７年，竞争性领域和环节价格基本放开，政府定价范围主要限定在重要公用事业、公益性服务、网络型自然垄断环节。到２０２０年，市场决定价格机制基本完善，科学、规范、透明的价格监管制度和反垄断执法体系基本建立，价格调控机制基本健全。
价格机制是市场机制的核心，市场决定价格是市场在资源配置中起决定性作用的关键。近年来，我国价格改革步伐大大加快，但一些重点领域和关键环节价格改革还需深化。意见明确了四条基本原则，即坚持市场决定、坚持放管结合、坚持改革创新、坚持稳慎推进。
意见提出，建立健全政府定价制度，使权力在阳光下运行。推进政府定价项目清单化，规范政府定价程序，加强成本监审和成本信息公开。
意见还提出，充分发挥价格杠杆作用，更好服务宏观调控。加强价格总水平调控，健全生产领域节能环保价格政策，完善资源有偿使用制度和生态补偿制度，创新促进区域发展的价格政策。
新华时评:用生活之源育艺术长青
新华社北京１０月１５日电(记者闫祥岭、陈尚营)在席大大总书记主持召开文艺工作座谈会一周年之际，总书记在座谈会上的重要讲话公开发表。他指出，实现中华民族伟大复兴需要中华文化繁荣兴盛，中国精神是社会主义文艺的灵魂，要创作无愧于时代的优秀作品，坚持以人民为中心的创作导向，加强和改进党对文艺工作的领导。
贯彻文艺工作座谈会的精神，一年来越来越多的文艺工作者走进基层，丰富了生活体验，拓宽了创作视野，拉近了与人民的感情，思想上受到洗礼，艺术上得到提高。越来越多的文艺工作者，在获取艺术灵感、进行艺术创作、展示艺术成就时，主动从群众中间获取资源、吸收营养。他们脚踩坚实的大地，放飞想象的翅膀，创作出诸多优秀作品。这些源于生活、扎根基层的优秀作品，正在精彩讲述着一个个引人入胜的中国故事，是广大文艺工作者积极响应总书记号召，深入生活、扎根人民，发掘中华民族优秀传统文化的可喜成果。
树有根水有源，人民是文艺创作的源头活水，火热的生活是取之不竭的创作源泉，文艺的生命力始终根植于人民生活中。一切文艺的创新，归根结底都直接或者间接来源于人民。文艺一旦离开人民，就会变成无根的浮萍、无病的呻吟、无魂的躯壳。
不能否认，当下有的文艺作品仍旧把低俗当通俗、把欲望当希望，把单纯感官娱乐等同于精神快乐，经不起人民评价、专家评价、市场检验。一些文艺类别里，存在不少抄袭模仿、千篇一律的问题，机械化生产和快餐式消费，让不少文艺作品的思想性和艺术性大打折扣，甚至在市场经济大潮中迷失方向。有数量缺质量、有“高原”缺“高峰”的现象，限制了文艺的生命力，难以满足群众文艺需求，对这些问题必须重视。
要用生活之源育艺术长青。艺术只有与人民同在，才能获得无穷的力量、焕发蓬勃的生机。把人民作为文艺审美的鉴赏家和评判者，坚持以人民为中心，以社会主义核心价值观为引领，创作无愧于时代的优秀作品，才能不断满足人民群众精神文化需求，为建设社会主义文化强国，实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大的价值引导力、文化凝聚力、精神推动力。
国网上海市电力公司原总经理冯军被依法提起公诉滚动_ 新闻
２０１４年１２月２５日，上海市十四届人大常委会第十七次会议听取和审议了关于罢免冯军全国人大代表职务的议案，并表决通过了有关决议，决定罢免其第十二届全国人民代表大会代表职务。
今年前三季度我国对外直接投资增长16.5%
周柳军在接受记者采访时说，在对外投资合作中，投资并购活跃，亮点突出。前三季度，我国企业共实施海外并购项目３２４起，涉及５０个国家和地区，实际交易总金额２０１．８亿美元，占我国对外直接投资的２３．１％。并购项目涉及制造、软件和信息技术服务、商务服务、建筑、批发和零售等１８个领域。
周柳军说，在对外交往中，许多国家特别是发展中国家对与我国开展产能合作充满期待。国际产能合作不仅对中国和投资东道国有利，发达国家也持欢迎态度，它们愿意借助中国装备和工程的低成本优势共同开拓第三方市场。
周柳军说，目前，我国对外投资存量位居世界第八位，流量位居世界第三位。同时，中国正在由商品输出向资本输出转变。中国的对外投资不仅带动了中国外向型经济发展，也对世界经济发展和实现互利共赢做出积极贡献。
商务部数据显示，前三季度，对外承包工程新签合同额１３７６亿美元，同比增长２６．５％，完成营业额１００８亿美元，同比增长９．２％。其中新签合同额在５０００万美元以上的项目４７９个，同比增加６３个，金额合计１１４３．３亿美元，占同期新签合同总金额的８３．１％。同时，我国对外承包工程加快转型升级，向着工程总承包、项目融资、设计咨询、运营维护管理等高附加值领域拓展。
大水网保障全国产粮大市德州迎丰收
新华社济南１０月１５日电(记者于文静、潘林青)初秋时节，在全国产粮大市山东省德州的广袤乡村，家家户户门口晾晒的金黄玉米透露着丰收的喜悦。在这个十年九旱、旱涝交替的传统农业大市，不断完善的农田水利滋润着万亩良田，为仓廪丰实保驾护航。
“我们这是河道下游和德州最低洼的地方之一，‘涝时先涝、旱时先旱’特点明显，以前水利工程不行，庄稼旱了只能干等下雨，涝了就得绝收。２０１４年高文亭泵站修好了，一天下２００毫米的雨也能很快排干，周边１０万亩耕地终于有保障了。”德州市乐陵市铁营镇张蝎子村村支书张朝阳说。
乐陵的变化是近年来德州大兴农田水利建设的缩影。随着农村税费改革和“两工”取消，德州农田水利建设曾经处于停滞状态。据２００８年调查，全市７０％的河道淤积严重，６０％的农田水利设施不能正常使用。
“对于产粮大市来说，水是农民的命根子，这些年我们千方百计着力把这项民生工程做好。”乐陵市副市长刘吉军说。
近五年来，德州市大兴农田水利建设，实施了河道治理、灌区改造，加快节水灌溉、蓄水工程建设，建成各类水利工程７．４万处，农田水利建设年均投资增长超过１０％，累计完成１１６．６亿元，超过过去２０年水利投入的总和，基本建立起了灌排通畅的农田水利体系。
在２０１３年的严重汛情中，骨干河道泄洪能力提高４倍，实现了大汛无大灾；２０１４年和２０１５年上半年全市遭遇旱情，小麦普浇３至４遍水，夏粮实现“十三连增”；在这个金秋，德州迎来秋粮丰收。
在德州市禹城市，玉米已经收获完毕，农民正抓紧在田间地头的出水栓接上塑料管道浇地，为播种小麦打下基础。
“以前浇地要靠壮劳力背水泵到河里抽水，我们村离水源四公里，而且地下水苦咸，只能多次翻水或者打临时井孔灌溉，最难的地方一天只能浇一两亩地，柴油钱就要上百元。去年政府给修好了水利工程，田间地头就能浇，现在一天能浇１２０亩地，一亩地交１７、１８元钱电费，省时省钱省工！外出打工的也不用往家赶了。”辛寨镇农民用水协会徐楼村分会会长李长杰说。
农田水利工程三分建，七分管。为了用好小农水工程，禹城市积极探索管护机制，在泵站灌区建立“服务中心＋镇级协会＋村级分会”管理模式，在井灌区实行井长负责制，通过明晰权责，工程管养实现自我造血、以工程养工程，初步实现有人管、有钱修、用得长。
“我管的这口井能覆盖周围６０亩农田的灌溉，每年浇地３次左右，每次３天，每天收入约有３００元，平时维修养护、放水等工作都由我负责。”辛寨镇后科村井长高树言说。
目前在德州市，基本建立了以乡镇水管站为主、专业化服务队和农民用水合作组织为补充的“三位一体”的服务体系，并且选聘村级水管员４８１８人，为农田水利护航粮食生产夯实基础。
农田水利建设从一度停滞，到如今五年投入超过过去２０年投入总和，变化为何如此之大？记者采访中了解到，其中既有政策激励，也有考核约束。
在规划引领的基础上，德州市出台了水网建设“六大奖补政策”，近年来，市级累计投入奖补资金３．５亿元，撬动县级财政投入１５亿元，发挥了“墨迹效应”。制定出台农田水利建设考核细则，将工程规划、进度、质量等情况列入年度考核。市级组成督导组，一人一县，分片包干。
“针对农田水利建设资金分散在多个部门管理，补助和建设标准不同，影响建设效果的问题，乐陵市２０１５年实施涉农资金整合项目建设，共投入资金超过１．４亿元，涉及财政、发改、国土、水利和农业综合开发等部门。”刘吉军说，通过资金整合、山水田林路统一规划和建设，有效提升了农田水利建设质量水平。
德州市水利局副局长宰祥恩表示，下一步，将把解决涝洼地排涝问题列入农田水利建设重点，将河道治理的工作重点转移到乡村沟网治理上来，切实解决“最后一公里”问题。同时，大力推进节水灌溉工程，进一步提高水资源的支撑和保障能力。
四川：卫生“精准扶贫”把健康送到村民家门口
新华社成都１０月１５日电（记者董小红）移动ｘ光机、便携式眼底镜、特殊妇科检查床……１５日一早，一辆装备齐全的移动健康体检车开到了四川南充市仪陇县安溪潮村银山卫生院门口，为村民开展健康体检。
安溪潮村是仪陇县贫困村，全村７５６人，年轻人多在外打工，留下不少老人和儿童，因为不健康的生活方式和对疾病缺乏认识，村民健康状况不是很好，还有因生了大病返贫的情况。
近日《四川省医疗卫生计生扶贫专项方案》正式出台，制定了医疗救助扶持、公共卫生保障、医疗能力提升、卫生人才培植和生育秩序整治等“五大行动”方案，努力帮扶困难群众不再因病致贫。四川省人民医院则负责对安溪潮村进行“精准扶贫”。
“利用我们医院优质的医疗资源优势，将‘精准扶贫’落到实处，改善村民的健康状况，彻底摆脱因病致贫的困境。”四川省人民医院党委副书记吴琦介绍，作为省级龙头医院，该院将加强对安溪潮村基层医疗机构帮扶，派专家定期巡诊、远程会诊，并免费为村里培训全科医师和专科医师，留下一支带不走的医疗队伍。
记者了解到，体检完成后，省医院将根据村民体检结果为每位村民建立专门的健康档案，并持续跟踪村民健康状况，进行规范有效的慢病管理，为患有特殊疾病的村民制定个性化治疗方案。
“疾病需要早诊断早治疗，很多村民没有定期体检的意识，对自己身体状况也不清楚，我们希望在村民中倡导健康生活方式，从根本上把该村打造成‘健康新村’。”正在忙着给村民做彩超的四川省人民医院健康管理中心主任刘玉萍说。
我国临时禁止进口在非洲进行狩猎后获得的狩猎纪念物象牙
新华社北京１０月１５日电（记者刘羊旸）国家林业局１５日发布公告称，从公告发布之日起至２０１６年１０月１５日止，我国临时禁止进口在非洲进行狩猎后获得的狩猎纪念物象牙，国家林业局暂停受理相关行政许可事项。
这位负责人说，采取这项措施，进一步彰显了中国政府关注非洲大象等野生动物保护的态度和具体行动。中国率先颁布临时禁止措施，就是积极采取主动步骤，停止各种猎杀大象行为，并呼吁其他国家也能采取同样的措施来共同保护非洲大象。减少对非洲象牙的需求，及时限制象牙狩猎纪念物进口，就是为保护非洲野生大象做出的具体行动。
另据了解，国家林业局目前正在对今年２月颁布实施的临时禁止进口《濒危野生动植物种国际贸易公约》生效后所获非洲象牙雕刻品一年的措施，开展科学评估，并将根据评估结果提出是否继续延长该项措施。
沪昆高铁最复杂地质特长隧道——大独山隧道贯通
大独山隧道位于贵州关岭布依族苗族自治县境内，被专家认定为目前国内最典型的喀斯特复杂地质特长高铁隧道。隧道穿越断层７处，下穿地下暗河１处，施工中共探测到断裂及破碎带１５处，其中Ⅳ、Ⅴ级围岩占全隧６７％，可溶岩占总长７３．６％。建设过程中，共揭示溶洞、溶腔４４个，其中最大溶腔体积达３３万立方米。隧道单日最大涌水量１７．７万立方米。地质条件之复杂、施工难度之大，为国内高铁建设所罕见。
针对复杂地质地貌，负责施工的中铁二十局集团与北京交通大学合作开发了瞬变电磁探水技术，并综合运用地质雷达、红外探水、ＴＳＰ、ＴＳＴ等７种方法全面加强超前地质预报，先后成功预防突泥突水１０３次。项目部自主研发的Ｔ７６Ｓ自进式螺旋管棚超前支护措施，不仅解决了喀斯特地质可溶岩段软弱围岩遇水极易坍塌的难题，也为国内同类型隧道施工提供了宝贵经验。
据了解，沪昆高速铁路东起上海西至昆明，全长２２６４公里，是中国东西向线路里程最长、经过省份最多的高速铁路，预计总投资超过３０００亿元。全线通车后，从上海坐火车到昆明只需要９个小时，比现有的沪昆铁路缩减２８个小时。
甩掉创业“退出难”的包袱——企业简易注销试点观察
新华社上海１０月１５日电（记者周琳）“跑了两趟市场监管部门、交了三四份材料，只花了２０来天，公司就注销掉了。”上海瑞旅投资管理有限公司法人代表丁建强拿着注销回执向记者表示。
丁建强说，他的公司２０１５年上半年成立，还没有开展经营，股东就觉得这个行业风险比较大，决定注销。“我听很多朋友说，注销手续特别繁杂，少不了跑四五趟，没想到这么简单。”
丁建强的简便，受益于简易注销程序的试行。过去，无论开设的企业是否有债权债务、是否经营过，注销都得按照程序“慢慢来”：不仅需要申请清算组备案，５个工作日后领清算组备案证明，还要在报纸上刊登注销公告满４５天，再到登记机关提交包括清算组备案等在内的全部材料，５个工作日之后注销核准通知书。即使每次材料都齐整，也得至少跑四趟，花两个月的时间。
“没有开展业务的企业，连发票可能都没上税务机关领过，但按照程序也得提供清算组备案证明等，这就有些形式化了。”一家企业负责人说，可不注销的话，还得雇个人月月“零申报”，不然可能进入黑名单，“注销难”成了不少创业企业发愁的“包袱”。
随着商事改革制度的不断推进，企业“开门”几乎零门槛，试水者也越来越多。如果“退出”机制不简便，就会产生很多弊端。
上海市浦东新区市场监管局注册许可分局副局长张剑斌说，一是可能涌现很多“僵尸户”，让市场主体和注册资本等统计口径可能“失真”，影响对经济形势的判断；二是进入经营异常名录的企业增加，不利于全社会信用体系的建设；三是如果“僵尸”公司的法人逐渐纳入黑名单后，在对外投资、继续担任其他公司法人上都会产生影响，不利于“双创”的下一步推进。
正因为此，今年上半年，国家工商总局选取上海市浦东新区、江苏省盐城市、浙江省宁波市、广东省深圳市组织开展未开业企业、无债权债务企业的简易注销试点，这一试点也正在逐步扩大范围。
“目前，我们已经有３家企业完成了程序，十余家递交了材料正在审核，还有３０余家企业正在咨询。”张剑斌说，符合简易注销的企业只需在企业信用信息公示平台上对其未开业或者无债权债务的情况予以公示，公示后向登记机关提交材料。登记机关会在受理次日通过企业信用信息公示平台公示１０天，并提供３份材料，市场监管部门进行材料审核，２０天左右就能完成注销，时间节省了三分之二。
本着“宽进严管”的原则，张剑斌说，不仅会对企业提交的材料真实性进行形式审查，在登记机关作出核准决定前，有第三方提出异议，无论是书面或电子方式，登记机关都会第一时间中止程序，并做出不予登记决定，企业不得再次申请简易注销，只可按照一般注销程序重新申请。
不过，注销不仅仅是市场监管一个部门的事情，可能涉及税务、海关等众多部门，尤其是１０月１日营业执照、组织机构代码证和税务登记证“三证合一”全国推开后，未来简易注销如何也能“三证合一”，打破部门之间的桎梏藩篱，还需统筹规划。
张剑斌说，为了防止企业提交虚假材料，市场监管部门也在探索将简易注销程序的中止等信息在大的信用平台上去公示，下一步相关部门和消费者都可以直接查看，各自部门进行联合惩戒，形成处处有制约。
“互联网+三农”描绘农村美好蓝图_评论
当我们谈论网络电商、谈论“互联网+”、谈论“大众创业、万众创新”的时候，似乎已经预先设定了这些变革都只能在城市发生，而有意无意地忽略了农村地区。实际上，一方面随着城乡差距的缩小，尤其是随着几千万的年轻农民工在城市与乡村之间的自由迁移和流动，农村同样离不开网络，离不开网络电商；另一方面，农民、农业和农村，同样需要借助“互联网+”和“大众创业、万众创新”走出一条新的发展道路。 与此同时，城市里的消费者，对农业电商一样充满了期待。举个简单的例子，近年来乡村旅游蓬勃发展，很多城里人到了乡村以后，发现这里除了具有优美的自然风光、田园景象，同时还有很多的土特产可以选购。尽管游客可以现场就购买带走一些土特产，但一来农民手里的土特产数量有限，不能满足购买需求，二来有些土特产具有季节性，游客前去的时候未必能够赶上时候。 这时候，很多游客就会下意识地想到电商、网购，而这恰恰就是农村电商发展的基础，同时也是农民增收、农业发展、农村繁荣的一个重要契机。有了农村电商的帮助，农民的产品可以卖得掉，卖出好的价格，农民可以由此发家致富，则农村也才有能力和条件进行各种基础设施建设，进一步缩小与城镇之间的发展差距。而且，“互联网+三农”显然也不仅仅只是帮助农民卖卖土特产那么简单，它完全可以在农村这片广阔的土地上大有作为，在民俗产品、乡村旅游市场施展拳脚。 但客观上我们也得承认，农村电商要发展，首先得有网络，就像“互联网+三农”首先也得有互联网一样。目前农村基础电信的发展相比于城市还存在较大的差距，所以要想扩大电商在农业农村的应用，首先必须得为农村电商创造合格的宽带环境。为此，会议决定，加大中央财政投入，引导地方强化政策和资金支持，鼓励基础电信、广电企业和民间资本通过竞争性招标等公平参与农村宽带建设和运行维护，同时探索PPP、委托运营等市场化方式调动各类主体参与积极性。国家政策的支持，民间资本的注入，都是夯实农村电商发展基础的基石。 值得期待的是，会议还明确了农村电信发展的目标，提出力争到2020年实现约5万个未通宽带行政村通宽带、3000多万农村家庭宽带升级，使宽带覆盖98%的行政村，并逐步实现无线宽带覆盖，预计总投入超过1400亿元。当这些目标完成以后，农村电商的宽带发展环境将大大改善，同时再配之以交通、信息、产地集配、冷链等相关设施的建设和完善，则农村的“互联网+”事业，农村的电商事业，才有望真正走上快车道，助力“三农”发展。（苑广阔）
我国科学家发现东亚最早的现代人化石
新华社北京10月15日电（记者 吴晶晶）我国科学家在湖南省道县发现47枚具有完全现代人特征的人类牙齿化石，证明8万至12万年前该地区已经出现现代人。这是目前已知最早的具有完全现代形态的人类，对于深入探讨现代人在东亚大陆的出现和扩散具有重要意义。 这一研究由中科院古脊椎动物与古人类研究所研究员刘武、吴秀杰和中科院地球环境研究所研究员蔡演军等完成，是我国学者在现代人起源研究领域取得的重大突破。研究结果发表在15日出版的国际权威刊物《自然》上。 现代人在东亚地区的起源与演化一直是古人类学研究与争议的热点。2010年以来，相关研究人员在湖南道县境内的福岩洞进行连续调查和发掘，先后发现47枚人类牙齿化石以及大量动物化石。国内外研究机构合作对道县人类化石形态和相关的地层、年代以及动物群进行了深入研究。研究显示，道县人类牙齿尺寸较小，明显小于欧洲、非洲和亚洲更新世中、晚期人类，位于现代人变异范围。道县人牙齿齿冠和齿根呈现典型现代智人特征，如简单的咬合面和齿冠侧面形态、短而纤细的齿根等。 蔡演军介绍，福岩洞堆积物地层清晰，研究人员对出土人类化石区域的地层顺序进行了细致勘察，确定人类化石及动物化石埋藏后未受扰动。铀系测年结果表明，人类化石的埋藏年代在8万至12万年前。化石样本的AMS碳－14测试结果以及动物群组成呈现晚更新世早期的特点，进一步支持了铀系测年的结果。据此可以确定，具有完全现代形态的人类至少8万年前在华南局部地区已经出现。 吴秀杰指出，迄今在亚洲和太平洋地区发现的年代确定早于4．5万年前、保存状态良好、并且可以根据形态特征明确归入现代智人的更新世晚期人类化石非常少。道县人类化石的发现和研究提供了迄今最早的现代类型人类在华南地区出现的化石证据。 他表示，根据现有的化石证据，最早的现代类型人类在西亚和欧洲出现的时间在4．5万至5万年前。对道县人类化石的年代和形态研究显示具有完全现代形态特征的人类在东亚大陆的出现时间比欧洲和西亚要早至少3．5万年至7．5万年。这些研究发现对于探讨现代人在欧亚地区的出现和扩散具有非常重要的意义。
云南推进“五网”建设 融入“一带一路”战略
西双版纳傣族自治州磨憨是中国通向老挝唯一的国家级陆路口岸。得益于连接中国昆明、老挝北部和泰国曼谷的昆曼国际大通道，磨憨商贸物流、边境旅游等正快速发展，去年口岸进出口贸易总额达１８１亿元人民币。
紧邻磨憨的老挝北部小镇磨丁，曾因赌场而闻名。２０１２年，云南一家民营企业获得磨丁经济特区的开发经营权。如今，来自中国、老挝各地的大货车和自驾游客在这里来来往往。告别赌场毒瘤３年后，磨丁经济特区乘着中老合作的春风，正在涅槃重生。
磨憨、磨丁的繁荣是云南主动服务和融入国家“一带一路”战略的缩影。在过去，交通等基础设施落后，不仅是制约云南经济社会发展的最大瓶颈，也决定了云南对南亚东南亚及印度洋地区的开放水平。
云南省社科院院长任佳说，云南有“面向三亚、肩挑两洋、通江达海”的区位优势。目前，云南正加强顶层设计，围绕“通”字做文章，以“五网”建设打造对外开放的基础支撑。
现在，初步形成内联外通的路网。“八出省、五出境”的铁路网正有序推进，“七出省、五出境”高等级公路通道基本形成，昆明连接缅甸、老挝和越南的干线公路云南境内已全部建成高等级公路，昆明至曼谷公路全线贯通。
广覆盖的航空网逐步完善。云南民用机场、航线网络和昆明国家门户枢纽“两网络一枢纽”加快推进，共开通始发航线３６６个，通航城市１３７个，２０１４年全省机场完成旅客吞吐量４４２６万人次。
以水电为主的清洁能源基地及能源保障网建设扎实推进。形成了“六交四直”西电东送主通道和云电外送重要基地，跨区域电力交换枢纽已显现。中缅油气管道顺利建成，累计建成油气管道超过５０００公里，已向中国输送天然气５０多亿立方米。
高效共享的互联网建设步伐加快。任佳说，云南正加快通信枢纽、宽带云南工程建设，积极打造面向南亚东南亚的通信枢纽和区域信息汇集中心。全省乡镇及县城以上城市３Ｇ网络全覆盖，２０１５年将完成８２９个行政村的４Ｇ覆盖和８６４个行政村固定宽带覆盖。
同时，云南口岸设施建设能力和服务能力大幅提升。推进“一口岸多通道”模式，为口岸创新发展和通关便利化拓展了途径。２００９年至２０１５年６月，全省共投入口岸建设资金１５亿元，基本完成了１７个一类口岸、７个二类口岸的联检楼及查验货场基础设施建设。
云南省委书记李纪恒认为，加快五大基础设施网络等建设，是云南促进区域协调发展、与全国同步全面建成小康社会的重大举措，是云南省主动服务和融入国家发展战略、建设面向南亚东南亚辐射中心的基础支撑。
“五网”建设、区域合作深化等进一步释放了边境口岸贸易的活力。统计显示，全省口岸进出口总额由２０１０年的５３．３亿美元增加到２０１４年的１５７．５９亿美元，年均增长２４．２％；进出口货物由９００．７万吨增加到１４７５万吨，年均增长１０．４％。
“随着‘一带一路’战略的大力推进，云南迎来了空前的发展机遇。不久前，云南勐腊（磨憨）重点开发开放试验区获批，《中国老挝磨憨－磨丁经济合作区建设共同总体方案》的签署，更给磨憨带来了美好憧憬。”磨憨经济开发区管委会主任马正云说。
农村宽带电信服务不能掉队于这个时代_评论
14日的国务院常务会议谈到“改革创新电信普遍服务补偿机制，支持农村及偏远地区宽带建设”。这里面涵盖着两个思路。一是电信服务在现有基础上亟需进入到更高的“升级版”，无远弗届是它的工作方针；二是为农村宽带基础建设是下一步工作重点。它的出炉不是政府的单线条动作，而是“不做不行”的市场选择。 李大大总理去年现身浙江义乌青岩刘村，让这个淘宝村成为当时热词。在人们热议的背后，恐怕大家并不知道这个只有千余人的偏远小村，却是宽带电信服务的“重镇”。当地村组织主动作为，找到电信合作，实现了4兆光纤入户，无线网络全覆盖。既补上公共产品和服务“短板”，又带动有效投资、促进城乡协同发展。 青岩刘村只是管斑窥豹，也是一个成功案例。然而，在中国更广袤的农村及偏远地区，还有很多宽带电信洼地需要建设措施来填补。这对跨越城乡数字化鸿沟具有重要意义。 城乡数字化鸿沟还是个新鲜概念。从人们原有的认知来看，农村及偏远地区宽带电信服务的“短板”，使得年轻农民减少了泥腿子上岸的可能性，也狭隘了他们对外界信息的了解途径，同时也是对时尚快捷的生活进行了自我隔离。年轻人才的不恋栈，使得农村空心化存在可能性。这也是加大完善农村及偏远地区宽带电信普遍服务补偿机制的出发点之一。更主要的是，在电商普及、互联网农业模式冉冉升起的现在，如果倒在了网速龟速、网线短路的坑里，恐怕也算是一种黑色幽默了。 本次国务院常务会议对补齐这块“短板”的措施十分明确。方法分“加大中央财政投入、引导地方强化政策和资金支持、鼓励民间资本参与”几种。从层次来看，是层层递进、互相补齐的态势。同时，还“探索PPP、委托运营等市场化方式调动各类主体参与积极性”。这其实在农村已经有实践的经验，很多村级电信服务的经销商就是当地人。而所有的目标是“力争到2020年实现约5万个未通宽带行政村通宽带、3000多万农村家庭宽带升级，使宽带覆盖98%的行政村，并逐步实现无线宽带覆盖，预计总投入超过1400亿元。”在诸多数字的背后，清晰的表达了愿景落地的可行性。 措施很具体，目标也实在。完善农村及偏远地区宽带电信普遍服务补偿机制，缩小城乡数字鸿沟，这不仅助力创业创新和民生改善，还可以拉动投资、促进稳增长。在“互联网+”大行的今天，不能让农村及偏远地区掉队。这是机制的义务，也是增长的踏板。（谢伟锋）
经济日报评论员：为创业创新清障搭台_评论
深化商事制度改革的成果来之不易，但要真正解决束缚市场活力的关键症结，细致有效的落实工作尤为重要。下一阶段，各地各部门应从解决人民群众的现实困难出发，从扶助创业创新的实际需要出发，注意同步实施、做好转换衔接、做好后续配套、加强市场监管，将好的举措落实到位，为创业创新清障搭台 商事登记制度改革“三证合一”“一照一码”推行短短10余天，就已初见成效：更多创业者投身市场，平均每天新增商户超2万个，社会舆论评价积极、反响热烈。在开局良好的形势下，各地各部门应加紧部署、细化落实、主动推进，真正让改革效果显现出来、红利迸发出来。 深化商事制度改革再下一城，成果来之不易。“三证合一”“一照一码”登记制度涉及工商、税务、质检等多个部门，各部门职责范围需调整、工作流程需再造，不合时宜的体制机制障碍被清除，部门之间、地区之间的诸多藩篱被打破，实施细则、技术标准乃至法律法规、部门规章都需按照改革要求统一归置……应该说，自开展试点到全国推行，各地各部门目标一致、通力合作，付出了巨大的努力。从现在的情况看，改革的路子是对的，效果是好的，市场是欢迎的，群众是支持的。 然而“行百里者半九十”。要真正解决束缚市场活力的关键症结，细致有效的落实工作尤为重要。下一阶段，各地各部门应再接再厉，从解决人民群众的现实困难出发，从扶助创业创新的实际需要出发，将好的举措落实到位。要注意同步实施，行政标准要统一，市场准入应一致，职能部门、相关行业、各地政府应一个步调统筹协同推进；要做好转换衔接，出台相关办法，将改革前后工作流程和业务系统转换好、原有证照与新版营业执照过渡好、试点与全面推开的标准衔接好；要做好后续配套，将大的改革举措深化、细化、具体化，有序扫除改革落地基层的种种障碍，真正便利人民群众干事创业；要加强市场监管，解放束缚不是一放了之，而是要将相关职能的重心转移到服务和监管上，创新监管思路和方式、提高监管效率和水平，扶弱小、助公平、利发展、促繁荣。 还应看到，深化商事制度改革也是政府转变职能的一场攻坚战。相关部门不仅要出汗、出力，还要有“自我革命”的勇气和智慧，倾听市场呼声、适应市场需求、消灭寻租空间。把伸得过长的手收回来，把应属于市场和企业的权力交出去，将政府的服务和监管职责履行到位。乘着推进改革的东风，切实提高政府行政的效能和水平，打开束缚市场活力的“枷锁”，更好地为创业创新清障搭台。
新华网评：让“三农”借好互联网的“东风”_评论
眼下，借着互联网的“东风”，包括农业在内的许多行业都焕发出了新的生机。传统与现代结合，线下与线上协同，广大农村地区找到了一条发展和致富的好路子。
如何拓展、走好这条新路子？10月14日召开的国务院常务会议，部署加快发展农村电商，通过壮大新业态促消费惠民生。会议认为，把实体店与电商有机结合，使实体经济与互联网产生叠加效应，有利于促消费、扩内需，推动农业升级、农村发展、农民增收。
农村电商能有多大功效？以安徽省绩溪县为例。当地于2014年3月推出全国首例私人定制农场项目——“聚土地”，用户只要提前订购一定数量的土地份额，每个月能够收到土地产出的蔬菜水果，并免费到当地住宿旅行。项目发布短短5天时间，点击5亿次，参与购买3500多人，销售土地465亩、228万元，农民每亩土地增收2000余元。
农村电商不仅能惠及“三农”，也能促进自身发展。比如，山东沙土食品工业有限公司生产的沙土瓜子是地方特色产品，去年该公司网络旗舰店的销售额近400万元，预计今年网上销售将突破500万元，成为传统农产品企业进军电商的先行者。
实践证明，电商为“三农”发展带来重大机遇，“互联网+”模式为中国经济注入了新的活力。只要符合经济社会发展需要，就应该坚持不懈。
今年的政府工作报告提出，要“加快转变农业发展方式”；今年5月下发的《国务院关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见》提出，要“加强互联网与农业农村融合发展，引入产业链、价值链、供应链等现代管理理念和方式，研究制定促进农村电子商务发展的意见，出台支持政策措施”。有了政府的支持，农村电商就有了更广阔的前景。
本次常务会议提出要营造良好网络消费环境，严打网上销售假冒伪劣商品等违法行为，鼓励通过网络创业就业。这为当下如火如荼的“大众创业、万众创新”提供了支撑与保障，也为培养农村电商人才创造了条件。
“切糕王子”阿迪力借助网络实现梦想的故事，温暖、鼓舞了很多人。这位维吾尔族青年，和大学同学在网上经营新疆切糕，通过1年多的经营，已成为淘宝上销量和排名遥遥领先的卖家。他不仅实现了“服务家乡、发展家乡”的梦想，也同时成就了个人的创业梦。现实生活中还有很多像阿迪力一样怀揣梦想的人。而与互联网携手，成为一名电商，就是接近并实现梦想的一条路径。
当亿万农民通过“触网”走上“双创”新舞台，“三农”必将借着互联网的“东风”，在希望的田野上收获累累硕果。（马若虎）
国务院印发《关于第一批清理规范89项国务院部门行政审批中介服务事项的决定》
行政审批中介服务在促进政府部门依法履职、为申请人提供专业技术服务等方面发挥了重要作用，但同时也存在服务事项环节多、耗时长、收费乱、垄断性强，一些从事中介服务的机构与政府部门存在利益关联等问题，加重了企业和群众负担，甚至成为滋生腐败的土壤。党中央、国务院高度重视规范中介服务工作，2015年4月，国务院办公厅印发《关于清理规范国务院部门行政审批中介服务的通知》，提出了减少环节、破除垄断、切断利益关联、实行清单管理、规范收费、加强监管等6个方面的清理规范措施。
按照国务院的要求，国务院审改办会同有关部门研究提出第一批拟清理规范的89项国务院部门行政审批中介服务事项，不再作为国务院部门行政审批受理的必要条件。清理规范的主要方式有三类：第一类是不再要求申请人提供相关评估、论证、鉴定、证明等材料，共37项。第二类是不再要求申请人提供相关材料，改为由审批部门根据审批工作需要自行委托有关机构开展技术性服务，共15项。第三类是仍需由申请人提供相关材料，但申请人可按照要求自行编制，也可委托有关机构编制，同时保留审批部门现有的技术评审评估，共37项。这些事项集中在市场主体投资、建设工程许可、企业和个人资质资格认定等领域，涉及发展改革委等25个部门的53项行政审批，直接关系到稳增长、调结构、惠民生改革和企业、群众的切身利益。清理规范后，将对减轻企业负担、便利群众办事产生重要作用。
下一步，国务院审改办将继续推进清理工作，同时对经过清理后确需保留为行政审批受理条件的中介服务事项编制清单，向社会公布。有关部门也将研究提出有关配套改革措施，做好清理规范中介服务事项的落实工作，促进中介服务市场健康发展，不断提高政府管理的科学化、规范化水平。
台湾舆论报道评价“张夏会” “九二共识”成焦点
新华社台北10月15日电（记者 陈键兴、孟昭丽）15日出版的台湾主要报纸大篇幅报道了国务院台湾事务办公室主任张志军14日在广州与台湾方面陆委会主委夏立言会面，并进行了分析评价。 《中国时报》在第二版推出“特别报道”专版。其中，头条主稿的标题为“张志军：选错路将危及两岸”，报道引述了张志军在会面中指出的：当前两岸关系处于重要节点，再次面临道路选择的问题。两岸是不可分割的命运共同体。我们在作选择时，应站在推动实现中华民族伟大复兴的高度，顺应历史潮流和民心，坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础，把握两岸关系和平发展正确方向；以及夏立言谈到的：外界对后续两岸关系情势或有不同解读和看法，但当前绝大多数台湾民众希望维持和平繁荣的台海关系局面，继续展开两岸制度化协商，莫陷入“为山九仞，功亏一篑”窘境。 该报还以图表形式，报道了张志军在会面中总结的2008年以来两岸关系和平发展取得的五个成果以及积累的四项经验。 《中国时报》刊发资深媒体人孙扬明的评论文章指出，此次“张夏会”重申了两岸关系稳定的基础，包括张志军、夏立言的讲话以及国台办发言人马晓光在会后记者会上的表态。三人在发言中都赋予“九二共识”相同的重要性，也就是一个共识，即两岸关系稳定并且发展的基础，就是“九二共识”，除此无他。 文章说，现在许多研究两岸关系的学者为民进党如果执政后，两岸关系和台海和平稳定问题“捏把冷汗”。“民进党如要执政，换政策才是重点，但在‘九二共识’和一个中国原则的问题上，该党参选人蔡英文至今依旧置之不理。民进党和蔡英文最好先多费点心在自己的政策上，免得到时候拿台湾人民的身家性命去做他们意识形态的陪葬品。” 《联合报》在“两岸”版用近全版的篇幅进行了报道，主稿中突出报道了张志军在会面中指出：不同的道路选择会有不同的结果，当前两岸关系处于重要节点，再次面临道路选择的问题。在作选择时，应坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础；以及夏立言强调的：“九二共识”的历史事实必须被尊重，两岸制度化互动顺利展开就是归因“九二共识”；若双方努力成果难以为继，将陷入“为山九仞，功亏一篑”窘境。 该报在一则分析报道中指出，台湾明年极可能再度政党轮替，夏立言与张志军都重申要坚持“九二共识”的基础，“这不仅是对过去7年的总结，也在对未来定调，喊话的对象当然就是民进党”，“民进党如何处理‘九二共识’备受关注”。 《旺报》、《工商时报》等也对“广州张夏会”进行了报道。前者头版头条刊载相关新闻，并针对马晓光提出的“如果说和平发展是一棵大树，‘九二共识’就是大树的根。如果把大树的根砍掉了，不知道这棵大树还怎么生长甚至存活”配发了短评。文章说，“大树理论”主要是说给民进党和蔡英文听的，目的是示警。
加快农村市场"触网"步伐 壮大新业态促消费惠民生_评论
【导读】国务院常务会议部署加快发展农村电商，大力支持农村及偏远地区宽带电信建设，力争到2020年实现宽带覆盖98%的行政村。《央广财经评论》“国策汇议”专栏：加快农村市场“触网”步伐，通过壮大新业态促消费惠民生。 据经济之声《央广财经评论》报道，“小康不小康，关键看老乡”。农村的发展一直是中国发展的命脉。在中央深改组通过农垦改革方案之后，农村市场发展再度迎来政策红包。 昨天（14日）召开的国务院常务会议决定，加快发展农村电商，大力支持农村及偏远地区宽带电信建设，力争到2020年实现宽带覆盖98%的行政村。不仅要加大中央财政投入，还要引导地方强化政策和资金支持，预计总投入超过1400亿元。这意味着，一直存在数字鸿沟的农村和城市之间，再次拉起了互联网的桥梁。 李国祥：我们国家农村的变化是很快的，但是城乡的差距还是比较大。现在我国经济下行压力比较大，因此，缩小城乡差距，特别是加强农村基础设施建设，增加农村消费和促进经济转型，对于维持稳定的增长速度，提高农民的消费水平和全面建成小康社会，都有着十分重要的意义。 这两年，随着网购市场的发展，一些农村的特色产品在互联网上火了一把，比如赣南脐橙、阳澄湖大闸蟹。李国祥认为，这次国务院常务会议要求大力发展农村电商，为农村市场发展再添了一把火。 李国祥：农村电子商务是农村信息化发展的一个重要表现。长期以来，在农村的消费市场，假冒伪劣产品多和商品价格偏高等问题，一直困扰着农村经济发展，阻碍了农民生活水平的提高。这主要是因为农村的交易环境非常分散，规模效益不明显，而电子商务恰好能够克服这样的难题。如果宽带的速度能提上去，并且物流能够跟进，尽管农民住得很分散，他们也能够买到价廉物美的日用消费品。此外，产自农村的消费品也能够在网上进行销售，从而解决农产品“卖难”的问题。 截至2013年，我国的农村人口6.3亿人，农业劳动力达到2.4亿人。让这些农民返乡“自己当老板”，不仅可以带动农村特色产品“走出去”，也可以让农村居民享受“互联网+”的便捷生活。这是实体经济与互联网的又一次完美结合。只有加快农村市场“触网”，通过壮大新业态，才能够更好地促消费惠民生。对此，南京邮电大学信息产业发展战略研究院院长王春晖进行了解读评论。 经济之声：以往，乡间小卖部，传统的集市，是农民购买产品的两大渠道。这两年，一些网联网巨头像阿里、京东等等也都在做农村电商。但是做下来之后的业绩并不是特别好。为什么会存在这种情况？农村电商发展遇到的困难有哪些？ 王春晖：发展农村电商一定要从战略层面上来考虑，也就是要建立农村电商的生态环境。实际上农村电商的生态环境是双向的，不仅农产品要走出去，农民对城市的产品也有需求，需要引进来。因此，发展农村电商需要做到两点：第一是完善交通和信息，特别是信息。信息的完善就是宽带要足够宽，而且网速要足够快。第二就是物流配送。我们既要发展专业的农村与农产品的快递，又要培养一大批电子商务人才，他们不仅要教农民使用互联网，还要教农民使用电子商务。 经济之声：此次国务院常务会议要求要大力发展农村电商，这对于农村的消费市场会带来怎样的改变？ 王春晖：这是一项非常重大的决策。流通市场的潜力巨大，今年中央的1号文件就提出加强农村电子商务平台的建设。无论是中央的政策导向，还是市场的趋势，都反映出发展农村电子商务是一个大的趋势。未来，互联网的人口红利一定不是在城市，而是在广大的农村。 我们现在正大力推进大众创业、万众创新，广阔的流通市场需要大量的人才。因为掌握互联网技术对于农民来说确实很困难，所以我们需要这些大学生帮助农民利用互联网来发展农村电子商务。此外，他们在广大的农村中也可以找到大量的、非常好的就业机会，把中国最好的农产品和农村旅游资源推向市场、推向全国并最终推向世界。 经济之声：昨天的国务院常务会议还要求加大农村以及偏远地区宽带的建设，力争到2020年实现宽带覆盖98%的行政村。这又是出于什么考虑？ 王春晖：目前我们的电信网络已经在各个城镇推广覆盖了，实际上早在2004年，当时的信息产业部就已经开始了一个关于开展宽带“村村通”的试点，他们已经做得非常好了。但当时的宽带网络主要是以铜缆为主，随着时间的推移，设施开始老化，铜也经常被盗窃，并且宽带的速度也比较慢。所以，现在最重要的问题就是农村如何实现光缆“村村通”的目标。 农村的宽带建设现在面临的最大压力还是资金问题，所以这次常务会议决定，第一，加大财政投入。第二，引导地方政策和资金的支持。同时，也提出了建立新型的农村宽带的服务。这三方面措施共同施力，将对农村宽带的建设产生很大的作用。（记者 李硕）
优质高效的物流体系也是一种“软实力”_评论
快递现在已经成为大多数人日常生活的一部分。促进快递业的发展，从小处说是方便民众生活，提升物流效率，而在大的方面，则是有利于扩大内需和就业，提高新型城镇化质量，为社会经济发展助力。 相关统计数据显示，2010年，我国快递日最高处理量1000万件，2011年1800万件，2012年3000万件，2013年达6500万件。几近翻番式增长的背后，是快递业发展的活力所在。但在快速增长的同时，快递行业也面临着转型升级、打造现代物流体系的压力，需要相关部门予以更大的支持力度。 事实上，与快递行业快速发展相伴的是，从国务院到有关部门对于快递行业一直有着宏观上的支持政策。如2014年10月国务院出台的《物流行业中长期发展规划(2014-2020年)》明确提出到2020年建成现代物流服务体系的发展目标。今年8月发改委先后发布消息，出台《多措并举推动现代物流加快发展》和《关于加快实施现代物流重大工程的通知》等配套政策，要求多措并举推动现代物流发展。 此次常务会议对于促进快递行业发展所提出的多项措施，则是进一步的强调和延伸。快递业由于发展迅速，也呈现出行业尚不够规范，竞争力有待提升，监管和服务有待优化的内外部环境。所以向各类资本进一步开放国内快递市场，支持快递企业兼并重组、做优做强，当是未来快递行业必须要面临的重新洗牌过程。此外，地方政府和相关部门加大财税、金融、用地等对快递业的政策支持，并简化快递业务经营许可和进出境快件通关手续，探索快递企业工商登记“一照多址”，则是从监管服务上打破快递行业发展瓶颈的必要举措。 在当前发展形势下，快递业的发展正面临两大机遇。一是“互联网+”的契机。这次常务会议就提出要推进“互联网+快递”，引导快递企业与电商深度合作，服务农业订单生产、工业个性化定制等新模式，发展便民利商新业态。二是，农村市场的巨大潜力。随着经济的发展和农村购买力的持续提升，网购在农村的普及更趋加速。完善农村的快递服务网络，既是便民惠民之举，也将为快递业自身的发展拓展出新的市场潜力和空间。这也正是常务会议提出要完善农村、西部地区快递服务网，构建覆盖国内外的快件寄递体系的初衷所在。 随着互联网社会的纵深发展，民众生活和社会经济对快递业的需求将日益增加。在某种程度上，优质、高效的物流体系也是现代经济发展的一种软实力和基础设施。各地方和相关部门要以充分的远见来打造好这一软实力，真正让快递行业实现又好又快的发展。（川昌）
国务院力推农村电商 5年投入1400亿打通农村宽带
农村电商不仅带动了农村特色产品“走出去”，也双向丰富了农村居民消费选择性，更重要的是，2013年，我国农村仍居住着6.3亿人，农业劳动力尚有2.4亿人，农业劳动力占全社会从业人员的比重为31.4%。
日前，商务部已下拨37亿元扶持资金，以开展2015年电子商务进农村的综合示范。东吴证券研报认为，农民收入增长消费升级后，高质量商品需求增加。但农村人口分散，商场进驻困难，供需缺口巨大，而随着农村互联网普及率逐步提高，农村电商能有效解决这一痛点。
根据多家券商的预测，2014年中国农村网购市场规模约1800亿元，预计2016年将大幅提升至4600亿元，复合增速将达60%。但这一新业态在起步初期，面临物流、资金、基础设施等繁多问题，一时找不到行之有效的抓手。
针对农村电商发展的突出问题，会议决定，加大中央财政投入，引导地方强化政策和资金支持，鼓励基础电信、广电企业和民间资本通过竞争性招标等公平参与农村宽带建设和运行维护，同时探索PPP、委托运营等市场化方式调动各类主体参与积极性，力争到2020年实现约5万个未通宽带行政村通宽带、3000多万农村家庭宽带升级，使宽带覆盖98%的行政村，并逐步实现无线宽带覆盖，预计总投入超过1400亿元。
除此之外，会议还确定了促进快递业发展的措施，其中涉及农村电商的包括完善农村、西部地区快递服务网，构建覆盖国内外的快件寄递体系，以及中央预算内投资重点支持农村和西部地区公益性、基础性快递设施建设。
“这次会议可以说是明确了农村电商发展的优先重点”，商务部研究院电子商务研究部副主任张莉介绍说，此前国务院副总理汪洋到的地方调研农村电商，反映最核心的问题就是物流“短板”，调研后给相关部门反馈了具体意见。
“有些偏远的农村一个快递需要一个人专门送一天，成本至少都在10-15元之上，而农民接受的物流成本最多也就5元左右。”张莉介绍说。
上述常务会议认为，通过大众创业、万众创新，发挥市场机制作用，加快农村电商发展，把实体店与电商有机结合，使实体经济与互联网产生叠加效应，有利于促消费、扩内需，推动农业升级、农村发展、农民增收，要让亿万农民通过“触网”走上“双创”新舞台。
为此，一要扩大电商在农业农村的应用。鼓励社会资本、供销社等各类主体建设涉农电商平台，拓宽农产品、民俗产品、乡村旅游等市场，在促进工业品下乡的同时为农产品进城拓展更大空间。优先在革命老区、贫困地区开展电商进农村综合示范，增加就业和增收渠道，推动扶贫开发。二要改善农村电商发展环境。完善交通、信息、产地集配、冷链等相关设施，鼓励农村商贸企业建设配送中心，发展第三方配送等，提高流通效率。
三要营造良好网络消费环境，严打网上销售假冒伪劣商品等违法行为。大力培养农村电商人才，鼓励通过网络创业就业。四要加大农村电商政策扶持。对符合条件的给予担保贷款及贴息。鼓励金融机构创新网上支付、供应链贷款等产品，简化小额短期贷款手续，加大对电商创业的信贷支持。
“这将对我们创业有明显带动”，原鲜生活创始人宋俊文说，对于返乡创业青年而言，以农村电商为创业项目门槛要低很多，“第三方平台，当地政府的创业培训，再加上贫困县的专项扶持”，农村电商创业潮将会越发明显。
宋俊文是返乡创业的代表，其曾经做过大学生村官、到公务员，现在则自主创业做农村电商。
而让亿万农民回归家乡自己做老板，不仅带动了农村特色产品“走出去”，也双向丰富了农村居民消费选择性，更重要的是，2013年，我国农村仍居住着6.3亿人，农业劳动力尚有2.4亿人，农业劳动力占全社会从业人员的比重为31.4%。
中国国际经济交流中心常务副理事长郑新立此前公开表示，释放这6.3亿农村人口的消费潜力，足以支持我国经济以7.5%以上的速度发展到2030年。（特约记者 张梦洁）
国务院关于第一批清理规范89项国务院部门行政审批中介服务事项的决定（国发〔2015〕58号）
国务院各部委、各直属机构：
根据推进政府职能转变和深化行政审批制度改革的部署和要求，国务院决定第一批清理规范89项国务院部门行政审批中介服务事项，不再作为行政审批的受理条件。
各有关部门要加强组织领导，认真做好清理规范行政审批中介服务事项的落实工作，加快配套改革和相关制度建设，加强事中事后监管，保障行政审批质量和效率。要制定完善中介服务的规范和标准，指导监督本行业中介服务机构建立相关制度，规范中介服务机构及从业人员执业行为，细化服务项目、优化服务流程、提高服务质量，营造公平竞争、破除垄断、优胜劣汰的市场环境，促进中介服务市场健康发展，不断提高政府管理科学化、规范化水平。 申请人可按要求自行编制项目申请报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的项目申请报告技术评估、评审 实施本科及以上教育的高等学校（含独立学院、民办高校）的设立、分立、合并、变更和终止审批 申请人可按要求自行编制项目可行性研究报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的项目可行性研究报告技术评估、评审 申请人可按要求自行编制项目可行性研究报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的项目可行性研究报告技术评估、评审 不再要求申请人委托矿业权交易机构进行鉴证和公示，改由省级国土资源部门负责发布矿业权转让公示信息并出具公示无异议的意见 《国土资源部关于调整探矿权、采矿权申请资料有关问题的公告》（国土资源部公告2009年第17号）
《国土资源部办公厅关于做好探矿权采矿权登记与矿业权实地核查工作衔接有关问题的通知》（国土资厅发〔2009〕54号） 申请人可按要求自行编制勘查实施方案，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的勘查实施方案技术评估、评审 申请人可按要求自行编制土地复垦方案报告书，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的土地复垦方案报告书技术评估、评审 申请人可按要求自行编制矿产资源开发利用方案，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的矿产资源开发利用方案技术评估、评审 申请人可按要求自行编制矿产资源储量核实报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的矿产资源储量核实报告技术评估、评审 申请人可按要求自行编制矿山储量年报，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的矿山储量年报技术评估、评审 申请人可按要求自行编制矿山地质环境保护与治理恢复方案，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的矿山地质环境保护与治理恢复方案技术评估、评审 申请人可按要求自行编制建设项目压覆重要矿产资源评估报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的建设项目压覆重要矿产资源评估报告技术评估、评审 申请人按照继续教育的标准和要求可参加用人企业组织的培训，也可参加有关机构组织的培训，审批部门不得以任何形式要求申请人必须参加特定中介机构组织的培训 由中国建设监理协会组织开展，分为面授和网络教学方式进行，集中面授由中国建设监理协会公布的培训机构实施，网络教学由中国建设监理协会会同专业监理协会和地方监理协会共同组织实施 申请人按照继续教育的标准和要求可参加用人企业组织的培训，也可参加有关机构组织的培训，审批部门不得以任何形式要求申请人必须参加特定中介机构组织的培训 申请人按照继续教育的标准和要求可参加用人企业组织的培训，也可参加有关机构组织的培训，审批部门不得以任何形式要求申请人必须参加特定中介机构组织的培训 申请人按照继续教育的标准和要求可参加用人企业组织的培训，也可参加有关机构组织的培训，审批部门不得以任何形式要求申请人必须参加特定中介机构组织的培训 具有生产建设项目水土保持设施验收技术评估工作相应能力和水平且具有独立法人资格的企事业单位 具有从事生产建设项目水土保持监测工作相应能力和水平且具有独立法人资格的企事业单位 申请人可按要求自行编制水土保持监测报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；审批部门完善标准，按要求开展现场核查 具有从事生产建设项目水土保持方案编制工作相应能力和水平且具有独立法人资格的企事业单位 申请人可按要求自行编制水土保持方案，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的水土保持方案技术评估、评审 申请人可按要求自行编制专题论证报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的专题论证报告技术评估、评审 申请人可按要求自行编制建设项目水资源论证报告书，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的水资源论证报告书技术评估、评审 具有建设项目水资源论证、水文水资源调查评价工作相应能力或环境保护部批准的具有建设项目环境影响评价资质的单位 申请人可按要求自行编制入河排污口设置论证报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的排污口设置论证报告技术评估、评审 申请人可按要求自行编制洪水影响评价报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的洪水影响评价报告技术评估、评审 申请人可按要求自行编制防洪评价报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的防洪评价报告技术评估、评审 申请人可按要求自行开展肥料田间试验，也可委托有关机构开展，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的肥料田间试验技术评估、评审 国外及港澳台地区肥料生产者在中国内地设立的办事处或委托的代理机构 申请人可按要求自行办理，也可委托有关机构办理，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务 申请人可按要求自行编制技术评估报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的评估报告技术评估、评审 申请人可按要求自行编制技术评估报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的评估报告技术评估、评审 申请人可按要求自行编制职业病防护设施设计专篇，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的职业病防护设施设计专篇技术评估、评审 申请人可按要求自行编制职业病防护设施设计专篇，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的职业病防护设施设计专篇技术评估、评审 不再要求申请人提供建筑工程与气象探测设施或观测场布局图；审批部门完善标准，组织开展现场测量或现场核查 具备能力的防雷技术服务机构或地方性法规明确的机构 具备能力的防雷技术服务机构或地方性法规明确的机构 申请人可按要求自行编制项目申请报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的项目申请报告技术评估、评审 申请人可按要求自行编制项目建议书，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的项目建议书技术评估、评审 申请人可按要求自行编制项目可行性研究报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的项目可行性研究报告技术评估、评审 申请人可按要求自行编制项目初步设计，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的项目初步设计技术评估、评审 申请人可按要求自行编制项目申请报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的项目申请报告技术评估、评审 无居民海岛开发利用申请的审核与使用权登记核准和证书核发 申请人可按要求自行编制无居民海岛开发利用具体方案，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的开发利用方案技术评估、评审 无居民海岛开发利用申请的审核与使用权登记核准和证书核发 申请人可按要求自行编制无居民海岛使用项目论证报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的无居民海岛使用项目论证报告技术评估、评审 申请人可按要求自行编制环境保护设施竣工验收监测报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的环境保护设施竣工验收监测报告技术评估、评审 申请人可按要求自行编制项目建议书，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的项目建议书技术评估、评审 申请人可按要求自行编制项目可行性研究报告，也可委托有关机构编制，审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务；保留审批部门现有的项目可行性研究报告技术评估、评审
“百名春蕾之星”在京揭晓 展示“春蕾计划”实施26年成果
新华社北京１０月１５日电（记者华春雨）我国第二个“扶贫日”和“国际消除贫困日”即将到来之际，“百名春蕾之星”１５日在京揭晓，展示“春蕾计划”实施２６年来取得的成果。
现任空军驻西藏某部宣传干事玉卓玛，６岁时因“春蕾计划”圆了上学梦，如今又投入“春蕾”女童帮扶工作，累计为贫困家庭、困难孩子捐助６万多元；来自山东高密的尚菲菲成为“春蕾计划”培养出的第一位女博士，２００７年工作后，又在家乡和所任职的高校持续资助６名“春蕾”女童；出生在广西融水苗族自治县的韦君玉，８岁时幸运成为“警民共建武警红瑶春蕾女童班”的学生，大学毕业后，辞掉在南宁的工作，来到大山深处担任中学语文老师……
发布会上，１０位“百名春蕾之星”代表，在“春蕾计划”帮助下成长成才，并心怀感恩投身爱心接力的真实经历，不仅令人感动，更激励着广大少年儿童特别是女童自强不息、勤奋好学、努力上进。
“春蕾计划”于１９８９年开始实施，是全国妇联和中国儿童少年基金会组织开展的帮助失辍学女童重返校园的公益项目。
２６年来，“春蕾计划”通过实施助学行动、成才行动、就业行动、关爱留守儿童特别行动和护蕾行动，累计筹集社会爱心捐款近１５亿元，为３００多万名贫困大龄女童提供教育、安全、健康资助，资助范围以西部和少数民族地区为重点，并实现了全国３１个省区市全覆盖，改变了众多贫困女童和家庭的命运。
今年３月至８月，中国儿童少年基金会开展了“百名春蕾之星”推选寻访活动，发现了一大批心怀梦想、品格优秀的杰出“春蕾”女生，她们在“春蕾计划”的帮助下，不仅完成了中学阶段的教育，还有相当一部分完成了大学本科和硕士、博士研究生的学习。毕业后，她们走向各行各业成为社会的有用之才。
此次揭晓的“百名春蕾之星”来自多个民族、地区和社会领域，她们通过个人奋斗不仅学业和事业有成，而且心怀感恩、积极回报社会，以自强不息的奋斗精神成为众多优秀“春蕾”女童的代表。
“四剂良方”夯实理想信念——中宣部召开理想信念教育工作经验交流会
新华社石家庄１０月１５日电（记者郭雅茹）１５日，中宣部在河北省秦皇岛市召开理想信念教育工作经验交流会。会议强调，要深入开展理想信念教育工作，大力弘扬和践行社会主义核心价值观，促进理想信念成为党员干部内化于心、外化于行的高度自觉。
多年来，秦皇岛经济技术开发区注重和加强理想信念教育，开出“补钙、铸魂、聚力、固本”的“四剂良方”，使党员干部树立起坚定的理想信念，同时把强化理想信念与担当使命责任相结合，与发展建设实际相结合，推动开发区成为地方经济的重要增长极。会上，不同单位企业的代表介绍了他们的经验和成果。
秦皇岛开发区工委书记胡英杰说：“理想信念是团结奋斗的精神旗帜，是改革发展的思想根基。”
秦皇岛市海港区东环里社区辖７个居民小区，有居民１．１万余人。东环里社区党支部书记李秀丽说：“多年来，我们坚持化大为小、化整为零、化虚为实的工作方法，不断把理想信念教育转化为百姓看得见、摸得着、听得进的具体行动，为构建文明和谐社区提供了思想基础和精神动力。”
秦皇岛市公安局开发区分局局长徐文龙表示，秦皇岛市公安局开发区分局把理想信念教育作为队伍建设的强力引擎，在全体民警中开展“忠于职守，做党和人民的忠诚卫士”主题教育，坚定理想信念，忠诚铸就警魂。
社科院学部委员程恩富谈席大大关于经济发展的重要论述
经济发展战略的正确与否，取决于我国对社会主义现代化建设全局性规律的认识，关系到中国特色社会主义经济基础的巩固和社会主义制度优势的发挥。党的十八大以来，席大大总书记围绕经济工作发表了一系列重要讲话，为社会主义经济建设的理论与实践指明了方向。为了让读者更好地理解席大大总书记有关经济工作的论述，记者专访了世界政治经济学学会会长、中国社会科学院学部委员程恩富，他从十个方面作了深入阐述。 经济发展战略作为对未来的设想，首先要明确发展的目标和实现的步骤。席大大总书记在其重要讲话中多次提出“中国梦”，并指出，实现伟大复兴就是中华民族近代以来的最伟大梦想。他又用“国家富强、民族振兴和人民幸福”三个关键词表达了中国梦的深刻内涵。“中国梦”的现阶段具体指向，是实现“两个100年目标”，即在中国共产党成立一百年时全面建成小康社会，在新中国成立一百年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。就经济领域而言，中国梦包含着丰富而具体的任务和内容。如：在经济发展指标上，要实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番、进入创新型国家行列、国际竞争力明显增强；在人民生活指标上，要总体实现基本公共服务均等化、缩小收入分配差距和社会和谐稳定；在资源环境指标方面，要基本形成主体功能区布局，使主要污染物排放总量显著减少和人居环境明显改善，等等。可见，中国梦中的经济发展战略思想，不仅将小康社会设想推进到“全面建成”阶段，也明确了发展目标的具体实现路径，体现了我国关于发展和改革在战略层面分阶段推进的特点，回应了人民群众的期待。 推动经济持续快速发展，始终需要面对“稳”和“进”的抉择。席大大总书记多次指出，要按照稳中求进的工作总基调，扎实推动我国经济持续健康发展。“稳中求进”，就是既要抓住发展机遇，又要看到国际国内各种不利因素的长期性、复杂性、曲折性，不回避矛盾，不掩盖问题，从坏处准备，争取最好的结果，牢牢把握主动权。“稳中求进”的发展思想，适应了新时期我国经济发展改革和发展任务繁重的新要求。从经济发展的逻辑来看，“稳”始终是“进”的前提，而“进”则是“稳”的方向。确立稳中求进的发展思想，客观上要求从人民群众的利益出发，而非以GDP论英雄。稳中求进的发展思想，要求在实践中杜绝将“发展是硬道理”扭曲为“唯GDP”和“唯市场化”；防止以“效率优先”为名损害社会公平正义。从根本上说，稳中求进发展思想的提出，有利于防止一些地区提出不切实际的发展目标和要求，遏制政府部门将眼光放在“形象工程”和“政绩工程”的现象；同时也有利于在转变方式、改善民生基础上真抓实干，加快发展。 席大大总书记多次提出，人民对美好生活的向往,就是我们的奋斗目标，并强调我们的责任，就是要团结带领全党全国各族人民，继续解放思想，坚持改革开放，不断解放和发展社会生产力，努力解决群众的生活生产困难，坚定不移走共同富裕的道路。这些论述非常重要。应当说，以改善民生而改革开放，即民生导向的改革开放，这是广大人民群众利益和实惠所在，也是改革开放的出发点和归宿点。改革开放的最终目的是强国富民、人民幸福，科学发展的指挥棒应是国民生产福利总值、幸福指数。确立民生导向的发展、改革和开放，不仅需要运用再分配手段，如加大转移分配力度，加快推进城乡基础设施、基本公共服务、社会保障、资源要素和户籍制度的一体化，更需要在促进公有经济和规范初次分配领域下功夫，如提高劳动收入占比、规范劳资关系、完善劳动者权益保障制度、促进就业和简化前置审批促进创业等。同时，致力于民生导向的发展，也有利于遏制以“拆迁”求城市发展、以恶性竞争“招商引资”求增长等排挤国内企业发展、损害国家长远及人民整体利益的现象，增强发展的持续性。 坚持和完善中国特色社会主义制度，是全面深化改革的前提。席大大总书记指出，坚持和完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，关系巩固和发展中国特色社会主义制度的重要支柱。他多次强调，必须毫不动摇巩固和发展公有制经济，坚持公有制主体地位，发挥国有经济主导作用，应做强做优做大国有企业，不断增强国有经济活力、控制力、影响力和抗风险能力。对于深化改革来说，明确公有制的地位和作用很有必要。通过巩固公有制经济主体地位坚持改革的性质，通过完善公有制实现形式深化改革，两者都体现了公有制对于我国经济发展的重要意义。各级党政部门必须不折不扣地落实席大大总书记关于“三个有利于”，即“推进国有企业改革，要有利于国有资本保值增值，有利于提高国有经济竞争力，有利于放大国有资本功能。” 席大大总书记多次强调“两个更”：更加尊重市场规律，更好发挥政府作用。在党的十八届三中全会上，他强调使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，并明确指出，我国实行的是社会主义市场经济体制，我们仍然要坚持发挥我国社会主义制度的优越性、发挥党和政府的积极作用。市场在资源配置中起决定性作用，并不是起全部作用。为了实现两个百年目标，我国的经济发展既要着眼于进一步激发改革活力，增强人民群众对于改革的参与性；也要着眼于进一步提高宏观调控水平，提高政府效率和效能。发挥“两个作用”，不仅直接关系到促发展、转方式、调结构、稳速度、增效益，也直接关系到完全的竞争性市场机制能否真正解决民生领域的一些迫切难题。今后需要将市场决定性作用和更好发挥政府作用看作一个有机的整体。既要用市场调节的优良功能去抑制“国家调节失灵”，又要用国家调节的优良功能来纠正“市场调节失灵”。这样，有利于在顶层设计层面避免踏入新自由主义陷阱和金融经济危机的风险。 在世界新格局和新形势下，进一步扩大开放，既面临机遇，也需要应对挑战。席大大总书记多次强调，要坚持从中国实际出发，坚定不移走自己的路，同时要树立世界眼光，更好把国内发展与对外开放统一起来，把中国发展与世界发展联系起来，把中国人民利益同各国人民共同利益结合起来，要坚持走和平发展道路，但决不能放弃我们的正当权益，决不能牺牲国家核心利益。党的十八届三中全会提出，要推动对内对外开放相互促进、引进来和走出去更好结合，促进国际国内要素有序自由流动、资源高效配置、市场深度融合，加快培育参与和引领国际经济合作竞争新优势。这就要通过“一带一路”、亚投行、金砖国家合作等新途径来落实。目前，我国经济开放的目标，主要是“着力增强自主创新能力”和参与中高端国际竞争。只有大力发展“控技术（尤其是核心技术）、控品牌（尤其是世界名牌）、控股份”的三控型民族企业集团和跨国公司及其产业链，才能使我国掌握技术竞争的主动权；科技创新成果带来的红利，才是国人可以分配的真正实惠。 新时期的可持续发展需要处理好城乡关系。席大大总书记提出，要把生态文明理念和原则全面融入城镇化全过程，走集约、智能、绿色、低碳的新型城镇化道路。还在不同场合强调，中国的粮食安全要靠自己，农村绝不能成为荒芜的农村，乡村建设不能搞“涂脂抹粉”。党的十八届三中全会《决定》中更具体地提出，要让广大农民平等参与现代化进程、共同分享现代化成果。在具体措施上，城乡一体化发展需要立足解决“三农”问题，赋予农民更多财产权利。如：加快构建新型农业经营体系，坚持家庭经营在农业中的基础性地位，鼓励土地承包经营权的流转，允许农民以土地承包经营权入股发展农业产业化经营。依法维护农民土地承包经营权，保障农民集体经济组织成员权利，保障农户宅基地用益物权，推进农民住房财产权抵押、担保、转让试点等。面对城镇化过程中的新问题，当前的关键是推进城乡集体经济和合作经济的发展、要素平等交换和公共资源均衡配置。如：保障农民工同工同酬、保障农民公平分享土地增值收益、完善农业保险制度、统筹城乡义务教育资源均衡配置，整合城乡居民基本养老保险制度、基本医疗保险制度，推进城乡最低生活保障制度统筹发展，稳步推进城镇基本公共服务常住人口全覆盖，把进城落户农民完全纳入城镇住房和社会保障体系。这些思想和措施，有利于在新的历史条件下促进城乡协调发展。 科技创新和体制创新是当代中国社会发展进步的两个重要支点。席大大总书记指出，工业是我们的立国之本，要大力发扬自力更生精神，研发生产自己的品牌产品，形成自己的核心竞争力，推动国家繁荣富强，工人阶级要把这个历史责任承担起来。席大大总书记多次强调，实施创新驱动发展战略决定着中华民族前途命运。实施创新驱动发展战略是我国面向未来的一项重大战略，一方面需要着力推动科技创新与经济社会发展紧密结合，让市场真正成为配置创新资源的力量，让企业真正成为技术创新的主体。另一方面，政府在关系国计民生和产业命脉的领域要积极作为，加强支持和协调，总体确定技术方向和路线，用好国家科技重大专项和重大工程等抓手，集中力量抢占制高点。实施创新驱动发展战略关键在于增强自主创新能力，努力掌握关键核心技术。实现创新驱动发展，是从根本上转变经济发展方式的有效途径。这有利于扭转我国产业处于低端竞争、产能过剩矛盾突出、投资趋同化严重、资源环境背负沉重压力的不利局面，从长远看，也有利于我国经济的平稳升级和生态文明建设。 文化产业和文化事业的大发展是经济社会发展的重要内容，也是文化生产力和文化生产关系矛盾运动不断进步上升的必然结果。席大大总书记辩证地指出，要大胆推进文化体制改革，推动文化事业和文化产业快速发展，但要把握好意识形态属性和产业属性、社会效益与经济效益的关系，坚持社会主义先进文化方向，即“导向不能改，阵地不能丢”。就其具体内容来说，主要是致力于确立“五个主体”的制度格局，即以社会主义核心价值体系为主体、包容多样性的文化传播制度，以公有制为主体、多种所有制共同发展的文化产权制度，以文化产业为主体、发展公益性文化事业的文化企事业制度，以民族文化为主体、吸收外来有益文化的文化开放制度，以党政责任为主体、发挥市场积极作用的文化调节制度。在这样的文化经济发展战略思想指导下，那些将文化事业与文化产业完全混同并试图在文化领域全面“市场化”的言行，势必难以形成对文化产业事业正常发展的干扰。 全局与局部、整体与部分的改革推进，是深化改革和科学发展需要正确处理的重要关系。席大大总书记强调，应对当前我国发展面临的一系列矛盾和挑战，关键在于全面深化改革，要处理好解放思想和实事求是的关系、整体推进和重点突破的关系、顶层设计和摸着石头过河的关系、胆子要大和步子要稳的关系、依法改革和先行改革的关系、改革发展稳定的关系。这是科学的发展和改革辩证法的体现。党的十八届三中全会关于深化改革的总体规划包含了较明确的路线图和时间表，这样有利于避免在实施过程中相互扯皮、拖延不决。顶层设计与基层具体探索在根本上是一致的。只有注重顶层设计，才能确立深化改革开放的正确方向和科学路径，有效防止出现全局性错误或颠覆性错误，或造成范围较大的不良后果。科学的顶层设计为具体领域的改革开放明确方向和指明路径，科学的“摸着石头过河”是积累经验和探索具体办法，能够加快顶层设计目标的实现。在此过程中，我国鼓励各地各领域在法律法规的大框架内先行试验和大胆突破，但并不是主张乱闯红灯和狭隘的本位主义。改革既不可能一蹴而就，也不可能一劳永逸。依法整体推进和突破重点领域相结合，是增强改革和发展系统性、整体性、协同性的战略性举措。（记者 裴珍珍）
增强精准扶贫攻坚战的责任感_评论
明确脱贫时间表，是为了更科学合理地制定路线图，有针对性地出台政策措施，为全面建成小康社会打下坚实基础。如果各级政府盲目加码，让“精准扶贫”变成了“精准救济”，就背离了初衷。精准扶贫是一场攻坚战。从战略层面看，精准扶贫缓不得，更急不得，需要有紧迫感，更要有责任感；从战术角度讲，精准扶贫主角是贫困群众，而不是时间节点，归根结底是要让群众摆脱贫困，获得自我发展能力。 近日，中央提出6年实现7000万人全部脱贫的目标和时间表，体现了中央对精准扶贫的决心和信心。但从以往实践看，扶贫目标提出之后，很容易出现各级政府不切实际、硬性层层加码的现象。据了解，已有不少扶贫任务颇重的中西部省区提出提前脱贫的目标，个别积贫已久的贫困地区甚至喊出两年脱贫的口号。 从全国来看，2013年减少贫困人口1650万人，2014年减少1232万人，连续两年完成减贫1000万人以上的目标任务。按这样的趋势判断，今年再减贫1000万人的目标有望实现。但也要认识到，精准扶贫离脱贫目标越近，攻坚难度就越大。因为剩下的都是“硬骨头”，需要各级政府乃至全社会投入的力量更多一点，力度更大一些，也要更有耐心一些。 明确脱贫时间表，是为了更科学合理地制定路线图，有针对性地出台政策措施，给广大干部和群众打气鼓劲，为全面建成小康社会打下坚实基础。如果各级政府盲目加码，难免出现部分地方和部门为了实现目标数据而扶贫甚至弄虚作假的现象。为了加快目标的实现，个别地方采取一些所谓的“超常规”措施，帮扶力量喧宾夺主，一手包办，不仅给钱给物，还将原本用于无劳动能力等特殊群体的帮扶措施“普惠化”，更加助长了“等靠要”的不良风气。原本是要走出救济式扶贫误区的精准扶贫，在某些地方变成了“精准救济”，背离了初衷。可以想见，如此“达成目标”之日，有可能成为相关群众返贫之时。 精准扶贫是一场攻坚战。从战略层面看，精准扶贫缓不得，更急不得，需要有紧迫感，更要有责任感；从战术角度讲，精准扶贫主角是贫困群众，而不是时间节点，归根结底是要让群众摆脱贫困，获得自我发展能力。 一方面，贫困地区的干部要找准“病因”，按照客观规律扶贫，把主要精力放在扶贫开发上，而不是单纯的济贫救困、物质给予上。为此，地方政府和广大帮扶干部要树立正确的政绩观，找准自身角色定位，重在“扶”上做文章，而非在“给”上花力气；要把握好“精准扶贫”与“精准救济”的界限，在优化贫困县考核机制和扶贫资金管理机制上下功夫，在培育贫困地区未来发展和困难群众自身致富能力上下功夫，在拓宽群众增收渠道和发展富民产业上下功夫。 另一方面，贫困群众应树立两种意识。一是主动脱贫意识。精准扶贫首先要让群众精神脱贫，在许多积贫已久的地区，不少群众观念保守，安于现状，温饱无忧则别无他求。扶贫第一要务就是要激活扶贫对象的致富动力，充分发挥其主观能动性，让其在外力帮扶下真正脱贫。即使因为各种突发原因返贫，他们也会通过自身努力再度致富。二是风险意识。救济式扶贫最大的弊端就是返贫率高，授人以鱼而非授人以渔，使受惠群众没有风险意识。而要想改变这些落后观念，需要有耐心和恒心。
文化产业：中国经济新亮点
五年前，诞生于重庆市一个旧居民楼的猪八戒网，只有６个员工，如今它已成长为中国最大的文化创意线上交易平台，网聚近千万文化创意人才，去年交易额达15亿元。 五年来，像这样的小微文化企业如鱼得水；五年来，像这样的创业激情喷发奔涌。中国文化产业迎来快速健康发展的五年，创造了做大做强的经济数字，也演绎了当代精彩的“中国故事”，还激活了全民族的文化创造活力。 “十一”黄金周，中国电影产业又收获了一个个新纪录：《夏洛特烦恼》《港囧》《九层妖塔》《第三种爱情》等多部国产电影密集登场；票房总收入达到19亿元，同比增长约70%；《港囧》票房收入已经超过15亿元；《夏洛特烦恼》的票房增长强劲，七天斩获5.4亿元。据统计，2015年前三季度电影票房超327亿元，与去年同期相比增幅约49%。 像电影产业一样，快速成长的还有数字出版、网络游戏等文化新兴行业，这些行业的增速都高达30%以上。到2014年，文化产业增加值比2010年翻了一番。“十二五”期间，文化产业增加值的总量从1.1万亿元增加到2.39万亿元；占GDP比重从2.75%增加到3.76%；增速均高于同期GDP的增速。在经济新常态下，经济下行压力加大时，文化产业能“跑赢”其他行业，这表明文化产业作为一股新的力量，正在为经济转型发展提供新动力。 文化产业不仅仅自身在发展，随着与相关产业的跨界融合，五年来，“文化+”开始带动制造业、农业、人居环境等相关产业提升质量水平，推动中国企业从价值链的低端向高端移动，助力实现“中国制造”向“中国创造”的新跨越。 今年5月，第七届文化企业“30强”出炉。与往届相比，这一届更注重考量骨干文化企业的社会效益，考量这些企业是否以高度的文化自觉和文化自信，肩负起时代赋予的责任和使命，促进文化精品的创作生产、促进中华文化走出去。 文化产品和文化服务承载的是思想观念、审美情趣、价值选择，关系一个国家的意识形态和文明传承，影响人们的思想道德和行为规范。因此，对于文化产业的发展，不仅要看数量，还要看质量；不仅要看总量，还要看结构。要把社会效益、社会价值放在首位，这是发展文化产业的核心价值所在。 文化企业不同于一般的工商企业，具有特殊的意识形态属性，文化产业有其独特的发展规律。五年来，文化体制改革进一步深化对文化产业特殊性的认识，推出一系列针对性强、规格高、力度大、含金量高的文化经济政策。从“文化创意和设计服务与相关产业融合”，到“双效统一”的指导意见；从文化金融合作到“互联网+”；从电影促进法到繁荣文艺方案等文化经济政策，既规范文化企业内部现代企业制度的建设，又从财政、税收、土地、金融等方面入手，为文化企业营造良好的外部发展环境，建立现代市场体系，保障文化企业的社会效益和文化担当。 五年来，深圳文博会见证着中国文化产业的从小到大，也引领着中国文化产业的发展方向。今年深圳文博会主场馆中的“创客空间”成为一抹亮色，柴火空间、创客火科技、小众科技等机构的创意产品，让外国客商久看不厌，纷纷订购。众创、众包、众扶、众筹，能把主意变成创意、帮创意成为产品；而“大众创业、万众创新”是一种商业模式，还是一种生活方式。 小微文化企业由于创业门槛低、限制条件少、吸纳就业能力强，成为广大怀揣梦想、“囊中羞涩”的创业者的理想选择。五年来，相关部门也不断为小微文化企业推出贴心的“暖政”，通过减轻税负和经营生产成本、加大金融支持等政策，搬开创业的“拦路虎”。五年来，小微文化企业迅速成长、“铺天盖地”，已占全部文化企业的98.5%。 文化企业是文化经济发展便利化、传播化、创意化的产物。五年来，在文化产业的发展中，坚持做优存量、做强增量，注重大中小企业协调发展，尤其支持中小文化企业向专、精、特、新方向发展，培育一批具有较强实力、活力和竞争力的市场主体，进一步激发了全民族的文化创造活力，提升中华文化的影响力。 动漫嘉年华、家庭阅读季、国际艺术展等活动吸引了广大市民的参加，第三届北京惠民文化消费季正在如火如荼地开展，这是北京市连续第三年举办这一活动。北京市文资办负责人认为，当前市民文化消费需求旺盛，举办惠民文化消费季，是顺势而为，北京市找到了一个有效的“抓手”，引导文化消费意愿，激励文化消费行为，让文化消费成为拉动首都经济增长的重要力量。 在文化部和财政部的推动下，文化消费试点正在全国铺开。从经济发展来看，文化消费是稳增长的重要引擎；从民生来看，文化消费与群众的幸福指数密切相关。随着收入的增加，中国居民消费正在进行第四次消费升级，正向旅游、教育、娱乐等文化类消费品转变。文化消费正在提高中国人的生活品质，成为新的经济增长点，通过消费“升级版”，实现中国经济的“升级版”。（记者 张玉玲）
人民要论：发展中国家建构自己理论的必要性
中国有过辉煌的历史，但在近代一度陷入低谷。前非盟委员会主席让·平在回顾过去几十年亚非国家发展的差异时指出，“亚洲（日本除外）曾处在与我们类似的不发达和令人绝望的境地”“饥荒的名字叫中国，苦难的名字是印度”。但今天，形势发生了重大变化，中国已成长为发展中国家的领头羊，成为世界第二大经济体。无论如何解释这一现象，理论自信对中国发展成就的贡献都不应被低估。从这个角度说，中国理论为发展中国家建构强国理论提供了范例。 中国理论是马克思主义中国化的成果，其基础既包括自身的悠久传统，也包括近现代西方的成功经验，特别是包括当代中国的伟大实践。一方面，中国对自身传统、实践和思想有充分自信，特别是对自身国情有深刻理解，认为中国理论应植根于自身五千年的悠久历史和当前满足13亿人根本需求的伟大实践。另一方面，中国重视吸收世界文明发展的先进成果，但并不迷信源于欧洲或美洲的地方性经验，而是将其合理、充分、有机地融入中国理论与实践；既不妄自菲薄，也不妄自尊大，而是坚持兼容并包精神和“以我为主、为我所用”态度。这是中国成功建构强国理论的一个关键。 对比其他几大文明古国发现，自身传统和国际经验的结合程度决定着一个国家的成功程度。例如，印度自称为“最大的民主国家”，但其国家治理总体上并不尽如人意。究其原因，非常重要的一点是印度文化中的与时俱进精神明显不如中国，而且其种姓制度在当今社会仍有重要影响，因此印度要消除如选举暴力、种姓歧视等现象可能还需要相当长时间。又如，西亚北非地区既有古埃及、古巴比伦文明，又有丰富的自然资源，但其与时俱进的步伐更为缓慢。近年来，一些国家套用西方模式的政权变更、民主选举并不能强化当地人民的理论自信，相反可能产生理论迷惘。 再看其他发展中国家，特别是迄今仍相对落后的发展中国家，最为缺乏的也是对自身传统的正确认识和与时俱进精神。曾遭受殖民统治是大多数发展中国家的共同经历，也是它们今天仍不够发达的重要原因。从一些发展中国家对自身传统的认识上看，在一定意义上可以说，其反殖民主义斗争尚未真正结束。今天非常突出的一个现象是，诸多曾遭受殖民统治的发展中国家出现了严重的精英与大众的分裂。这种分裂不只是政治或经济意义上的，更是文化意义上的。在政治和经济上，发达国家同时对发展中国家的政府和社会提供援助，造成二者对立甚至分裂。在文化上，由于殖民统治，大多数发展中国家的文化被西方化：对其人文传统经典的解读往往来自西方学者，其文化经典也因殖民掠夺而主要在西方博物馆中展出。因此，这些发展中国家对传统的理解出现了分化：对能够接受西方教育的精英而言，他们对当地的草根文化缺乏应有的尊重；对无法接受此类教育的普通百姓而言，传统就在其日常生活中，西方文化从来不被认为是正统文化。这种分裂的认知不仅直接导致精英与大众的分裂，更导致其国家无法形成理论自信、文化自信。 改革开放以来，中国始终坚持依据自身国情制定经济发展、政治改革、文化繁荣、社会进步战略，独立建构自己的理论，形成独具特色又极富生命力的中国特色社会主义理论体系。由于实现了马克思主义中国化，在世界社会主义陷入低迷时，社会主义制度在中国表现出蓬勃生命力。中国在处理改革、发展、稳定三者关系中坚信：可以通过改革促进经济发展，用经济发展的成果解决既有和新生的矛盾与问题，进而实现改革、发展、稳定的动态平衡，使国家发展进入良性循环轨道。这一理论认识的正确性已为中国发展的成就所证明。 与此相比较，不少发展中国家对自身的理论建构能力缺乏自信。曾几何时，广大亚非拉国家纷纷赢得反殖民主义斗争的胜利。20世纪60年代，英国历史学家杰弗里·巴勒克拉夫曾大声警告“非西方对西方的反攻”。他同时也指出了这一“反攻”的致命弱点：非西方国家使用的理论武器正是西方传播过去的；西方无需过度担心，非西方国家所追求的未必是取代西方，更多是与西方更加平等的地位。大多数发展中国家的理论建构是以西方理论为基础的，往往因“水土不服”而凋谢。 同样以改革、发展、稳定三者关系为例。与中国不同，不少发展中国家依据西方顾问的意见，不是坚持通过经济发展来解决社会矛盾和问题，而是采取一种“发展条件优先”的方法，即认为在实现发展前应先创造发展所需的稳定环境，而要创造稳定环境则需先有西方式的民主制度。几十年的发展历史表明，这种“先学会游泳才能下水”的理念和方法，使大多数发展中国家陷入“有民主无稳定”“有民主无发展”“有自由无发展”的困境。近年来，部分发展中国家特别是非洲国家开始“向东看”，积极向包括中国在内的东亚国家学习，尝试走自己独立的发展道路。 在改革开放30多年的实践中，中国对自己的道路、理论、制度一直保持自信。例如，毫不动摇地沿着和平、发展、合作、共赢的道路前进，不仅推动自己国家朝着全面小康社会稳步迈进，而且为国际政治经济新秩序的构建贡献力量。又如，在外交领域，无论在冷战两极对抗时期，还是在冷战后新干涉主义横行背景下，中国坚定不移倡导和平共处五项原则，推动国际政治经济新秩序形成和国际关系民主化发展，进而提高了自身的国际地位。 如前所述，不少发展中国家用以指导其国家行动的理论在很大程度上不是自觉建构的，要么是西方的舶来品，要么是西方的强加物。无论纯粹的“拿来主义”还是全盘接受他国理论输出，都极易导致理论上的短期性和脆弱性。例如，一些非洲国家尽管是万隆会议的共同发起方，但对不干涉内政原则并不确信；一旦面临西方人权理论的强大压力，它们就发生动摇。2002年，非洲联盟取代非洲统一组织，放弃了不干涉内政原则。非盟宪章规定，在四种情况下可以干涉其成员国的内政。但后来非洲“突然”发现，国际刑事法院迄今为止的所有案件都是针对非洲的，这才逐渐理解放弃不干涉内政原则的严重后果。基于这一认识，在2015年6月非盟峰会期间，非盟强烈反对国际刑事法院施压南非警方逮捕苏丹总统巴希尔的做法。这表明，认清方向、矢志不渝，对一种理论乃至一个国家和民族的发展是多么至关重要。（作者为上海国际问题研究院研究员 张春）
英国《经济学人》：新常态激活中国经济增长新动力
英国《经济学人》杂志日前发表文章认为，随着中国经济进入新常态，中国改革者的一系列政策设计和社会经济变化，激活了增长新动力。 文章认为，中国政府正在积极释放内部创新发展的潜能。中国政府一直非常重视自主创新发展，每年在研发领域的投资规模占GDP的比重高达2%。汤森路透统计认为，在充足的资源保障下，中国在专利保有量上是毫无争议的领先国家。与此同时，中国政府计划在2020年将研发开支占GDP比重提升至2.8%，将超过美国的水平，并将专利数量增加3倍。 在政府投入资源直接促进创新发展的同时，中国民营企业也将积极促进创新经济的发展。麦肯锡全球研究所认为，中国民营企业在诸如电子商务等面向消费者的行业中，具有极强的创新能力。通过融合社交媒体平台和移动商务平台，中国电子商务行业创造了新的商业发展模式，事实上引领了零售领域“互联网+”的超前发展。与此同时，以比亚迪为代表的制造业企业和以华为为代表的科技企业，在高品质专利生产和创新发展领域也取得了长足的进步。 文章同时认为，中国消费者不断提升的消费能力也将成为拉动中国经济发展的新动力。麦肯锡研究报告显示，2010年中国城市消费者中具备购买汽车能力的比重在10%左右，到2020年这一比重将超过50%。波士顿咨询公司也预计，当前中国城市居民消费额为32万亿美元，这一数据在2020年将增加到56万亿美元。这一趋势带来的是电子商务等消费产业在中国经济中地位的快速提升。有预测认为，2019年中国电子商务行业的总体产值将达到1万亿美元。 居民消费能力提升带来的不仅是消费产业快速发展，同时还将拉动服务业的增长。文章认为，当前中国经济的一大特点是从“提供产品”向“提供服务”转变。在大多数发达国家，服务业占总体经济比重高达75%左右，而中国仅有50%。不断增加的中产阶层将给医疗、金融以及娱乐服务业带来新的发展机遇。 新常态下，中国经济的另一发展动力则来自中国政府力推的“一带一路”建设。文章认为，这对中国企业的影响绝不仅限于中国对外投资和“走出去”企业数量的增长，更在于提升其整体竞争能力。芬兰银行发布研究报告显示，在中国对欧盟的大量投资过程中，中国企业不仅拓展了新的市场空间，同时吸收了优秀的品牌、技术和管理技能。前波士顿咨询公司中国业务负责人谢祖墀(Edward·Tse)表示，华为、联想和海尔等企业在海外拓展中取得了成就，新的发展战略将促进中国企业在国际市场上更为主动，尤其是将会更为积极地提升管理水平和技术水平,这也将成为推动公司总体业绩增长的动力。（记者 蒋华栋、王宝锟）
中国开放 先行一步
10月5日，《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）谈判结束，引发境内外舆论高度关注和热议。其实，有心者会发现，早在一个月前的9月17日，《关于构建开放型经济新体制的若干意见》对外发布，中国的“全方位开放”早已“先行一步”。 “中方对符合世界贸易组织规则、有助于促进亚太区域经济一体化的制度建设均持开放态度。中方希望TPP与本地区其他自由贸易安排相互促进，共同为亚太地区的贸易投资和经济发展作出贡献。”商务部部长高虎城日前对TPP协定谈判结束如是评价。 记者：当前对TPP的评价众说纷纭，如何看待其对中国的影响？ 林桂军：我们应冷静看待TPP。有些人不希望TPP能够通过，似乎TPP通过对中国会产生严重不利的情况。我个人认为，要客观分析TPP对我国可能产生的影响。如果TPP通过了，跨国公司、自由贸易等这些都是与我国有关联的。因此，我们可以对TPP保持放心，安心做好自己该做的事情。 实际上，我们应该明确，TPP对我国的影响有限。TPP主要是投资协定，而并不是一个纯粹的贸易协定。因为美国等发达国家的关税已经很低，贸易的限制也较少，TPP带来的更多的是越南等发展中国家关税的进一步降低。所以，TPP对贸易的真正影响是这些发达国家可能会增加对发展中国家的出口。就此而言，以后我国可能会在出口这方面受到一定的影响。 张建平：从经济方面来看，因为我们不在TPP中，所以可能会发生贸易转移，目前我们还没有一个评估贸易影响的数据，我们和TPP的四个大的经济体都没有双边的经贸安排，包括美、日、加、墨。除了可能的贸易损失，另外可能也会导致我们投资的损失，比如说出现区域生产网络和全球供应链的重构，以及产业转移到东南亚国家，最后有可能会导致国内就业的减少。 但是，因为中国经济体量很大，我们可以通过在其他地区的贸易增加和投资增加来对冲这种影响。应该说，TPP对中国最大的挑战是在规则层面，因为现在TPP号称是21世纪的贸易投资规则，标榜是全球自由化水平最高、标准最高的规则体系。这一套体系一旦运作起来，就相当于在亚太、全球立起了一个新的标杆，但中国是在这个规则之外的。这样的话，在规则制定权上，给我们带来了很现实的挑战。 陈文玲：中国对待TPP要用两分法，既不能夸大TPP的负面影响，也不能不重视TPP释放的重要信号。TPP与《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）一样，都是经济全球化、世界经济发展到一定程度的共性的产物。 全球产业链、价值链、价格链促使全球产业布局发生很大变化，世界经济形态也发生了很大变化，世界经济的相互交融程度加深了，很多问题需要跨国界协同解决。在全球协同解决比较难的情况下，在一定区域内通过实现一些协同，能够局部解决一些难以解决的问题。因此，不仅是美国，中国、日本、韩国、欧盟等全球主要经济体都把自由贸易区的战略看得很重。 目前，中国已与22个国家和地区达成14个自贸协定，还在与有关国家共同推进RCEP、中日韩自贸区、中国与东盟的自贸区升级等谈判，逐步打造覆盖全球的高水平自贸区网络。以包括TPP7个成员的RCEP为例，其谈成后，将成为世界上涵盖人口最多、成员构成最多元、经济发展水平差异最大、发展最具活力的自贸区。 记者：其实在TPP之前我们已经在布局“全方位开放”。面对TPP对中国的所谓“封锁”，中国在国际上应如何作为？ 张建平：所谓对中国封锁的这个说法是不成立的。因为现在我们所处的是区域经济一体化、经济全球化的时代，压根儿就封锁不了。现在中国和三分之二的TPP成员都有双边自贸协定，我们现在也在推中日韩自贸区、推RCEP。此外，中美之间、中日之间的贸易量是巨大的，所以根本谈不到封锁的问题。在这个问题上过度政治化，不利于大国之间的互信和合作。 但是，TPP对于中国有负面影响是成立的。为了化解这个负面影响，中国必须首先加快对发展中国家更加舒适的RCEP轨道的建设，在全球形成自贸区（FTA）网络，来平衡和对冲这一负面影响；其次，中国要加快“一带一路”的建设；最后，我们必须加快中美、中欧双边投资协定（BIT）以及世界贸易组织多边政府采购协定（GPA）这些国际协定的谈判进程。 林桂军：判断TPP是否成功要尊重两个标准：第一，是否提供了一个新的标准；第二，这个标准是否是“黄金的”，所谓“黄金的”就是能否让大家跟着你跑。就TPP而言，这一点还是需要再观察的。有些虽然基本上是成功的，但不能算是“黄金的”。有些争议则较大，比如争端解决等。 下一步，我们要做好和美国的BIT谈判。此外，还应积极推动RCEP谈判，尤其是推进与印度的合作关系。同时，要与美国竞争，一定要成为一个“低地”。所谓“低地”就是投资往这儿流，贸易在这儿做，进而实现充分的开放格局。 陈文玲：TPP的达成向我们释放了一个重要的信号，那就是更高标准贸易规则的制定加快了。 亚太一体化进程实际上形成两大自贸区的博弈，一个是TPP，另一个是RCEP，RCEP是东盟10+1、10+3基础上的10+6（东盟十国，加中国、日本、韩国、澳大利亚、新西兰和印度）。不管是TPP、RCEP，还是“一带一路”，都不应该是排他的，应该是一个开放的平台，应该欢迎其他成员加入。在这个基础上，才能够推动全球形成新的规则，形成更高层次的全球化，全球经济发展进入良性运行的轨道，共同推动世界经济发展。 “国际贸易格局的演变，归根到底是由国际产业结构的调整和各国产品的国际竞争力决定的。中国始终坚持对外开放的基本国策，坚定不移地支持全球经济一体化和多边贸易体制，鼓励全球价值链的完善和发展，致力于促进世界经济的繁荣与稳定。”高虎城说。 记者：有一种观点认为TPP在倒逼中国的开放政策，接下来中国应如何推进开放和改革？ 林桂军：事实上，我们一直以开放来促进改革，今后更要坚定不移地走下去；其次要进一步扩大服务业的开放；再次要改善投资环境，降低出口加工关税。TPP对我国的影响有限，前提是我国要不断深化改革，进一步加快开放。 现在的自贸区主要是看投资，而后者的核心则是全球价值链。若想吸引全球价值链，则必须要进行改革：一是要贸易便利化，因为流动速度必须快；二是开放服务贸易，若想提高档次、延伸全球价值链，则须开放服务贸易，吸引跨国公司的研发中心；三是开放投资；四是要保护知识产权。这些关键问题都与全球价值链联系在一起，且与跨国公司密不可分。最后一个核心的问题就是公平竞争，如知识产权、国有企业、国民待遇等。TPP的核心是投资协定，而就投资而言，我国优势很大，我们的市场规模很大。因此，只要我们踏踏实实改革，TPP对我国影响有限。 陈文玲：上海自由贸易试验区在投资贸易自由化和便利化方面不断推陈出新，深入探索负面清单管理模式，形成更加开放透明的投资管理制度，大胆进行金融创新，探索资本项下可兑换，不断推出新的金融产品和服务模式，形成了事中事后监管的制度和体系，监管重心从原本的资质审批转移为日常监管。这一系列创新为企业创造了非常好的市场环境。随着贸易试验区的进一步发展及推广，中国企业将更适应更开放条件下的竞争环境。 张建平：如果改革开放的力度越大，贸易投资自由化、便利化程度越高，我们平衡TPP负面影响的效果也就越大。所以，认为TPP在倒逼中国自贸区改革的说法，在这一点上是成立的。为此，国内要加快推进上海自贸区等实验，在国内形成小的自贸园区的网络。 对于一些观点认为的TPP能否成为未来中国开放的一个标杆，取决于TPP未来是不是能成为适应所有国家的规则。事实上，现在很多人担心，像越南、马来西亚这样的国家将来能不能完全适应TPP这样的高标准。如果对发展中国家的适用性不那么强，在将来的实践中不能很好地应用，那么发展中经济体也许能找到更合适的标杆。（记者 陈恒 刘坤）
人民时评：改革生根呼唤基层探索
对各地来说，勇于创新、敢于探索，是政治要求，也是发展机遇；是执政压力，更是改革动力 十八届三中全会启动全面深化改革大幕，人们明显看到，这轮改革有着不同于过去的一些特点：一是对“顶层设计”尤其重视，强调“摸着石头过河和加强顶层设计的辩证统一”；二是要求在法治下推进改革，重大改革决策须“于法有据”；三是反腐倡廉、从严治党治吏的力度前所未有。面对新的形势，有一些人担心：强调“于法有据”，是否意味着“大胆探索”得收一下？要求“上下对称”，是不是意味着基层试点不能“差异化”？ “既鼓励创新、表扬先进，也允许试错、宽容失败，营造想改革、谋改革、善改革的浓郁氛围”，来自中央的坚定声音，将这些顾虑彻底打消，为积极探索的基层改革者注入强劲动力。 全面深化改革的任务越重，越离不开基层的探索实践。党的十八大以来，从现代治理到创新驱动，从简政放权到依法治国，我们在改革的顶层设计上力度空前、成效显著。与此同时，中央积极鼓励有条件的地方先行先试。一个典型例子是，今年，国家又确定了包括京津冀在内的8个区域，推进全面创新改革的试验，加上这两年批准的新区，国家级新区即将扩容至15个。正是“顶层”与“基层”的良性互动，推动着改革落地生根，不断取得突破。 社会是一个复杂巨系统，要实现信息对称殊为不易。计划经济时代，曾有新华社内参反映街上很多人“披头散发”、有损形象，调查发现是发卡供应不足。当时的副总理亲自主持调集钢材生产发卡。但很快又发现，原材料够了，可制作发卡的设备又不够了。离开了基层的主动性和创造性，再“精密”的计划和设计也容易落空，我们发展社会主义市场经济，全面深化改革，就是要把自上而下和自下而上的两种力量对接起来，把蕴藏在个人和基层的创造性充分释放出来。 深水区的改革，情况错综复杂。近期引起社会热议的专车改革，之所以推动不易，就是因为涉及复杂的利益调整。人民的利益要维护，但“人民”是具体的，一部分人的需求，也许跟另一部分是矛盾的。不搞一刀切，鼓励差异化探索；结合大局利益、地方实情，才能找到合理有效的具体方案。 坐在办公室讨论，是永远找不到这种方案的。中央已经明确，既发挥顶层设计对基层实践的引领、规划、指导作用，又鼓励各地因地制宜，把握好政策界限范围、尺度、节奏。看准后大胆试，把基层改革创新中发现的问题、解决的方法、蕴含的规律及时形成理性认识，不仅可以更好实现改革落地，更有助于制度创新。 最近这些年，世界各国都在关注改革、尝试改革。有西方经济学家认为，中国改革成功的一个重要因素，就是允许基层和民间做丰富的探索，然后整合到具体的制度创新中去。“摸着石头过河”，这个30多年来最宝贵的法宝不能丢。中央提出要“把鼓励基层改革创新、大胆探索作为抓改革落地的重要方法”，对各地来说，勇于创新、敢于探索，是政治要求，也是发展机遇；是执政压力，更是改革动力。（艾晓原）
传统文化教育需要科学设计
近年来，传统文化教育日益受到重视，但在这股热潮中也有一些问题需要注意。目前，传统文化课程体系尚不完善，不少地方开展的传统文化教育如疾风骤雨般倾泻而下，在教学内容上不加甄别，只强调死记硬背。一哄而上、缺乏科学设计的做法不利于传统文化教育健康发展，甚至会适得其反。传统文化教育是一项系统工程，需要对课程、教材、教师、教学以及评价等诸环节进行整体设计、科学论证，使各个方面相互配合、协调发展，这样才能有序有效开展。 中华传统文化博大精深、源远流长，其中既有精华也有糟粕。开展传统文化教育，首先要明确什么是中华优秀传统文化，什么样的传统文化能进入教材与课堂。为此，应将中华传统文化放在时代发展的大背景下加以分析和整理，用时代的眼光、世界的眼光辩证地看待。概括地说，在庞杂的传统文化中提炼出与社会主义核心价值观相契合的内容，是开展中华优秀传统文化教育的前提。 筛选出教学内容之后，合理设置课程体系则是确保传统文化教育有序开展的基础。在这方面，需要依据现代课程理论，遵循人的成长规律与教育教学规律，统筹规划、分步实施。在课程内容上，应加大优秀传统文化比重，合理安排各学段内容，尽可能减少头绪，避免学科之间的交叉与重复。在纵向上，使小学、初中、高中、大学四个学段的优秀传统文化教育内容相互衔接；在横向上，使课程、教材、教师、教学以及评价诸环节相互协调。在教材编写上，立足于学生情操的培养和人格的塑造，运用现代科学系统的方法，采取知识分类、内容分级、训练分步的编排方式，灵活有序地安排优秀传统文化内容，体现中华优秀传统文化学习的整体性，使教材成为传承与弘扬中华优秀传统文化最重要的载体。在教学上，应根据课程特点，联系当代生活实际，充分挖掘各学科隐含的丰富传统文化资源，让学生通过学习感知中华优秀传统文化中的民族精神、道德情操和人文涵养。 课程、教材、教师、教学与评价构成了中华优秀传统文化教育相互关联、相互制约的整体。将课程内容有机地转化为教学内容，深入开掘教材的文化功能，关键在教师。开展优秀传统文化教育，最紧迫的任务是培养培训一批具有良好传统文化素养的教师。师范院校应调整师范生培养的课程结构，强化传统文化教育。各级教育行政部门和各类学校应加强在职教师培训，使他们既懂得传统文化教育之“道”，又懂得传统文化教育之“器”。 去年，教育部印发的《完善中华优秀传统文化教育指导纲要》明确提出，完善中华优秀传统文化教育的评价机制，增加中华优秀传统文化内容在中考、高考升学考试中的比重。以考促学仍不失为当下推进中华优秀传统文化教育的有效举措，但让学习和弘扬中华优秀传统文化成为学生的自觉行动，更需要春风化雨般的滋润。
在参与全球治理中提升国际话语权
近年来，我国在地区和国际事务中提升话语权的努力取得明显成效，但也面临一些困难和挑战。当前和今后一个时期，应在参与全球治理中把握机遇，注重在构建新国际关系理论体系、共建“一带一路”等实践中提升我国国际话语权。 国际话语权以国家经济、政治、军事、科技实力为基础，以思想、文化、价值观为感召，以维护国际秩序、实现国家安全和发展利益为目标。放眼世界，强国无不注重国际话语权建构。我国正处在由大向强发展的重要阶段，在夯实“硬实力”的同时提升以国际话语权为代表的“软实力”，是消除国际社会对我国种种误解、歪曲甚至有意诋毁的关键。冷战结束后特别是进入21世纪以来，国际力量对比、全球治理体系结构、亚太地缘格局以及全球经济、科技、军事竞争格局发生深刻变化。西方发达国家经济实力相对下降，干预国际事务的能力有所减弱；而新兴市场国家和发展中大国群体性崛起，成为经济全球化、世界多极化的重要推动力量。“9·11”事件和2008年国际金融危机后，国际恐怖主义愈演愈烈，世界经济复苏缓慢，全球性问题层出不穷。发达国家单靠自己的力量应对这些全球性问题捉襟见肘，中国等发展中国家以更积极的姿态参与全球治理，推动国际体系和全球治理向更加公平合理平衡的方向发展。这些情况表明，提升我国国际话语权势在必行。 在构建新国际关系理论体系中提升国际话语权。我国作为全球治理机制的重要参与方，对地区和国际事务的发言权逐渐提升。可以说，世界越来越需要中国发出声音、提供智慧、拿出方案。这在客观上要求中国在构建新国际关系理论体系中不断提升国际话语权。党的十八大以来，我国创造性地提出构建互利共赢的新型国际关系。这既是对《联合国宪章》宗旨、原则的继承和弘扬，更是对传统国际关系理论的超越与创新。我国倡导建立亚洲命运共同体，提出构建“不冲突、不对抗，相互尊重，合作共赢”的中美新型大国关系，努力走出一条平等互信、包容互鉴、合作共赢的新路，强调坚持和积极践行正确的义利观，等等。我国从全球、区域、双边等不同角度，就变革国际体系、加强亚太区域合作、重塑大国关系和正确把握国家利益等重大议题进行论述，不仅有助于构建新国际关系理论体系，而且有助于提升自己的国际话语权。 在实践创新中提升国际话语权。当前，我国参与全球治理、提升国际话语权还面临诸多困难和挑战。从内部看，我国综合国力与发达国家相比仍存在较大差距，特别是缺乏制定国际规则的经验，在全球治理中还没有构建起自己的话语体系。从外部看，西方发达国家已经建立一整套话语体系，其核心是主导国际规则的制定和运用，维护其在国际体系和全球治理中的领导地位。在这种形势下，我们必须在参与全球治理中把握机遇，在实践创新中提升国际话语权。例如，在建立金砖银行和应急储备安排中提升国际话语权，这是新兴市场国家参与全球金融治理的创新之举，不仅对金砖国家有利，而且将惠及所有发展中国家；在共建“一带一路”中提升国际话语权，努力使沿线各国建立起牢固的经济、安全、文化纽带，建成休戚与共的命运共同体；在建立亚投行中提升国际话语权，为亚欧各国长远发展源源不断地注入活力和动力。总之，在实践创新中提升我国国际话语权，不仅要讲好中国故事，而且要作出中国贡献；不仅要宣示中国理念，而且要拿出中国方案；不仅要以理服人，而且要以行感人。（作者分别为国防大学战略研究所所长孟祥青、空军指挥学院战略战役系讲师王啸）
放松管制+科学监管：释放保险业活力
此前，《国务院关于加快发展现代保险服务业的若干意见》明确了保险业要深化体制机制改革。同时，现行保险法中还存在监管执法手段不完善，违法成本过低等现象。这些因素都对保险法提出了修改完善的要求。对此，新公布的征求意见稿都作出了相应规定。 征求意见稿提出，在人身保险业务范围中增加年金保险，在保险公司业务范围中增加年金业务。同时，拓宽保险资金运用形式，允许保险资金投资股权、保险资产管理产品和以风险管理为目的运用金融衍生品。这些规定反映出此次保险法修改的市场化基调，将发挥市场在资源配置中的决定性作用，释放保险机构活力。 此外，资金管制也将适度放松以释放保险资本运作活力。这主要体现在：一是取消财产保险公司自留保费限额；二是明确保险公司保证金为“资本保证金”，资本保证金按照公司注册资本总额的10%提取，达到2亿元后可以不再提取。 同时，为保险业创新发展提供法律支持，征求意见稿提出，国家建立有财政支持的巨灾保险制度，并增加保险业信息共享平台的有关规定。根据规定，保险业信息共享平台采取全国集中统一的运营方式。 征求意见稿提出，建立人身保险合同犹豫期法律制度，保险期间超过1年的人身保险合同应当约定犹豫期，期限不少于20日。也就是说，在20天以内，如果申请解约，保险公司将全额无息退还客户所缴纳的保费。 同时，征求意见稿还加强了个人信息保护，完善保险客户信息完整性的规定。例如，增加禁止保险公司及其工作人员、保险代理人、保险经纪人及其从业人员泄露、出售或非法向他人提供投保人、被保险人的个人信息的规定；增加保险合同内容应当包括保险人、投保人、被保险人和人身保险的受益人联系方式的规定。 在治理“理赔难”的新增条款中，征求意见稿对保险公司违反法定或者合同约定期限不履行赔付义务的行为设定法律责任，并完善了治理销售误导的执法依据。例如，增加保险公司、保险代理人、保险经纪人及其工作人员不得对保险产品作引人误解或与事实不符的宣传或者说明的规定，并设定行政处罚。 征求意见稿明确，完善以“偿二代”为核心的偿付能力监管法律制度。这主要包括：将中国保监会自主创新的新一代偿付能力监管体系在保险法中予以确立；将“偿二代”核心的资本分级制度、测算评价标准、行业资本补充机制写入保险法；建立偿付能力风险的市场约束机制，增加完善保险公司偿付能力不符合规定的监管处置措施。 在加强保险公司治理监管方面，征求意见稿明确保险公司治理不符合规定、情节严重的监管处置措施，防止不合格投资人通过收购保险公司现有股权间接入股保险公司，规避监管审核。征求意见稿还规定，保险公司股东及实际控制人应当配合保险监管部门的调查工作，增加保险公司股东存在虚假出资、抽逃出资及其他损害保险公司利益行为时的监管处置措施。 此外，征求意见稿还规范重大风险处置的监管权力行使，完善保险中介监管。在放开代理、经纪从业人员资格考试的同时，规定中介从业人员的执业登记制度。 适度调整罚款幅度，提高违法成本，是此次修改保险法的重要内容之一。参考有关法律法规，征求意见稿对违法行为罚款的下限和上限作了适度上调。其中，将现行保险法规定的编制或者提供虚假的报告、报表、文件、资料的罚款幅度由“10万元以上50万元以下”提高到“20万元以上100万元以下”。 在强化资金运用违法行为处罚方面，根据违法情形和危害程度，征求意见稿将资金运用违法行为分两类分别规定处罚措施：一类是未执行资金运用决策程序、风险管控等要求的行为；另一类是不具备相应投资管理能力从事资金运用业务，未按照规定的投资形式、投资范围、投资比例从事资金运用业务，以及委托不符合规定的机构从事资金运用业务的行为。 同时，征求意见稿增加应受处罚的违法情形。这主要包括：保险公司未按规定建立保险代理人管理制度、未加强对保险代理人培训管理的法律责任；未按规定动用保证金，未按规定的条件分立、合并、变更组织形式或者设立分支机构的保险中介机构的行为；保险公司及其工作人员、保险中介机构及其从业人员办理保险业务活动时的销售误导行为。（记者 李万祥）
国考改革，打开内外流动的大门_评论
一个社会的活力，就在于每一个人选择的多元，在于每一个人浓缩在人生经历中的多样性、凝聚在单向时间里的可能性 一年一度的中央机关及其直属机构考试录用公务员如期而至。这次最引人关注的，既不是招录人数再创历史新高，也不是报考者“千军万马过独木桥”，而是这样一句关于国考改革的表述——“首次仅面向体制外人员进行招录”。 遽闻之下，有人可能会在犯嘀咕，难道不需要“基层经历”、不重视“基层导向”了？其实并非如此。基层公务员可在每年5月参与中央机关的招考选拔，体制内“遴选”渠道已经疏通。国考因此没必要再承担选拔基层公务员的职能，而可以成为专为体制外人才打造的绿色通道。可以说，“遴选”与国考并驾齐驱的“双通道”，是精确制导的分流，既能实现体制内的人才优化，也能实现体制内外的渠道畅通。 国家对人才的甄别、选拔和任用，理应更加有效、更加通畅、更有针对性。这次改革，也正是为了实现这一目标。基层公务员与社会考生各有优势，前者有体制内工作的经验优势，后者有相关领域的专业特长，把不同维度的优势放在单赛道中较量，对考生意味着不公平，对国家则是人才浪费。可以说，“双通道”的分离使得岗位匹配更加准确，提高了国家选拔人才的效率与精度。 放在复杂的治理语境中，这样的分离，也有着深层的现实考虑。基层公务员如果既能参加内部的“遴选”，也能选择外部的国考，不仅会造成重复报考、资源浪费，而且可能造成中央机关对基层的人才“虹吸效应”。其结果是，最需要人才的基层难以留住人才，而岗位相对较少的中央机关却“应者如云”，造成行政链条顶端与末端的人才失衡。由此可见，“双通道”的确立和分开，使得不同类别的考生各得其所、各取所需。对基层来说，能够增强干部队伍的安定感；对中央机关而言，又能促进公务员结构的合理性。 从更大的视野来看，这也为每个人梦想成真、人生出彩提供了新的机会，为一个开放的时代写下新的注脚。年轻人不必担心一次择业就与体制永远无缘，因此也不必年纪轻轻就到机关里面攒“时间优势”，而可以到市场中搏浪击水、到社会上摸爬滚打，到更广阔的领域释放激情，选择更有想象力的人生道路。一个社会的活力，就在于每一个人选择的多元，在于每一个人浓缩在人生经历中的多样性、凝聚在单向时间里的可能性。就此而言，体制的大门进一步敞开，将提升每个人的选择多样性，有助于激发整个社会的活力。 事实上，放在时间的纵轴上，体制的大门一直在逐渐打开。无论是综合、行政、管理的分类，还是分层分级考试的尝试，抑或是这次“仅面向体制外人员”的探索，公务员考试改革的目标，就是要提高国家选拔人才的效率，打通人才流通的渠道。年轻人，活出你的精彩吧，体制的大门，打开了就不会关上！（李拯）
就业和社保成果显著来之不易
“十二五”以来特别是党的十八大以来——
就业和社保成果显著来之不易 近年来，河北永清县通过加大农民培训力度，引进劳动密集型企业，为农民搭建就业平台，使该县万余名农民工离村不离乡，实现家门口就业。图为9月10日，永清县韩村镇楼台村京嘉服饰员工在加工服装。新华社记者 李晓果 摄 “辉煌‘十二五’”系列报告会第九场报告10月14日在北京举行，《经济日报》记者采访了报告人人力资源和社会保障部部长尹蔚民。 问：“十二五”以来特别是党的十八大以来，我国促进就业创业的政策有哪些新的变化？ 答：党的十八大明确提出，实施就业优先战略和更加积极的就业政策，推动实现更高质量的就业，并把实现就业更加充分作为全面建成小康社会的重要目标，进一步明确了“劳动者自主就业、市场调节就业、政府促进就业和鼓励创业”的新时期就业方针。党的十八届三中全会提出，要健全促进就业创业的体制机制。本届政府将“稳增长、保就业”作为经济运行合理区间的下限，坚持把稳定和扩大就业作为宏观调控的重要目标，连续出台了多个促进就业创业的政策文件。根据就业形势变化和劳动者就业需要，今年上半年，国务院又制定实施了新的就业创业政策。新一轮政策将鼓励创业与促进就业有机结合在一起，系统梳理和整合现有的各项政策，加大了扶持力度，完善了相关措施，是对积极就业政策的丰富和发展。总的看，这几年促进就业创业的政策措施具有三个鲜明特征：一是更加强调创业带动就业，形成了包括创业扶持、创业服务、创业培训等一整套政策；二是由过去主要针对下岗失业人员再就业转变为突出以高校毕业生为主的青年就业；三是更加强调减轻企业负担、稳定就业岗位，更加注重发挥失业保险预防失业的功能。 答：我国城乡就业人数持续增加，从2010年的7.61亿人增加到2014年的7.73亿人，增加1148万人。其中，城镇就业人数从3.47亿人增加到3.93亿人，年均增加1156万人。过去四年间，城镇新增就业人数连续保持在1000万以上，分别为1221万人、1266万人、1310万人和1322万人，累计将近5200万人。今年1—9月，城镇新增就业人数为1066万人，提前完成全年目标任务。几年来，城镇登记失业率一直保持在4.1%左右，低于“十二五”规划5%的控制目标。同期，31个大城市城镇调查失业率也保持在5%左右的较低水平。2011—2014年，全国农民工总量从2.53亿人增加到2.74亿人，增加2117万人，其中外出农民工总量从1.59亿人增加到1.68亿人。作为一个人口最多的发展中国家，面对复杂多变的经济发展环境，这几年创造如此多的就业机会，并保持较低的失业率水平，的确是来之不易的。 答：一是从产业结构看，我国第一、第二、第三产业就业比重从2010年的36∶7∶28.7∶34.6转变为2014年的29.5∶29.9∶40.6。其中，第一产业就业比重年均下降1.8个百分点，第二产业就业比重年均增长0.3个百分点，第三产业就业比重年均增长1.5个百分点。三次产业的就业结构进一步优化，表明我国经济结构逐步向好和劳动生产率稳步提高的发展趋势，这是我国工业转型步伐加快、服务业发展保持良好势头、新兴产业快速发展取得的积极成果，是一个具有标志性意义的变化。二是从所有制结构看，城镇私营个体从业人员从2010年的1.05亿人增加到2014年的1.69亿人，占全部城镇从业人员的比例从30%提高到43％。这是以坚持和完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度所取得的重要成果。三是从城乡之间的就业结构看，城镇就业比重从2010年的45.6%提高到2014年的50.9%，4年增加了5.3个百分点，表明我国的城镇化进程在不断加快。四是从就业形式看，就业渠道更加多元，就业形式日益灵活，非全日制、临时性、季节性、弹性工作等各种灵活就业形式迅速兴起，尤其是随着电子商务的迅速发展，带动了网络就业创业，新业态、新模式就业不断扩大。有关课题报告显示，到2014年底，我国网店直接带动就业累计超过1000万人。 问：创业是就业之源。国家出台实施了一系列促进大众创业万众创新的政策措施，取得了哪些成效？ 答：创业是就业之源。本届政府把“双创”作为促进经济发展“双引擎”的一个重要引擎，制定了一系列新举措，发展众创空间、电子商务、高等学校创新创业教育、支持农民工等人员返乡创业等。近期，国务院又印发加快构建大众创业万众创新支撑平台的指导意见，提出了若干政策措施。各地区、各部门全面落实各项政策，深化商事制度改革，降低创业门槛、打造众创空间、拓宽融资渠道、加大减税降费力度，通过开展创业型城市创建、落实创业优惠政策、强化创业服务、采取针对性帮扶等措施大力促进创业带动就业，市场主体空前活跃，线上与线下相结合的“双创”活动迅猛发展。近年来，我国新登记企业出现“井喷式”增长，从2011年的200万户增加到2014年361万户，年均增长21.8%。今年上半年新登记企业200万户，同比增长19.4%。截至2014年底，全国私营企业达1546万户，个体工商户近5000万户，分别比2010年底增长83%和44%，带动2.5亿人就业。 答：近年来，高校毕业生规模不断扩大，2010年突破600万，2014年突破700万，今年达到749万。高校毕业生的快速增长，表明我国人力资本投入在大幅增加，为经济社会发展储备了大量人才。同时，由于转型升级创造相应岗位的速度低于毕业生数量的增速，企业对毕业生的需求依然不旺，适合毕业生的岗位仍然不足，加之高校培养结构、就业观念问题等多种因素影响，导致部分高校毕业生就业困难。国家把高校毕业生就业摆在就业工作的首位，在引导毕业生多渠道就业、鼓励创业、强化毕业生就业服务和困难毕业生就业帮扶等方面采取了一系列政策措施。通过实施就业促进计划，建立实名制就业服务系统，对离校未就业的高校毕业生提供培训、见习等帮扶措施，不让离校毕业生成为断线的风筝；通过实施大学生创业引领计划，目标是4年推动80万毕业生实现创业；通过完善扶持政策，畅通高校毕业生自由流动和职业发展通道，使更多毕业生能够立足基层、立足一线、立足岗位成长成才。这几年，高校毕业生每年离校时的就业率都稳定在70%左右，年底总体就业率超过90%。2014年，大学生创业人数达到47.8万人。 在重点做好高校毕业生就业工作的同时，国家通过援企稳岗、就业帮扶、就业援助等措施，帮助失业人员、就业困难人员实现就业。2011-2014年，城镇失业人员再就业人数每年都超过550万人，就业困难人员实现就业年均180万人，均超额完成年度目标任务；共帮助22.7万户零就业家庭中26.8万人实现就业，确保了零就业家庭至少有一人实现就业。残疾人就业也取得较大进展，2014年全国城乡劳动年龄段生活能够自理的残疾人就业人数达到2159.6万人。 问：党的十八届三中全会明确建立更加公平可持续的社会保障制度。这几年来，社会保险制度改革取得哪些重大进展？ 答：近年来，各地区、各部门认真贯彻中央的决策部署，突出重点，深化改革，加快社会保障体系建设步伐，制度建设取得突破。最突出的一个成就，是建立了统一的城乡居民基本养老保险制度。目前，全国所有省级地区都制定了新的城乡居保实施意见，基本实现了制度名称、政策标准、经办服务、信息系统“四统一”。随后出台的城乡养老保险制度衔接办法，进一步打通了职工和居民两大基本养老保险制度的衔接通道，两项制度相互连接、互为支撑。这些举措，在制度上、政策上消除了影响劳动力和人口合理流动的障碍，实现了制度平等和管理资源共享，在推动建立更加公平可持续的社会保障制度进程中迈出了坚实的一步。 其次，是全面推进机关事业单位养老保险制度改革。党的十八大和十八届三中全会明确提出要推进机关事业单位养老保险制度改革。今年初，中央经过充分调研、反复论证，决定实施机关事业单位养老保险制度改革。基本思路概括起来就是“一个统一，五个同步”，“一个统一”即机关事业单位与企业等城镇从业人员统一实行社会统筹与个人账户相结合的基本养老保险制度，单位和个人共同缴费，多缴多得；“五个同步”即机关与事业单位同步改革、职业年金与基本养老保险制度同步建立、养老保险制度改革与完善工资制度同步推进、待遇确定机制与调整机制同步完善、改革在全国范围内同步实施。这项改革实现了机关事业单位和企业的养老保险制度并轨，有利于缓解“待遇差”、促进社会公平与和谐、促进机关事业单位改革、形成人员能进能出合理流动的机制，得到了社会各界的广泛认同。目前，各地正在抓紧开展情况摸底、数据测算、政策配套等工作，改革在有序推进中。 与此同时，社会保险其他相关制度建设都在不断推进。职工基本养老保险实现省级统筹，包括完善城镇职工养老保险个人账户、养老金调整机制等重大问题的养老保险顶层设计已取得了阶段性成果，明确了企业年金、职业年金个人所得税政策。职工基本医疗保险基本实现市级统筹，城乡居民大病保险全面实施。建筑业参加工伤保险政策上取得突破。失业、工伤、生育保险降低费率工作先后启动实施，每年可为企业减轻负担670亿元。 答：经过多年的改革发展，社会保障制度已从城镇扩大到乡村，从国有企业扩大到各类企业，从就业群体扩大到非就业或就业不稳定的群体，我国已经建立起世界上覆盖人群最多的社会保障计划。截至2015年上半年，全国参加基本养老保险、基本医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险人数分别为8.46亿人、6.56亿人、1.71亿人、2.08亿人、1.76亿人。 越来越多的人享受到不断提高的待遇水平是人民群众的普遍期盼。在养老保险方面，2014年，领取养老金人数2.3亿人，其中离退休人员8593万人、城乡老年居民1.43亿人。企业退休人员基本养老金自2005年开始到2015年，已经连续上调11年。2005年调整前，月人均养老金700元，2010年达到1362元，2014年已经超过了2000元。连续较大幅度调整基本养老金，对改善企业退休人员生活、促进社会公平发挥了积极作用。在医疗保险方面，2014年，城镇职工有15.2亿人次享受医疗待遇，其中住院4729万人次；城镇居民有4.2亿人次享受医疗待遇，其中住院2801万人次。基本医疗保险待遇水平稳步提高，2014年，职工基本医疗保险和城镇居民基本医疗保险政策范围内住院医疗费用报销比例分别达到80%以上和70%左右，基金最高支付限额分别提高到当地职工年平均工资和当地居民年人均可支配收入的6倍，在一定程度上缓解了看病贵的问题。在失业、工伤、生育保险方面，享受待遇的人数和待遇水平也大幅提高。社保待遇的提高，改善了广大群众特别是低收入群体的生活，使更多群众更好地分享到经济社会发展成果。 答：基金是社会保险事业可持续发展的物质基础。2014年，全国五项社会保险（含城乡居民基本养老保险）基金收入合计3.98万亿元，支出合计3.3万亿元，累计结余合计5.23万亿元，分别比2010年增长106.6%、119.7%和124.1%，抗风险能力明显增强。 社会保障资金是亿万人民群众的“养命钱”，必须确保安全，不容有半点闪失，更不能被挤占挪用。目前，社会保险基金存入财政社保基金专户，实行收支两条线，建立了严格的基金管理制度和信息披露制度，能够有效规避风险。随着覆盖城乡居民社会保障体系建设的快速推进，基金规模的不断扩大，基金管理链条拉长、环节增多，国家更加重视基金监管工作，加快社会保险基金监督制度建设，健全行政监督与社会监督相结合的监管体系，在全国范围开展基金管理情况专项检查，提升监管手段，切实保障社保基金的安全完整。审计表明，我国社会保障资金总体安全完整，运行平稳规范。 经过多年研究论证，并公开征求意见，中央今年出台了基本养老保险基金投资运营办法，将按照市场化、多元化、相对集中运营的方式进行投资运营，政府加强监管，在确保安全的前提下实现养老金的保值增值。这个办法的实施，有利于拓宽基金来源、增强养老基金的支撑能力，对于养老保险制度的可持续发展具有重要意义。 答：“十二五”期间，国家推动社会保障管理服务组织体系和服务网络逐步向乡镇、行政村延伸，全国大部分乡镇建立了劳动保障服务站，群众办理社会保险业务更加方便快捷。2014年底，社保经办机构实际管理的参保对象已将近20亿人次，为参保群众和用人单位开展了参保、登记、查询、领取待遇等方面的服务。 为提高社保经办管理服务效率和水平，这几年，各地进一步加强规范化、标准化、信息化建设。通过不断优化经办业务流程，规范服务标准，推进“金保工程”建设，推广网上经办、自助服务等新业务模式，改善管理服务手段。加大社会保障卡的发放力度，全国社会保障卡持卡人数由2010年的1亿增加到2015年9月底的8亿，覆盖近60%人口，已提前完成“十二五”规划目标任务，实现了从城镇职工向城乡居民的快速覆盖。社会保障卡的应用功能也进一步增强，医疗保险费用结算、医院挂号诊疗取药、工伤费用结算、领取养老金、领取失业保险金、领取生育津贴等功能正在逐步实现。（记者 韩秉志）
提高新设企业活跃度与存活率
国家工商总局10月14日公布的数据显示，今年前三季度，全国新登记市场主体1065.5万户，注册资本（金）20.7万亿元，比上年同期分别增长15.8%和40.9%。其中，新登记企业315.9万户，同比增长19.3%。特别是今年4月以来，新登记企业数量连续6个月保持在36万户以上。
截至9月底，我国每千人企业数量达15.20户，同比增长19.40%，北京、上海、深圳等地的千人企业数量已接近发达国家水平。国家工商总局新闻发言人于法昌认为，这从一个侧面说明我国经济发展势头继续向好。
海外资本对中国经济信心不断增强的判断也得到了数据的有力支撑。今年前三季度，新登记外商投资企业3.1万户，同比增长10.8%，增速较上年同期增加3.4个百分点。注册资本1.1万亿元，增长45.9%，这也是我国经济依然活跃的体现。
于法昌认为，政策合力推动市场环境不断优化，带动企业注册高速增长。其一，自2013年开始试行的“三证合一”改革，极大便利了企业注册，缩减了企业注册时间成本；其二，商事制度改革降低了创业门槛，注册资金、办公场所条件放宽，让越来越多的人实现创业梦。
更大的利好来自简政放权的持续推进，市场准入的氛围更为宽松。在全国前置审批项目最少的福建平潭，仅保留了9项，让企业进入市场的渠道更加畅通。
在315.9万户新登记企业中，注册资本500万元以下企业273.05万户，占比86.44%；2000万元以下企业305.18万户，占比达到96.62%。“小企业铺天盖地的格局逐步显现，发展速度较快。”于法昌表示，虽然没有更进一步统计注册资本500万元以下的企业中，有多少是注册资本在50万元以下的小微企业，但数量应该不少。
小微企业成为创业企业的主体，与党中央、国务院的高度重视分不开。2014年以来，国务院常务会议多次专题研究扶持小微企业发展有关工作。
2014年10月31日，国务院印发《关于扶持小型微型企业健康发展的意见》，从资金支持、财税优惠、创业基地建设、促进企业信息互联互通等方面提出一系列政策措施，扶持小微企业健康发展。
同时，各地各部门深入开展扶助小微企业专项行动，帮助企业解决实际问题，例如国家知识产权局出台《关于知识产权支持小微企业发展的若干意见》，银监会出台《2015年小微企业金融服务工作的指导意见》，国家税务总局也出台10大措施确保小微企业税收优惠政策落实。
科技体制改革和创新驱动战略、“营改增”等重要改革举措的实施，对促进战略性新兴产业、服务业发展发挥了重要作用。截至今年9月底，全国实有第三产业企业占企业总数为74.5%，产业结构调整的成果显著。
信息技术等现代服务业也快速发展。前三季度，全国新登记信息传输、软件和信息技术服务业17.1万户，增长65.3%；文化、体育和娱乐业7.6万户，增长64.2%；金融业5万户，增长53.2%。第三方专业服务企业大量涌现。前三季度，法律服务企业数量589户，同比增46.52%；知识产权服务企业数量1708户，同比增12.22%。“这既顺应了行业分工精细化的要求，也将为企业发展提供有力支撑。”于法昌认为，下一步相关部门应该在提高新设企业活跃度和存活率上多做文章，让其在经济社会发展中发挥更大作用。（记者 佘颖）
转型升级，保持增长“稳定感”——“十二五”经济社会发展观察
站在“十二五”与“十三五”的交汇点上，过去与未来在这里接替、承续，机遇与挑战在这里并存、同行，中国的发展之路，取决于对自身方位的认识和把握。 过去五年里，我们取得了什么成就、收获了什么经验、又积累了什么教训？未来五年里，我们如何把握历史的机遇，将中国推到一个全新的高度？本版今起推出系列评论，观察“十二五”发展成就，展望“十三五”壮阔未来。 新常态下，新的活力正在迸发、新的动力正在聚集，中国经济动车在换挡调速之中，一路平稳向前 “暮色苍茫看劲松，乱云飞渡仍从容”。站在两个五年规划交替的时间节点上，回眸眺望，用这句话来形容过去五年的经济形势，再合适不过了。 时针拨回“十二五”规划之初，“中国号”经济巨轮经过30多年快速航行，以“当惊世界殊”的气魄，一跃成为世界第二大经济体。然而，块头大，不等于结构好；体量大，不等于质量高。如何在全球经济阴霾笼罩的不利影响下，保持“稳中有进、稳中向好”的增长态势？怎样在经济快速上升的同时，挤干水分、撇去泡沫，提高“含金量”？转型升级、提质增效，可谓刻不容缓。 “现在不拿出壮士断腕的勇气，将来付出的代价必然更大”。从去掉“唯GDP论”的紧箍咒，到打响化解产能过剩攻坚战；从将生态文明纳入“五位一体”总布局，到下好简政放权“先手棋”，“十二五”以来特别是党的十八大以来，我们以有力的宏观调控、合理的风险应对、积极的结构调整，在“十二五”前四年保持了年均8%的增长，农业实现“11连增”、工业发展向中高端迈进、服务业成为第一大产业。新常态下，新的活力正在迸发、新的动力正在聚集，中国经济动车在换挡调速之中，一路平稳向前。 转型，必然带来阵痛；升级，难免会有波折。一段时间里，中国经济面临新旧动力转换的挑战，经济增速由高速切换到了中高速，一些省份GDP甚至出现负增长，这也让世界皱起了眉头。而中国股市的剧烈波动，更引发一些外媒关于中国是“世界经济风险之源”的臆测。然而，发展之路从来不可能一帆风顺。经济周期好比人的心电图，只要在合理区间一起一落，都属正常。理解“十二五”奠定的基础、展望“十三五”可期的未来，可以从“形”与“势”两个方面，把握住中国经济稳定向好的基本面。 先看“势”。中国经济体量大、规模大，即使是现在的增长速度，也是不得了的。更何况，“十二五”规划期间，中国经济增速虽有一定回落，但依然领跑世界主要经济体；经济总量也是跨越“10万亿美元”的门槛，稳居世界第二，约是日本的两倍；对世界经济增长的贡献率超过1/4。风物长宜放眼量，站在历史周期、世界大势来看，在全球经济“亚健康”的压力之下，中国仍可谓是“稳定之锚”，风景独好。 再看“形”。“十二五”期间，无论是消费对经济增长贡献率跑赢投资达到60%，还是氮氧化物排放首次出现下降，产业结构的调整、增长方式的转变，无不令人欣喜。而从增长动力而言，与“互联网+”的融合，让传统产业焕发新生。从“大众创业、万众创新”到“中国制造2025”，从价格改革到国企改革，市场梗阻、发展路障被清除，全社会的活力得到进一步释放。正如德国中国问题专家弗兰克·泽林的判断，一国经济体增长放慢不一定意味着危机，也可能是成功的现代化的结果，中国经济正由数量型增长转向质量型增长。 明者远见于未萌，智者避危于无形。“十二五”期间，中国经济在转型升级中保持着稳定感，正源于远见卓识的战略眼光、战略思维与战略定力。席大大总书记多次强调，“改革关头勇者胜”，要以敢于啃硬骨头、敢于涉险滩的决心，义无反顾推进改革；多次要求，“有历史耐心，不要急于求成”，适应和把握新常态的趋势性特征，保持战略定力，增强发展自信；多次提出，“更重视提高经济发展质量和效益”，挖掘增长潜力，培育发展动力，厚植发展优势，拓展发展空间，推动经济总量上台阶。过去五年，我们在经济发展上积累的规律性认识，必将在未来释放出强大的“经验红利”，为中国经济转型升级添薪加火。 去过泰山的人都知道，来到“中天门”，实际上只爬了一半，仍处半山腰。转型升级，同样如此。引擎虽已点燃，但“油门”还没踩足；动力虽已形成，但经济的活力仍有待挖掘。不断推进“牵一发而动全身”的重点改革、抓住“落一子而满盘活”的关键环节，挺起腰、咬住牙，我们就一定能登高望远，在“十三五”中为中国赢得一个关键的五年。（陈凌）
文艺界人士畅谈学习习总书记在文艺工作座谈会上讲话的体会
不辜负时代召唤，不辜负人民期待，创造更好更多文艺精品
——文艺界人士畅谈学习习总书记在文艺工作座谈会上讲话的体会 新华社北京１０月１４日电（记者 周玮、姜潇、史竞男）席大大总书记一年前在文艺工作座谈会上的重要讲话１４日公开发表。“这是总书记在跟文艺界交心，是对文艺工作者的嘱托”“为文艺界提供了理论指南，指明了实践方向”……在文艺工作座谈会召开一周年之际，广大文艺工作者读讲话，道心声，谈发展。 席大大总书记在讲话中指出：“实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦是长期而艰巨的伟大事业。伟大事业需要伟大精神。实现这个伟大事业，文艺的作用不可替代，文艺工作者大有可为。广大文艺工作者要从这样的高度认识文艺的地位和作用，认识自己所担负的历史使命和责任。” 在中国文艺评论家协会副主席于平看来，总书记的这段话“给文艺以非常高的地位，即实现中华民族伟大复兴，文艺繁荣不能缺项。这实际上就将每一个文艺工作者与大时代的追求联系在一起。 北京大学中文系教授张颐武说，这是基于大的历史背景，对当前文艺领域进行的深刻观察，是对文艺近年来发展现状和未来方向的清晰描述，对新时期文艺工作者提出了新的要求。 讲话指出，改革开放以来，我国文艺创作迎来了新的春天，产生了大量脍炙人口的优秀作品。同时，也不能否认，在文艺创作方面，也存在着有数量缺质量、有“高原”缺“高峰”的现象，存在着抄袭模仿、千篇一律的问题，存在着机械化生产、快餐式消费的问题。 谈及体会，不少文艺工作者表示，浮躁之风是文艺面临的最突出问题，也是对文艺的最大伤害。张颐武说，文艺如果变得急功近利、投机取巧，就不会产生经得起时代考验的大作品，最终不但文艺作品流于肤浅低俗，也会伤及社会精神生活。 “文艺不能在市场经济大潮中迷失方向，不能在为什么人的问题上发生偏差，否则文艺就没有生命力。”这成为文艺工作者的共识。 曾成功塑造出焦裕禄、杨善洲等一系列经典人物形象的电影表演艺术家、中国电影家协会主席李雪健认为，对于文艺工作者而言，创作是自己的中心任务，作品是自己的立身之本。“要静下心来搞创作，塑造出更多精彩的角色，把最好的精神食粮奉献给人民。这一点，不能光挂在嘴上，更要落实在行动上。”李雪健说，他将自己的表演心得总结为四个字：精益求精，总是花大量时间去反复研磨角色，深入体验生活。 军旅作家王树增说，思想精深、艺术精湛、制作精良的文艺“精品”，应该成为文学艺术家不断追寻的彼岸，就像追求真理一样。唯有如此，才能打造出好的文艺作品，不辜负时代召唤，不辜负人民期待。 参加了去年文艺工作座谈会的湖北文联主席熊召政说，作家最好的写作状态是心中有爱，有爱才能产生激情，才能写出渴望。而人民才是艺术工作者爱的主体。讲话指出，“热爱人民不是一句口号”。文艺工作者更不能空谈人民，只有心怀着情感，体味着人民的喜怒哀乐，才能创作出与人民有着灵魂共鸣、具有永恒价值的作品来。 著名舞蹈理论家、中国舞蹈家协会副主席冯双白说，总书记从人民需要文艺、文艺需要人民以及文艺要热爱人民的辩证关系中，论述了艺术工作者要坚持以人民为中心的创作导向。曾有一段时间，人们对文艺价值的认知存在偏差，单纯以商业价值作为文艺作品的终极标准，过度追逐收视率、点击率。为此讲话提出，“人民的需要是文艺存在的根本价值所在”。这意味着，文艺作品好不好，人民的点赞说了算。 “中华民族发展到今天，面对各种外来思潮的挑战，人们在精神的构建上曾出现过价值的模糊或偏差，一些优秀的传统文化曾被淡忘或被曲解。”冯双白说，“对此，总书记说，中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉，是涵养社会主义核心价值观的重要源泉，也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基。因此，在培育和践行社会主义核心价值观时要高度重视优秀传统文化的力量，找回精神的原点和基地。 讲话提出，在社会主义核心价值观中，最深层、最根本、最永恒的是爱国主义。熊召政认为，文化是我们的身份，是我们的血脉，也是我们的胎记。一代又一代文艺工作者应该肩负重任、勇于创新，让我们的文艺作品继续唱响爱国主义的主旋律，充分发挥文艺在传播爱国主义、凝聚民族力量、高扬时代精神方面不可替代的作用。 讲话提出，加强和改进党对文艺工作的领导，要把握住两条：一是要紧紧依靠广大文艺工作者，二是要尊重和遵循文艺规律。 “要依靠文艺工作者，因为他们懂得文艺规律。”于平说，总书记讲话本身就体现了党领导文艺工作的一种方式。不但文艺工作者，文化管理部门也要提高文化自觉。这种“自觉”不是空谈，而要有切实的举措。 作为文艺评论家，于平对讲话中提到的加强文艺评论工作的内容格外有感触。“文艺繁荣，离不开艺术家，也离不开批评家，批评家也要有担当。”他说，“通过批评，帮助文艺家创作出无愧于时代的优秀作品。如同医生一样，不去医治、不去批评，反倒是害了他。” “好的文艺批评，不是简单地有好说好，有错说错，而是要提出建设性意见。”于平说，“批评家也要深入人民深入生活，体察到人民群众审美需求的变化，当艺术家没有自觉意识到这种变化时，批评家有责任提醒与帮助艺术家认识。”
全年物价将整体保持平稳_评论
9月份，CPI同比增速回落至1.6%；PPI同比下降5.9%，呈现止跌迹象。业内人士据此预计，今年部分月份CPI仍有小幅上行的可能，但不会超过3%的政策目标值。同时，低位运行的物价也为货币政策提供了新空间— 有关专家表示，9月份CPI重回“1时代”，主要与同比基数相对较高有关；PPI虽然连续43个月同比下降，但降幅与上月持平，呈现止跌迹象。总的来看，当前物价水平反映了宏观经济下行压力加大，也增强了市场对于进一步采取宽松货币政策的预期。 9月份，CPI同比上涨1.6%，比上个月回落0.4个百分点。这是继上个月回到“2时代”以后，CPI重新回落至“1时代”。其中，食品价格同比上涨2.7%，非食品价格上涨1.0%。 “从同比看，9月份CPI同比涨幅比上月有所回落，与对比基数相对较高有关。”国家统计局城市司高级统计师余秋梅分析说，去年9月CPI环比上涨0.5%，涨幅相对较高，抬高了今年9月的对比基数，致使同比涨幅有所回落。 从具体分类看，部分商品和服务价格同比涨幅依然较高，食品中猪肉和鲜菜价格同比涨幅分别为17.4%和10.4%。 非食品价格同比涨幅收窄，则主要是因为燃油价格和水电煤等燃料价格下跌。其中，车用燃料及零配件价格同比下降18.2%，连续10个月降幅达到两位数；水、电及燃料价格同比下降2.3%，降幅连续3个月扩大。挂号诊疗费、家庭服务和公共汽车票价格同比涨幅分别为13.6%、7.4%和6.1%。 方正证券首席宏观分析师郭磊指出，9月猪肉、蔬菜和非食品涨幅均有回落，因此CPI的回落在意料之中。 从环比看，9月份，CPI环比上涨0.1%。其中，食品价格环比下降0.1%，影响居民消费价格总水平下降约0.03个百分点；非食品价格环比上涨0.2%，整体运行平稳。 9月份，PPI同比下降5.9%，与上个月持平，这也是PPI连续43个月同比下降；环比下降0.4%，环比降幅有所收窄。 余秋梅分析说，从同比情况看，9月份，石油和天然气开采、石油加工、黑色金属冶炼和压延加工、煤炭开采和洗选出厂价格同比分别下降40.6%、24.5%、18.7%和15.4%，合计影响本月工业生产者出厂价格总水平同比下降约3.4个百分点，占总降幅的58%左右。 交通银行金融研究中心首席经济学家连平分析说，9月PPI同比与8月持平，停止了连续3个月跌幅扩大的趋势。与资源能源紧密相关的初级产品价格下跌依然是导致PPI负增长的主要原因。 郭磊则认为，PPI同比降幅与上个月持平，表明PPI有止跌迹象。随着上游大宗商品价格的同比企稳，PPI应该会进入到降幅收缩区间，而这将进一步推动企业预期改善。 从环比看，9月份，PPI环比下降0.4%，降幅比上月收窄0.4个百分点。余秋梅认为，PPI环比降幅收窄，一方面是由于多数工业行业环比价格降幅缩小。另一方面，部分工业行业环比价格由降转升，其中，计算机、通信和其他电子设备制造价格上涨0.3%，文教、工美、体育和娱乐用品制造价格上涨0.7%。 连平表示，多数工业行业环比价格降幅缩小，纺织产品、计算机及电子设备制造、体育和娱乐用品价格环比止跌转正，反映出在稳增长政策的带动下，当前工业领域下行压力得到一定缓解。 9月份，工业生产者购进价格环比下降0.6%，同比下降6.8%。连平分析说，这表明大宗商品价格及油价低位震荡，工业通缩压力仍将延续。不过，由于工业生产者购进价格跌幅大于工业产品出厂价格跌幅，工业领域承受的压力并不像数据表现的那么大。而且，这将在一定程度上倒逼工业产业加快去产能进程，推进产业结构转型升级。 9月份，CPI重新回落至“1时代”，PPI持续43个月同比下降，进一步强化了对于降准的预期。 李慧勇表示，当前物价走势，为货币政策提供了新的空间，降准降息年内有必要也有可能。 中信建投宏观分析师胡艳妮表示，CPI涨幅低于预期，PPI则基本符合预期，表明市场需求疲弱，货币政策预计保持宽松，因此，维持还会降准的判断。 恒丰银行金融市场总部研究员蔡浩表示，CPI增速放缓和PPI进一步探底的可能，叠加欧洲9月再次陷入技术性通缩的情况来看，全球市场面临不小的通缩压力，而这也为我国四季度货币政策的实施留下了更大的空间。 专家表示，从未来走势看，CPI全年将延续偏弱走势。部分月份CPI可能小幅回升，但全年CPI平均水平将低于去年；PPI负增长态势仍将延续。 连平分析说，生猪存栏量近期已经触底回升，8月末生猪存栏量38731万头，比7月增加193万头，但能繁母猪存栏量3860万头仍在下降。由于猪肉生产周期为二到三个季度，因此猪肉价格仍可能上升，但是环比涨幅不会像七八月那么大。燃油及石油制品相关产品价格处于低位，商品房销售回暖带动相关的商品消费可能增长。在国内经济环境和国际大宗商品价格低位震荡的情况下，非食品价格缺乏上涨动力，整体基本保持平稳。因此，预计未来部分月份CPI有小幅上行的可能，但将延续偏弱走势，不会超过3%的政策目标值。 从PPI看，目前，大宗商品价格低位震荡，石油和天然气开采、矿产开采和金属冶炼、煤炭等相关行业产品价格仍将下跌。由于大宗商品价格已经很低，不存在继续大幅下跌的空间，去年第四季度大宗商品价格基数降低，工业购进价格降幅可能收窄。经济下行压力下，财政政策和货币政策继续偏宽松，大量基建投资项目持续上马，将有助于工业产品价格的企稳，预计未来PPI同比跌幅将有所收窄。（记者 林火灿）
积极有为，推进全球治理体制变革
积极有为，推进全球治理体制变革
——解读席大大在中共中央政治局第二十七次集体学习时的讲话 新华社北京１０月１４日电（记者 侯丽军、伍岳）中共中央总书记席大大１２日在中共中央政治局第二十七次集体学习时强调，要推动全球治理体制向着更加公正合理方向发展，为我国发展和世界和平创造更加有利的条件。 专家表示，中共中央政治局就“全球治理格局和全球治理体制”进行专题学习，一方面是因为国际格局的变化对全球治理提出了更新的要求；另一方面也表明中国希望在全球治理体制的变革中作出积极的贡献。 席大大总书记在主持学习时说，加强全球治理、推进全球治理体制变革已是大势所趋。这不仅事关应对各种全球性挑战，而且事关给国际秩序和国际体系定规则、定方向；不仅事关对发展制高点的争夺，而且事关各国在国际秩序和国际体系长远制度性安排中的地位和作用。 中国社科院世界经济与政治研究所所长张宇燕表示，全球治理重在国际规则的制定和国际制度的确立。在公正、平等的规则下和平共处、互利共赢是全球各国所需要的。但目前，各国在国际治理体系中的代表性和发言权大小并不完全相同。 “发达国家总体上在主导全球治理的进程。谁来主导全球治理进程、制定规则，肯定就会保护谁的利益，这样制定出的规则就带有偏向性，做不到公正合理。”张宇燕说。 他表示，目前全球治理的主要问题在于，占世界总人口七成以上的发展中国家拥有的国际话语权与自身规模不相匹配。一些发展中国家希望中国能够在推进更加公正合理的全球治理机制方面多作贡献。 席大大上月底在联合国总部讲话时，为国际秩序的改革完善指出了“中国路径”：“中国将继续同广大发展中国家站在一起，坚定支持增加发展中国家特别是非洲国家在国际治理体系中的代表性和发言权。” 专家指出，中国持续不断的发展为一些发展中国家提供了发展机遇，成为促进国际体系向相对均衡方向发展的重要保障。 过去几十年来，中国脚踏实地为国际秩序的改革和完善贡献智慧与力量，坚定地做“和平发展的实践者、共同发展的推动者、多边贸易体制的维护者、全球经济治理的参与者”。 席大大说，我们提出“一带一路”倡议、建立以合作共赢为核心的新型国际关系、坚持正确义利观、构建人类命运共同体等理念和举措，顺应时代潮流，符合各国利益，增加了我国同各国利益汇合点。 “中国一个重要的外交目标就是为地区和国际社会提供更多公共产品，承担力所能及的责任。”中国国际问题研究院欧洲研究所所长崔洪建说。 席大大上个月出席联合国成立７０周年系列峰会期间，宣布了一系列重大举措。专家表示，这些重大政策宣示是中国为促进全球发展所作的新努力。作为安理会常任理事国，中国积极参与联合国在全球的行动，体现了负责任大国的担当。 席大大指出，要推动全球治理理念创新发展，积极发掘中华文化中积极的处世之道和治理理念同当今时代的共鸣点，继续丰富打造人类命运共同体等主张，弘扬共商共建共享的全球治理理念。 分析人士指出，世界多极化、经济全球化、文化多样化、国际关系民主化的趋势不可阻挡，但冷战的零和对立思维，傲慢的“历史终结论”心态，却仍在国际关系中挥之不去。 全球治理规则体现更加公正合理的要求离不开对人类各种优秀文明成果的吸收。人类文明之花万紫千红。不同历史文化、不同国情、不同社会制度的国家应当相互理解、真诚相待，善于倾听对方的声音。 崔洪建说，中国传统文化对国际体系和格局，以及国际间的协调和发展都很有启发性。“比如我们提出了建立全球伙伴关系，搞伙伴不搞结盟，就是从中国的传统智慧里发掘出来的。” 张宇燕表示，发挥中国传统文化的优势和精华，把其注入到全球治理理念当中，寻求互利共赢、公正合理的全球治理方式，中国可以作出独特的贡献。
推动英中关系发展是毕生的工作——访英国48家集团主席斯蒂芬·佩里
中等身材、眼神犀利、富有智慧，这是英国48家集团主席斯蒂芬·佩里给人民日报记者最深刻的印象。半个多世纪前，他的父亲杰克·佩里不顾以美国主的西方国家对中国的封锁，不远万里来到中国，率先打开了与中国交往的大门，这一勇敢而睿智的“破冰”之举为佩里父子赢得了显赫的声誉。 “中国国家主席席大大访问英国是一件大事。席大大主席的来访，是英国倾听其更多思想、了解世界大国领导人的大好机会。”佩里对人民日报记者说，“席大大主席是一位富有远见卓识的智者，他关于中国梦、新常态、依法治国、‘一带一路’等重大问题的论述，都充分证明了这一点。” 1954年，一批有远见的英国工商界人士成立了48家集团，其宗旨就是打破西方国家对新成立的中华人民共和国的封锁，通过实际行动支持新中国，因此他们又被称为“破冰者”。 佩里深有感触地对本报记者说：“48家集团自成立以来就一直致力于帮助中国。如今，中英两国关系已经到了48家集团一直以来为之努力的最佳状态。尽管可能还有潜在的挑战，但中英两国已经远远超越了经贸关系，开始了更深层次的合作。” 当年，包括家人在内的大部分人都不理解老佩里的行动，朝鲜战争硝烟还在弥漫，去中国不是件容易的事情，路途不但遥远艰辛，而且充满危险。当时从伦敦到香港要走7天，从香港到北京还需要4天。尽管如此，老佩里毅然决然地要到中国去，为此他还放弃了稳定的工作，有段时间甚至几乎失去了经济来源。 佩里从父亲身上汲取了宝贵的动力，决心继承父亲事业，不遗余力推动英中关系发展。他对本报记者说：“英中关系发展到今天的程度，正是48家集团所希望看到的，我对今天两国关系的发展感到高兴。” 1954年英国与中国建立代办级外交关系，1972年3月13日升格为大使级外交关系。正是在1972年，佩里跟随父亲来到中国，开始了与中国的交往。至今，佩里已经访问中国200多次，亲眼目睹了中国日新月异的发展变化以及改革开放所取得的巨大成就。“我觉得，中国充满希望，中国的明天会更加美好，而推动英中关系发展是我毕生的工作。” 在佩里位于伦敦的家中，珍藏着大量中国书籍，其中他最喜欢的书是美国著名记者埃德加·斯诺著的《红星照耀中国》，这也是佩里最早读到的有关中国的书籍。佩里充满感情地回忆到，他的父亲曾写信给中国著名的经济学家冀朝鼎，信中说：“我一生有两大愿望，一是打破对中国的封锁，二是促进英中贸易发展；我还有两份爱，一是我爱我家，二是我爱中国。” 说到这里，佩里的眼圈有些湿润，这是真情的流露，是对父亲的敬仰之情，也是他秉承父亲遗志、进一步推进英中关系深入发展决心的表现。“打破封锁，促进发展”“我爱我家，我爱中国”，两大愿望，两份挚爱，贯穿了从父亲杰克·佩里到儿子斯蒂芬·佩里两代人的生命主线。它仿佛一条纽带，将佩里家族热爱中国的事业紧紧联系在一起。
刘云山在亚洲政党丝绸之路专题会议上的主旨演讲
深化丝路政党合作 共同开创美好未来
——在亚洲政党丝绸之路专题会议上的主旨演讲
在这秋高气爽的美好时节，我们在北京迎来了出席亚洲政党丝绸之路专题会议的各位嘉宾。首先，我谨以中国共产党和中国政府的名义，对大家的光临表示诚挚欢迎，对会议的召开表示热烈祝贺！ 由中国国家主席席大大倡议、中国政府积极推动的“一带一路”建设，已经在亚洲乃至世界范围内产生积极的反响，越来越得到各国有识之士的广泛认同和支持。“一带一路”合作倡议，是开放的、包容的、务实的，与和平发展的时代主题相契合，与中国改革开放的进步大势相一致，与构建人类命运共同体的现实需要相适应。本次会议以“重塑丝绸之路，促进共同发展”为主题，顺应了亚洲及丝路沿线国家深化合作的愿望，体现了携手应对世界经济复杂形势的需要，必将对推动“一带一路”建设、促进共同繁荣发展，产生深远影响。 秋天的北京霜露渐浓，但在许多嘉宾的故乡仍是百花盛开，这正是亚洲差异性和多样性的生动体现。然而，地域的广袤、发展的差异、文化的多样，不仅没有妨碍大家和谐共处，而且还造就了亚洲的生机活力。山水相连，有助于人们守望相助、携手合作；山水阻隔，激励人们逢山开路、遇河架桥。正因如此，我们的先民——各国的商队、使节、学者、工匠、游客川流不息，走出了一条古老的丝绸之路，泽被沿途各国人民，推动了人类文明进步。“二战”结束70年来，亚洲依然在世界战略全局中保持着重要的地位，我们提出的和平共处五项原则和倡导的万隆精神十项原则，已成为处理国际关系的行为准则。亚洲依靠自身的努力，创造出“亚洲奇迹”，成为当今世界最具活力和潜力的地区之一，也正以自身的方式开创新的发展道路，展示出更加美好的发展前景。 ——今天的亚洲，日益成为相互依存的亚洲。经济全球化、区域一体化的深入发展，提升了各国人民的相互依存度。国际金融危机、自然灾害、流行疾病、恐怖主义等各种全球性问题，使任何国家都不能置身事外、独善其身。亚洲各国比以往任何时候都更加紧密地联系在一起，各国的生存、安危与发展也更加深刻地相互影响。只有立足于亚洲这片土地，亚洲的发展才能有更加坚实的基础。 ——今天的亚洲，日益成为利益交融的亚洲。各国的经济发展、社会进步、民生福祉，正通过全球价值链和产业分工体系有机连接起来。亚洲进口额有一半以上来自域内，各国间自由贸易安排、能源资源开发、产业分工合作等不断扩大和深化，形成了不同层次的区域经济贸易合作框架。历史经验证明，亚洲的繁荣要靠亚洲各国的共同繁荣来铸就，协同发展才会拓展更广阔的发展空间。 ——今天的亚洲，日益成为命运与共的亚洲。亚洲国家大都有过相似的历史遭遇，面临共同的发展任务，也需要携手应对共同的挑战。在通向国家富强、民族团结、社会和谐、人民幸福的道路上，亚洲各国的利益与责任紧密相连，可以说是一荣俱荣、一损俱损。亚洲的命运掌握在亚洲人自己手中，需要亚洲各国同舟共济、不懈努力。 中国始终是亚洲大家庭的一员。我们从自身命运的跌宕起伏中悟出一个道理，那就是：要发展，就不能游离于世界之外，必须与世界互联互通；要发展，就不能滞后于时代步伐，必须与时代同步前行。中国提出“一带一路”合作倡议，就是希望同亚洲和沿线国家的人民携手合作，共同开拓发展繁荣之路，让古老的丝绸之路焕发蓬勃生机。 ——“一带一路”是合作共赢的新平台。中国是“一带一路”的倡导者，但“一带一路”不是中国一家的独奏，而是沿线国家的合唱。回望历史，丝绸之路之所以繁华，就是因为它给沿线国家人民带来了福祉。中国主张在“一带一路”建设过程中，始终秉持共商、共建、共享的原则，在平等、自愿、协商的基础上，共同打造开放、包容、均衡、普惠的合作架构，给沿线国家注入合作共赢的正能量。 ——“一带一路”是共同发展的新契机。发展是亚洲国家面临的共同课题，既需要内生动力，也需要外部助力。中国愿以共建“一带一路”为契机，与沿线国家共同制定时间表和路线图，推动各国发展战略的对接，发掘区域内市场的潜力，促进投资和消费，创造需求和就业，推动沿线国家的大开发、大交流、大融合，最终实现共同发展。 ——“一带一路”是共克时艰的新希望。当前，世界经济复苏艰难曲折，结构调整困难重重，保护主义有所上升，亚洲国家发展的外部环境面临诸多挑战，需要寻求新的动力源。同时，就亚洲国家来说，基础设施落后是经济发展的瓶颈，金融与贸易不便是经济增长的短板。加强“一带一路”框架下的互联互通建设、实现金融和贸易便利化，对于世界经济走出不确定、不稳定的困境具有重要意义。 美好愿景付诸行动才能变为现实。中国不仅提出“一带一路”倡议，更以实际行动推动这一倡议早实施、早收获。今年3月，中国政府发布了《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》，并与相关国家一道，共同推动贸易投资合作，实施了一批有需求、有共识、基础好、影响大的务实合作项目。今年6月，《亚洲基础设施投资银行协定》顺利签署，意向创始成员国达到57个，明确了专业、高效、廉洁的新型多边开发银行的发展方向。中国政府出资400亿美元成立丝路基金，为相关国家的基础设施建设、资源开发、产业合作等提供了融资支持，并已按照国际化、市场化和专业化原则开展了实质性项目投资。今年1至7月，中国与沿线国家双边贸易总额达到5700多亿美元，中国企业共对“一带一路”沿线48个国家进行了直接投资，总额达到85.9亿美元，同比增长近30%。目前，中国已与沿线国家签署了17个政府或部门间合作文件，正着力推进新亚欧大陆桥、中蒙俄、中国－中亚－西亚、中国－中南半岛、中巴、孟中印缅六大国际经济走廊建设。中俄东段天然气管道、巴基斯坦瓜达尔港、中哈连云港物流合作基地等项目进展顺利，中白工业园、中马钦州产业园和马中关丹产业园、中印尼综合产业园、中埃苏伊士经贸合作区等园区建设扎实推进。“一带一路”项目的陆续实施，已经并将继续促进沿线国家的经济社会发展，各国人民也将从中获得实实在在的利益。 2000多年前开启的丝绸古道，之所以能够跨越历史长河，直至今日仍具有强大的感召力，就是因为蕴含着和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神。今天，重塑丝绸之路，特别需要弘扬丝路精神，更好增进合作共识、凝聚行动力量。各国的政党和政治家有责任携起手来，以应有的时代担当，弘扬丝路精神，加强政党间对话与合作，为促进共同发展作出积极努力。 ——我们应在引领国家关系发展、促进和平合作上发挥更为积极的作用。党际交往是国家关系的重要组成部分，在促进国家关系中发挥着基础性、引领性作用。这就需要各国政党和政治家登高望远、把握大势，充分发挥政党对话的独特优势，摒弃零和思维，用和平合作方式处理历史遗留问题和现实利益矛盾，通过对话找到各方关切的最大公约数，为国家关系的发展营造良好氛围。在“一带一路”建设中，亚洲政党国际会议作为亚洲政党对话交流的主渠道，可以吸纳更多政党、政治家参与进来，倾听沿线国家所想所需，为地区稳定、发展、合作提供更多公共产品，共同推动“一带一路”落地生根、开花结果。 ——我们应在增进政治互信、坚持开放包容上发挥更为积极的作用。信任是一切合作的基础，而开放的思想和包容的心态则是相互信任的前提。“一带一路”沿线国家的历史文化、政治制度和发展模式各具特色，但这些不同和差异不应成为共建“一带一路”的障碍。各国政党要以宽广的胸怀，尊重彼此自主选择发展道路的权利，尊重彼此的利益关切，以开放包容的建设性姿态寻求利益的汇合点。作为山水相连的近邻，亚洲各国的政党和政治家应精诚团结、相互帮衬，发挥高层引领作用，促进政策沟通和民心相通，在共建“一带一路”中不断提高政治互信水平。 ——我们应在推动人文交流、促进互学互鉴上发挥更为积极的作用。“一带一路”建设需要从各国文明和发展实践中汲取智慧，既包括经济科技方面的成果，也包括人文发展、社会治理等方面的成果。在国际形势复杂多变和国内事务纷繁复杂的情况下，对政党、政治家来说，更需要学习彼此的发展经验，不断提高执政、参政、议政的水平和能力。我们希望通过政党交流、对话与合作的带动效应，不断拓宽丝路沿线国家工商界、青年团体和媒体等的交流渠道，发掘丝路的历史人文积淀，架起全方位人文交流的新桥梁，共同营造支持“一带一路”建设的软环境。中国共产党愿与其他国家政党分享治党治国经验，也希望世界各国了解历史悠久、博大精深的中华文明，从其他文明中汲取更多智慧和营养。为此，我们决定，未来5年中国共产党对丝路沿线国家的政党干部交流要达到一万人次。 ——我们应在助力经济社会发展、实现互利共赢上发挥更为积极的作用。“一带一路”沿线国家要素禀赋各异，互补性较强，合作空间和潜力巨大。各国政党和政府应当顺应经济全球化、区域一体化的时代潮流，发挥自身比较优势，加强经贸合作，扩大相互投资，推进技术交流，拓展产能合作，共同打造全方位、立体化、网络状的互联互通格局。中国共产党愿与沿线国家政党加强合作，以共商的办法、共建的思路和共享的愿景，积极推动“一带一路”建设，使其成为造福各国人民、惠及子孙后代的惠民工程。 当前，中国经济发展进入新常态，正在从高速增长转为中高速增长，从规模速度型粗放增长转向质量效率型集约增长，从要素和投资驱动转向创新驱动。近年来，我们坚持稳中求进的工作总基调，着力稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，在世界经济形势不稳定的环境中，中国经济运行仍保持在合理区间，呈现出缓中趋稳、稳中向好的良好态势。今年上半年中国经济增长7%，在主要大国中位居前列，而且这是在经济总量超过10万亿美元的基础上实现的。与此同时，中国就业稳定扩大，物价保持稳定，居民人均可支配收入增速高于经济增速，居民消费对经济增长的贡献明显提升，服务业增加值比重超过制造业，这些都表明中国经济的结构在优化、质量和效益在提升。 需要指出的是，中国正在通过全面深化改革，不断激发促进发展的新动能，开拓经济增长的新空间。中国还处在新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化深入推进阶段，一个由13亿多人口、9亿多劳动力、7000多万市场主体所构成的经济体，蕴藏着巨大的发展潜能，向世界释放出巨大的市场需求、投资需求、产能合作需求。我们有理由相信，中国的经济发展是强劲的、前景是光明的，我们也希望把健康、绿色、美好的经济发展前景和契机，通过“一带一路”与各国分享。作为负责任的大国，中国将一如既往保持经济和货币稳定，参与亚洲多边救助，共同维护平稳健康的经济发展环境。 再过不久，中国共产党将召开十八届五中全会，研究关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议，描绘中国2016年到2020年的发展蓝图。我们将坚持全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，坚持发展这个第一要务，以新的理念、思路和举措，适应和引领经济发展新常态，确保全面建成小康社会目标如期实现，为实现中华民族伟大复兴的中国梦奠定坚实基础。“十三五”时期，我们将继续深化对外开放，在推进“一带一路”建设上实施更多务实举措，为实现中国与丝路沿线国家共同发展创造更为有利的条件。 “一带一路”连着你我他，需要我们共同建设。只要我们携手合作，共同打造通向和平、发展、繁荣之路，亚洲明天必将更美好，世界明天必将更美好！
新保险法将强化消费者权益保护
中国保监会起草的《关于修改〈中华人民共和国保险法〉的决定（征求意见稿）》14日起在中国政府法制信息网公布。一同公布的相关说明文件指出，保险业处于高速发展时期，面临的风险因素更加复杂，而现行保险法规定的监管执法手段不够完善，市场主体违法成本过低，有必要修改完善保险法，加大对违法行为的处罚力度。
征求意见稿进一步突出保险消费者权益保护的监管导向，将为保险消费者保护工作和制度建设提供法律基础。征求意见稿新增了治理“理赔难”的规定，还增加规定保险公司、保险代理人、保险经纪人及其工作人员不得对保险产品作引人误解或者与事实不符的宣传或者说明，并设定行政处罚。
征求意见稿还规定，我国将建立人身保险合同犹豫期法律制度。将业务实践中有关犹豫期约定的做法上升为法律规定，明确规定保险期间超过1年的人身保险合同应当约定犹豫期，期限不少于20日。在此期间内，投保人如不同意保险合同内容，可将合同退还保险人并申请撤销，保险人同意撤销合同后将退还全部已收保费。（记者 周洪双）
张德江会见格鲁吉亚议长
新华社北京10月14日电（记者 谭晶晶）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江14日在人民大会堂会见了前来参加亚洲政党丝绸之路专题会议的格鲁吉亚议长乌苏帕什维利。 张德江说，中格友好源远流长。席大大主席提出共建“一带一路”的重大倡议，得到包括格鲁吉亚等相关国家的积极响应，中格已签署共建丝绸之路经济带合作备忘录，中方愿同格方弘扬丝绸之路精神，加强国家发展战略对接，深化两国各领域互利合作。中国全国人大愿同格鲁吉亚议会加强往来，深化交流互鉴，优化合作法制环境，夯实社会和民意基础，推动中格友好不断向前发展。
缩小城乡数字鸿沟 加快发展农村电商惠民生
新华社北京１０月１４日电（记者 王优玲、于佳欣）１４日举行的国务院常务会议决定，完善农村及偏远地区宽带电信普遍服务补偿机制，缩小城乡数字鸿沟，并加快发展农村电商，通过壮大新业态促消费惠民生。
会议指出，缩小城乡差距是我国发展巨大潜力所在。改革创新电信普遍服务补偿机制，支持农村及偏远地区宽带建设，是补上公共产品和服务“短板”、带动有效投资、促进城乡协同发展的重要举措。
商务部研究院消费经济研究部副主任赵萍说，在稳增长的背景下，要发挥“三驾马车”特别是消费对经济增长的拉动作用，稳住农村消费其实就是稳住了总消费的增长。
我国正面临一个迅速崛起的农村消费大市场。商务部的一份调研报告指出，目前我国农村每百户拥有空调数为２５台，是城镇的五分之一，如果让农村在家电消费上达到城镇水平，需要增加２亿多台空调、６０００万台冰箱和洗衣机。
会议决定，加大中央财政投入，引导地方强化政策和资金支持，鼓励基础电信、广电企业和民间资本通过竞争性招标等公平参与农村宽带建设和运行维护，同时探索ＰＰＰ、委托运营等市场化方式调动各类主体参与积极性，力争到２０２０年实现约５万个未通宽带行政村通宽带、３０００多万农村家庭宽带升级，使宽带覆盖９８％的行政村，并逐步实现无线宽带覆盖，预计总投入超过１４００亿元。
会议认为，通过大众创业、万众创新，发挥市场机制作用，加快农村电商发展，把实体店与电商有机结合，使实体经济与互联网产生叠加效应，有利于促消费、扩内需，推动农业升级、农村发展、农民增收。
会议指出，要加大农村电商政策扶持。对符合条件的给予担保贷款及贴息。鼓励金融机构创新网上支付、供应链贷款等产品，简化小额短期贷款手续，加大对电商创业的信贷支持。
会议强调，要扩大电商在农业农村的应用。鼓励社会资本、供销社等各类主体建设涉农电商平台，拓宽农产品、民俗产品、乡村旅游等市场，在促进工业品下乡的同时为农产品进城拓展更大空间。优先在革命老区、贫困地区开展电商进农村综合示范，增加就业和增收渠道，推动扶贫开发。
据《中国淘宝村研究报告（２０１４）》预测，２０１６年农村网购消费市场将由三年前的１８００亿元迅速扩大为４６００亿元。正是基于这一巨大潜力，阿里、京东、苏宁等国内电商巨头开始加速向农村扩张。其中，阿里于去年底推出“千县万村”计划，计划在３－５年内投资１００亿元，建立１０００个县级运营中心和１０万个村级服务站，深挖农村消费的蓝海市场。
刘云山分别会见老挝和印尼客人
新华社北京10月14日电（记者 郝亚琳）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山14日在京分别会见前来出席亚洲政党丝绸之路专题会议的老挝人革党中央政治局委员、国会主席巴妮，印尼民主斗争党总主席、前总统梅加瓦蒂。
在会见巴妮时，刘云山说，中老是具有战略意义的命运共同体。中方愿同老方一道，落实好两国元首达成的重要共识，保持高层常来常往传统，深化党际交往和治国理政经验交流，在“一带一路”建设中实现两国发展战略对接，推动各领域务实合作取得新成果。
在会见梅加瓦蒂时，刘云山指出，印尼是中国的友好邻邦和全面战略伙伴，是“21世纪海上丝绸之路”沿线重要国家和东盟重要成员国，中方愿与印尼一道深化各领域务实合作。中国共产党愿与印尼民主斗争党加强各层次合作，更好促进两国关系发展。
梅加瓦蒂说，我是印尼与中国关系发展的见证者，由衷钦佩中国的发展成就。印尼民主斗争党愿继承对华友好传统，为“一带一路”建设作出贡献。
为全球治理体制变革注入中国正能量－－学习席大大总书记在中央政治局第二十七次集体学习时的重要讲话
新华社北京１０月１４日电 身处世界多极化、经济全球化、社会信息化的大时代，谁能审时度势，努力抓住机遇、妥善应对挑战，谁就能在世界发展大潮中奋楫争先，在新一轮的国际竞争中立于不败之地。“统筹国内国际两个大局，推动全球治理体制向着更加公正合理方向发展，为我国发展和世界和平创造更加有利的条件。”席大大总书记在中共中央政治局第二十七次集体学习时的重要讲话，分析全球治理体制变革大趋势，明确“公正”“合理”大方向，深刻阐释在新的历史条件下参与全球治理、推动全球治理体制变革的中国方略，为我国赢得未来发展制高点、促进世界和平发展提供了理念引领与行动遵循。 观大势，“全球治理体制变革正处在历史转折点上”。这一科学论断，源于对战后国际格局变化趋势的深刻观察。新兴市场国家和一大批发展中国家的快速发展，深刻改变了近代以来的国际力量对比，延续数百年的“丛林法则”向制度规则逐步演进，经济全球化背景下各国命运与共、利益交融，地球村内的成员从未像今天这样紧密相连、休戚相关。与此同时，需要各国携手应对的全球性挑战不断增多，“加强全球治理、推进全球治理体制变革已是大势所趋”。对中国而言，推动全球治理体制向着更加公正合理方向发展，既是“内和乃求外顺，内和必致外和”的逻辑延伸，也体现着负责任大国的价值追求，更是为实现“两个一百年”奋斗目标创造良好外部环境、赢得发展主动权的关键之举。 谋新局，在新的历史条件下，全球治理体制需要坚守什么、摒弃什么、提倡什么、杜绝什么，每个国家都在寻找最佳的答案。“当今世界发生的各种对抗和不公，不是因为联合国宪章宗旨和原则过时了，而恰恰是由于这些宗旨和原则未能得到有效履行。”作为当今国际秩序和国际体系重要的参与者和建设者，中国的理念不是推倒重来、另起炉灶，而是与时俱进、改革完善。维护以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序和国际体系，正是为了捍卫二战胜利成果，为国际关系民主化提供制度保障；增加新兴市场国家和发展中国家在现有国际经济金融组织中的代表性和发言权，体现着广大发展中国家的正当诉求和共同心声；推进全球治理规则民主化、法治化，顺应了国际关系发展进步的时代潮流；建设国际经济金融领域、新兴领域、周边区域合作等方面的新机制新规则，则是新时期国家不分大小、强弱、贫富一律平等的生动展示。这一系列改革理念，既是推动变革全球治理体制中不公正不合理安排，也为新形势下应对全球性挑战注入中国正能量。 行大道，加强全球治理是所有国家和人民的共同愿望，也是一条漫长的道路。“全球治理体制变革离不开理念的引领，全球治理规则体现更加公正合理的要求离不开对人类各种优秀文明成果的吸收。”“己欲立而立人，己欲达而达人”“丈夫贵兼济，岂独善一身”，中华文明兼善包容的处世之道与当今世界合作共赢的时代潮流深度契合，赋予中国理念独特的魅力，激发国际社会的强烈共鸣。如今，快速发展的中国与各国一起做大共同利益的蛋糕，“一带一路”倡议联通各国发展机遇，亚投行旨在完善现今金融体制，作为全球治理体制变革的推动者和贡献者，知行合一的中国朋友遍天下，隔山拒海不能限，更有能力践行合作共赢的中国理念，也更有信心在全球治理体制变革的路上行稳致远。 天下大势，浩浩荡荡。中华民族迈向复兴的脚步不可阻挡，这一激动人心的历程，必是与世界共舞的历程。一个坚持和平发展、合作共赢的中国，定如鲲鹏展翅，在国际风云际会中乘风翱翔，托举起民族复兴的伟大梦想，为促进人类和平与发展作出更大贡献。
亚洲政党丝绸之路专题会议在北京开幕 刘云山出席并发表主旨演讲
刘云山首先代表中国共产党和中国政府，对与会嘉宾表示诚挚欢迎，对会议召开表示热烈祝贺。刘云山说，由中国国家主席席大大倡议、中国政府积极推动的“一带一路”建设，与和平发展的时代主题相契合，与中国改革开放的进步大势相一致，与构建人类命运共同体的现实需要相适应。这次会议以“重塑丝绸之路，促进共同发展”为主题，顺应了亚洲及丝路沿线国家深化合作的愿望，必将对推动“一带一路”建设、促进共同繁荣发展，产生深远影响。
刘云山指出，今天的亚洲日益成为相互依存的亚洲、利益交融的亚洲、命运与共的亚洲，加强“一带一路”框架下的互联互通建设，不是中国一家的独奏，而是沿线国家的合唱，有利于亚洲和沿线国家人民共同开拓发展繁荣之路，让古老的丝绸之路焕发蓬勃生机。中国主张秉持共商、共建、共享的原则，在平等、自愿、协商基础上，共同打造开放、包容、均衡、普惠的合作架构，给沿线国家注入合作共赢的正能量；积极推动各国发展战略对接，发掘区域内市场潜力，促进投资和消费，创造需求和就业，推动沿线国家的大开发、大交流、大融合。
刘云山强调，重塑丝绸之路，特别需要弘扬丝路精神。各国政党和政治家有责任携起手来，加强政党间对话与合作，为促进共同发展作出积极努力。要在引领国家关系发展、促进和平合作，在增进政治互信、坚持开放包容，在推动人文交流、促进互学互鉴，在助力经济社会发展、实现互利共赢上发挥积极作用。中国共产党愿与沿线国家政党加强合作，推动“一带一路”建设成为造福各国人民、惠及子孙后代的惠民工程。
塞浦路斯总统阿纳斯塔夏季斯，柬埔寨人民党主席、首相洪森，蒙古民主党主席、议长赞·恩赫包勒德，格鲁吉亚议长乌苏帕什维利，亚洲政党国际会议联合主席德贝内西亚分别致辞，均表示，“一带一路”是致力于各国共同繁荣发展的伟大倡议。感谢中国共产党举办这次重要会议，为亚洲各国政党共商发展战略规划对接、共享发展机遇提供重要契机。相信会议将取得丰硕成果，凝聚各国各方共识和参与热情，为“一带一路”倡议做出亚洲各国朝野政党的积极贡献，推动相关建设广泛惠及各国人民。
这次会议由中国共产党主办，中联部承办，30多个国家的60多个政党和政党组织，以及工商界、媒体界人士约400多人参加会议。
李大大强调：互联网+双创+中国制造2025将会催生一场“新工业革命”
他说：“在消费领域，中国‘互联网+’创新已经走在世界前列。今后在工业和制造业领域，也要把‘中国制造2025’与‘互联网+’和‘双创’紧密结合起来。这将会催生一场‘新工业革命’。”
在谈及当前经济下行压力加大、特别是工业增长严重乏力时，李大大强调，各部门和地方必须要高度重视，同时要积极转变发展思路，拓展技术改造和产品创新新途径。
“过去我们一谈推动工业发展和技术改造升级，就觉得应该是政府切一块资金分给企业，由企业内部的工程师苦苦攻关。但今天的情形不一样了，互联网给我们创造了一个充分整合全社会力量的广阔空间。”总理说。
他在会上重提不久前在基层考察中的两个事例：大连一家创客企业用网上注册平台汇集了28万名工程师，为3万台机床的技术改造升级提供解决方案；中国核电“华龙一号”的堆芯设计，则是通过互联网聚集了20多个城市的500多台终端和近万人的力量，集中进行攻关。
“我最近翻阅了一本国外介绍‘创客’的书籍，讲的不是互联网消费，而是利用互联网推动工业企业的技术创新，这是一场真正的‘新工业革命’。”李大大说，“‘中国制造2025’的核心就是‘智能升级’，是工业化与信息化的高度结合。因而必须要把‘中国制造2025’与‘互联网+’和‘双创’紧密结合起来。”
李大大强调，在创新技术改造方式的同时，也要加快企业自身的体制机制改革，注重运用市场化手段，推进企业兼并重组等重大改革，推动我国工业现代化健康发展。（付聪）
五大举措助力使快递业搭上发展快车
“快递业正进入高速增长的重大战略机遇期，快递业已经成为中国经济发展的新增长点。”国务院发展研究中心研究员魏际刚表示，快递业的高增长，得益于我国工业化、市场化、城市化、信息化和国际化的快速推进，产业结构和消费结构升级，商业形态的深刻变化，特别是电子商务高速增长带来的巨大需求。
会议从开放国内快递市场、简化行政审批、“互联网＋”、实施快递“上车上船上机”链接工程、加大政策支持五个方面部署了加快快递业发展的措施。
内容包括：向各类资本进一步开放国内快递市场，支持快递企业兼并重组、做优做强；简化快递业务经营许可和进出境快件通关手续，探索快递企业工商登记“一照多址”；推进“互联网＋快递”，引导快递企业与电商深度合作；给予快递专用车辆城市通行和作业便利；完善农村、西部地区快递服务网，构建覆盖国内外的快件寄递体系；中央预算内投资重点支持农村和西部地区公益性、基础性快递设施建设等。
２０１４年，我国快递业务量首次突破１００亿件，超越美国成为世界第一快递大国。在经济下行压力加大的情况下，我国快递业务量连续４年同比增速超过５０％，业务收入连续４年同比增速超过３０％。据国家邮政局预计，２０１５年，全国快递业务量有望达到２００亿件。
“快递业的繁荣创造了新的发展契机，其带动产业领域广、吸纳就业人数多、经济附加值高、技术特征显著，可以从中发掘出新的经济增长点。”中国快递协会常务副会长李惠德说。
面对高增长大潮，中国快递业发展呈多元化态势。“国有、民营和外资”，“同城、异地、全国、跨境”，“限时达、当日递、次晨达、次日递、自提”等多种类型齐头并进，快递企业不断开拓业务范围，如提供“到付、代收货款、签单返还”等增值服务。
在长三角、珠三角等地，众多服装纺织、箱包饰品、家用电器、汽车零件等制造企业采用“电商＋快递”的模式，发展定制化的生产，利用快递构建分销网络，从而实现低成本、规模化、快速扩张。
李惠德认为，一些快递企业努力创新产品和服务模式，积极推出仓储、包装、配送、代收货款、退换货等增值服务，探索并尝试将设施、系统、服务嵌入制造业企业。这样不仅能加快转型升级、改善经营管理，同时也能提升服务水平，着力为制造业提供更好的服务。
随着出口和通关环境不断优化，国际快递业务增长加速。今年上半年，邮政国际小包出口达２．３亿件，同比增长９０％，ＥＭＳ、顺丰等企业国际业务增速均保持在５０％以上。邮政企业、顺丰、申通、韵达等快递企业加大“走出去”步伐，在服务国家走出去战略、促进经济结构调整中开始发挥作用。
“快递下乡不在于送下去多少个包裹，而是在于给老百姓带来多少便利，让老百姓得到多少实惠。”国家邮政局局长马军胜说。
２０１４年以来，国家邮政局提出“快递下乡”战略，不仅带动了约２０００亿元的物资“下乡”，更通过“逆向物流”带动农特产品走进城市。今年上半年，我国农村快递网络进一步健全，服务网点增加到５．６８万个，乡镇快递覆盖率超过６０％，上半年全国农村地区快递包裹量接近７亿件，投递量占比超过２０％。
“从跨境转运到仓配一体化，从融入社区商业到渗入生活服务，快递企业在向上下游产业延伸业务触角的同时，改变并优化了这些领域原有的商业模式。比如，代收货款业务不仅为消费者营造了安心的消费环境，也为商家提供了持续的现金流。”北京邮电大学教授赵国君说。
专家们认为，在我国经济转型升级的大背景下，快递业的内涵更深远、功能更多元，其融合作用与创新潜力可以创造出更大的价值。
奥地利车祸中受伤入院中国游客有9人出院
新华社维也纳１０月１４日电（记者 刘向）截至当地时间１４日１７时，１３日在奥地利西部车祸中受伤入院的中国游客中有９人出院，４人仍在接受治疗或留院观察。
中国驻奥地利使馆领事部主任钟奇通过微信告诉新华社记者，中国驻奥地利使馆官员已探望所有入院治疗的１３名中国游客。其中，９人当天出院；４名仍在住院者中，１人需做腰部手术，２人需留院观察，１人预计１５日出院。
这起车祸发生在奥地利西部蒂罗尔州首府因斯布鲁克以西约５０公里的奥布斯泰格镇联邦公路上。１３日１７时１５分左右，载有３２名中国游客的大巴与一辆迎面驶来的牵引载重车在一处弯道发生侧面碰撞。大巴随后冲出路面，顺着路边的斜坡翻落到五六米深的沟里。目前，当地警方还没有认定这起交通事故的责任方及事故的具体原因。
财经观察：互利共赢 中新打造合作新模板
新华社新加坡１０月１４日电(记者 包雪琳 马玉洁)在中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽和新加坡副总理张志贤共同见证下，中新双方日前签署多项谅解备忘录和协定，双方合作范围和内容进一步扩大，中新互利合作将迈向更高水平。 在多项协定中，金融合作可谓成果丰硕。新加坡金融管理局（以下简称“金管局”）１３日发表声明说，双方同意将跨境人民币业务试点扩展至苏州市和天津市，这意味着新加坡的银行今后将能对苏州和天津两市的企业发放跨境人民币贷款，苏州和天津的企业也能到新加坡发行人民币债券。此外，苏州、天津两市的企业未来也能把在新加坡发行人民币债券所获的资金悉数汇回中国。金管局表示，更大的灵活性将鼓励更多苏州和天津企业在新加坡融资。 新的协定将允许苏州工业园区内的企业向新加坡企业贷款，协助其通过新加坡向国外扩展，并鼓励在新加坡设立金融与财政中心。天津生态城内符合条件的私有银行也将能够向新加坡银行贷款，这将鼓励其与新加坡银行建立商务联系。 随着近年来人民币在支付、贸易及投资等方面的使用频率迅速提高，新加坡金管局表示支持将人民币纳入国际货币基金组织的特别提款权货币篮子。新加坡金管局表示，希望和中国加强金融互通，支持“一带一路”倡议相关项目，并帮助中国企业通过新加坡打入东盟市场。 新加坡金管局局长孟文能说：“新的协定是双方良好合作关系的有力证明。我们希望加强与中国的金融合作，共同探索新的合作路径。” 新加坡国立大学东亚研究所研究员陈刚接受采访时表示，建交２５年来，中新关系面临新的发展机遇。在中国提出“一带一路”倡议的背景下，双方合作领域将进一步扩大，在人民币国际化、中国资本“走出去”等方面，新加坡都会有很大的作为。新加坡有区位、金融、服务业方面的优势，可以更好地参与到中国的经济建设中去。 此外，两国政府联手打造的旗舰项目——苏州工业园和天津生态城的相关合作进一步拓展。两国相关部门签署中新天津生态城合作项目谅解备忘录，将天津生态城打造成水资源管理的示范城市、智慧城市及绿色建筑示范基地。 新加坡高官认为，两国有关天津生态城的合作将给新加坡企业带来更多的投资机会，将增强两国联系，扩展新加坡的国际空间。新加坡将发挥自身优势，深化同中国的互利合作。 苏州工业园区管委会也与新加坡国际企业发展局签署了苏州工业园区谅解备忘录，确定了双方在园区共建“境外投资服务平台”的合作意向。这一平台将为中资企业提供综合性的一站式服务，协助其通过新加坡开拓国际市场。 受益于政府间合作项目的示范效应，广州知识城、吉林食品区、新川科技园、南京生态城等项目合作深入推进，中新在经贸、物流、旅游、文化等领域的合作也日益深化。 两国还签署了在新加坡设立中国文化中心的协定。此外，新加坡南洋理工大学将在广州知识城推出短期培训课程，分享新加坡在社会治理、产业政策、企业管理、可持续发展以及人才战略等方面的经验与成果。 新加坡前外交部官员傅琼花表示，中新广州知识城的合作水到渠成，将成为两国关系新的亮点。她说：“广州知识城项目会更系统地推广新加坡经验，让更多的中国官员了解新加坡的管理模式，并从我们的管理理念和经验中获得启发。” 新加坡国立大学李光耀公共政策学院陈抗教授也认为，两国从经贸领域拓展至“软实力”方面的合作十分自然，中国在社会治理体系和治理能力现代化方面可以借鉴新加坡的经验。 专家表示，两国签署的多项协定以及达成的广泛共识将进一步提升双边互利合作。此外，中新深度合作也将带动中国与东盟关系向前发展。
张高丽访问新加坡并主持中新双边合作机制会议
新华社新加坡10月14日电（记者 白洁 马玉洁）10月12日至14日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽应邀访问新加坡，分别会见新加坡总统陈庆炎、总理李显龙、副总理张志贤、副总理尚达曼，并与张志贤共同主持中新双边合作联合委员会第十二次会议、苏州工业园区联合协调理事会第十七次会议和天津生态城联合协调理事会第八次会议。
在同新方领导人会见时，张高丽转达了席大大主席、李大大总理对陈庆炎、李显龙的亲切问候，陈庆炎和李显龙表示感谢并请张高丽转达他们对中国领导人的良好祝愿。
张高丽高度评价新加坡建国50年来取得的发展成就，对新加坡顺利举行新一届国会选举并组建新一届政府表示祝贺。张高丽说，今年是中新建交25周年，两国关系处在承上启下、继往开来的重要历史机遇期。陈庆炎总统年中成功访华，席大大主席同他举行了富有成果的会谈。两国元首一致同意在总结中新关系25年良好发展经验基础上，推动双边关系更上一层楼。我此行的主要任务就是全面梳理两国各领域合作成果，推动中新友好关系和重点合作项目取得新进展。
张高丽表示，新加坡是中国重要的合作伙伴和特殊的朋友。中方愿同新方始终从战略高度和长远角度规划和发展两国关系，保持高层密切交往，增加政治互信，深挖务实合作潜力，不断加强双方在经贸、投资、金融、科技创新、生态环保、人力资源和社会治理等领域合作，推动两国企业在“一带一路”沿线国家基础设施建设等领域合作，联手开拓第三方市场，促进中新关系和友好合作在新时期实现更大发展。
张高丽表示，明年将迎来中国和东盟建立对话关系25周年，中国－东盟关系发展面临重要机遇。新加坡今年8月接任中国－东盟关系协调国，中方愿同新方一道，积极落实双方领导人提出的各项倡议，推动中国－东盟战略伙伴关系健康稳定向前发展，为地区发展和繁荣作出更大贡献。
陈庆炎、李显龙等新方领导人表示，新中传统友谊深厚，双方合作进展顺利，符合两国发展需求。中国改革开放以来取得了举世瞩目的发展成就，有利于地区和世界的和平稳定，也给新中关系不断带来新的发展机遇。新方愿与中方共同努力，以两国建交25周年为契机，保持新中关系良好发展势头，深化各领域务实合作，积极探索拓展新的合作领域，推动双方合作以及东盟－中国关系发展不断取得新成果。
13日，张高丽和张志贤共同主持三个高级别合作机制会议。双方围绕两国各领域合作的新发展，重点讨论了中新第三个政府间项目、中新自贸协定升级、经济转型、金融合作、人文交流、包容和可持续发展等六大议题。双方一致认为，第三个政府间项目是两国政府在中国西部开展的一个战略性合作项目，合作将致力于以现代互联互通和现代服务经济为主题，并形成网络发挥作用。双方还充分肯定了苏州工业园区和天津生态城开发建设取得的成绩，并提出了下一步发展目标和任务，表示将对工业园区和生态城建设继续给予有力支持。
会后，张高丽和张志贤共同见证了双方有关合作文件的签署。
刘奇葆在调研“深入生活、扎根人民”主题实践活动时强调 艺术家要用生活之源育艺术常青
新华社北京10月14日电 10月14日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆调研文艺界开展“深入生活、扎根人民”主题实践活动的情况，强调要深入学习贯彻席大大总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话精神，扎实开展“深入生活、扎根人民”主题实践活动，推动广大艺术家到基层去、到人民群众中去，不断增进对人民的感情，坚持以人民为中心的创作导向，用生活之源育艺术常青，创作更多群众欢迎的精品佳作。 调研过程中，刘奇葆在中国美术馆参观了“深入生活、扎根人民”当代十五位美术家作品展，并与艺术家交流。展览展出的作品均为艺术家长年深入生活、贴近群众，从人民的伟大实践和多彩生活中汲取养分创作的代表作。刘奇葆称赞这些作品既具有艺术家的独特艺术风格，又富有鲜明的中国精神、中国风格、中国气派。他要求办好展览在全国的巡回展出，突出宣传作品、宣传画家，讲好他们深入生活潜心创作的故事。 刘奇葆对文艺界开展“深入生活、扎根人民”主题实践活动取得的成效给予充分肯定。他指出，活动开展以来，大批作家艺术家积极响应，走出书斋、走进基层，丰富了生活体验，拓宽了创作视野，拉近了与人民的感情，思想上受到了洗礼，艺术上得到了提高。文学、音乐、舞蹈、曲艺、美术、书法、摄影等各个领域，都推出了一大批有筋骨有道德有温度的好作品。 刘奇葆指出，艺术只有与人民同在，才能获得无穷的力量、焕发蓬勃的生机。13亿中国人正在为实现中国梦而不懈奋斗，这是人类发展史上亘古未有的大事件，也是文艺创作最鲜活、最生动、最丰富的素材。要通过深入持久开展“深入生活、扎根人民”主题实践活动，推动广大艺术家聚焦中国梦主题，加强现实题材创作，展现追梦的奋斗，见证时代的进步，生动描绘实现中国梦这幅波澜壮阔的历史画卷，用更多优秀文艺作品把当代中国故事讲出来、讲精彩。要建立健全深入生活、扎根人民的长效机制，为广大作家艺术家采风创作提供必要的工作条件和成果展示平台。
外交部：中方赞赏伊朗议会通过伊核问题全面协议相关议案
当日有记者问，伊朗议会13日审议并通过关于批准伊政府执行伊核问题全面协议的相关议案，将于本周内提交伊宪法监护委员会批准。中方对此有何评论？
华春莹表示，伊朗核问题全面协议是通过政治外交手段解决国际核不扩散热点问题的成功范例。当前，各方都在为协议生效和执行做政治、法律和技术等各方面准备，总体进展顺利。
她说，伊朗议会13日审议通过全面协议相关议案，是伊方为推动协议生效和执行采取的重要步骤。中方对此表示赞赏。
贵州组团来台推介“1＋7”创新平台
新华社台北１０月１４日电（记者 陈键兴 孟昭丽）２０１５年两岸（贵州）商贸与产业合作大会暨贵州省“１＋７”开放创新平台合作说明会１４日在台湾召开。贵州省副省长蒙启良率团与会，并出席贵阳高新技术产业开发区与台湾建研会、台北南港软体工业园区签订三方战略合作协议仪式。 蒙启良在致辞时表示，黔台经济发展有着诸多的共性特点，互补性强，台湾同胞到贵州投资兴业，一定能握住无限商机，留下美好记忆。 近年来，贵州秉持“两岸一家亲”理念，把加强与台湾交流合作作为对外开放的重要窗口，并通过搭建新平台、多领域交流等方式巩固黔台交流合作成果。蒙启良指出，现在的贵州不仅具有后发优势、交通优势，还具有举全省之力打造“１＋７”国家级开放创新平台的优势。 据了解，“１＋７”国家级开放创新平台中的“１”是指贵安新区，“７”则是由３个国家级开发区、３个综合保税区和１个经济开发区组成。２０１５年上半年，“１＋７”平台贸易进出口总额和实际利用外资总额占全省总额的比重分别为２１．８３％和３５．９８％。 贵州省商务厅副厅长马雷告诉记者，贵州“１＋７”国家级开放创新平台是此次来台推介活动的重点，其中贵安新区作为黔中经济区的核心区，目前已有中国电信、中国移动、中国联通大数据中心和富士康第四代产业园入驻；贵阳国家级经济技术开发区、遵义国家级经济技术开发区、贵阳国家级高新技术产业开发区，则承接贵州大部分高端装备制造业，汇聚了贵州的高新技术和“创客”企业；贵阳综合保税区、贵安综合保税区和正在筹建的遵义综合保税区，是贵州为大力发展外向型经济而建设的平台；位于黔中经济区核心区的双龙航空港经济区，则以空港运营服务为主，是贵州的高端产业功能聚集区。 据悉，贵州省代表团此次来台共带来了以“贵阳大数据服务外包示范基地与产业园”为代表的６０个与大数据、大健康、现代高效农业相关的合作项目，还将在台推介贵州１３个经济开发区的２６个项目。代表团１５日、１６日将相继在新竹市、高雄市举办以“大数据、电子商务、大医药健康和装备制造业”、“特色农业、大健康医药”为主题的２个行业专场交流会。
范长龙会见印度尼西亚国防部长
范长龙说，中方重视印尼在国际和地区事务中的重要作用，愿与印尼携手维护中国－东盟友好合作大局，促进地区和平与发展。希望两军继续保持高层密切往来，加强海上安全合作和多边协作，深入开展人员培训和联演联训。
里亚米扎尔德说，在两国元首的推动下，两国两军关系取得了长足发展。印尼愿与中方一道，深化防务交流与合作，实现地区和平。
席大大：在文艺工作座谈会上的讲话
今天，这里群英荟萃、少长咸集，既有德高望重的老作家、老艺术家，也有崭露头角的文艺新秀，有些同志过去就很熟悉，有些是初次见面。见到大家很高兴。 文艺事业是党和人民的重要事业，文艺战线是党和人民的重要战线。长期以来，广大文艺工作者致力于文艺创作、表演、研究、传播，在各自领域辛勤耕耘、服务人民，取得了显著成绩，作出了重要贡献。在大家共同努力下，我国文艺园地百花竞放、硕果累累，呈现出繁荣发展的生动景象。借此机会，我向大家表示衷心的感谢，向全国文艺工作者致以诚挚的问候！ 今天召开这个座谈会，我早有考虑，直到现在才有机会，主要是想听听大家的意见和建议，同大家一起分析现状、交流思想，共商我国文艺繁荣发展大计。刚才，几位同志的发言都很好，有思想，有见地，听了很受启发。下面，我讲5个问题，同大家一起讨论。 为什么要高度重视文艺和文艺工作？这个问题，首先要放在我国和世界发展大势中来审视。我说过，实现中华民族伟大复兴，是近代以来中国人民最伟大的梦想。今天，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标。而实现这个目标，必须高度重视和充分发挥文艺和文艺工作者的重要作用。 文化是民族生存和发展的重要力量。人类社会每一次跃进，人类文明每一次升华，无不伴随着文化的历史性进步。中华民族有着5000多年的文明史，近代以前中国一直是世界强国之一。在几千年的历史流变中，中华民族从来不是一帆风顺的，遇到了无数艰难困苦，但我们都挺过来、走过来了，其中一个很重要的原因就是世世代代的中华儿女培育和发展了独具特色、博大精深的中华文化，为中华民族克服困难、生生不息提供了强大精神支撑。 德国哲学家雅斯贝尔斯在《历史的起源与目标》一书中写道，公元前800年至公元前200年是人类文明的“轴心时代”，是人类文明精神的重大突破时期，当时古代希腊、古代中国、古代印度等文明都产生了伟大的思想家，他们提出的思想原则塑造了不同文化传统，并一直影响着人类生活。这段话讲得很深刻，很有洞察力。古往今来，中华民族之所以在世界有地位、有影响，不是靠穷兵黩武，不是靠对外扩张，而是靠中华文化的强大感召力和吸引力。我们的先人早就认识到“远人不服，则修文德以来之”的道理。阐释中华民族禀赋、中华民族特点、中华民族精神，以德服人、以文化人是其中很重要的一个方面。 历史和现实都表明，人类文明是由世界各国各民族共同创造的。我出访所到之处，最陶醉的是各国各民族人民创造的文明成果。世界文明瑰宝比比皆是，这里我举几个国家、几个民族的例子。古希腊产生了对人类文明影响深远的神话、寓言、雕塑、建筑艺术，埃斯库罗斯、索福克勒斯、欧里庇得斯、阿里斯托芬的悲剧和喜剧是希腊艺术的经典之作。俄罗斯有普希金、果戈理、莱蒙托夫、屠格涅夫、陀思妥耶夫斯基、涅克拉索夫、车尔尼雪夫斯基、托尔斯泰、契诃夫、高尔基、肖洛霍夫、柴可夫斯基、里姆斯基－科萨科夫、拉赫玛尼诺夫、列宾等大师。法国有拉伯雷、拉封丹、莫里哀、司汤达、巴尔扎克、雨果、大仲马、小仲马、莫泊桑、罗曼·罗兰、萨特、加缪、米勒、马奈、德加、塞尚、莫奈、罗丹、柏辽兹、比才、德彪西等大师。英国有乔叟、弥尔顿、拜伦、雪莱、济慈、狄更斯、哈代、萧伯纳、透纳等大师。德国有莱辛、歌德、席勒、海涅、巴赫、贝多芬、舒曼、瓦格纳、勃拉姆斯等大师。美国有霍桑、朗费罗、斯托夫人、惠特曼、马克·吐温、德莱赛、杰克·伦敦、海明威等大师。我最近访问了印度，印度人民也是具有非凡文艺创造活力的，大约公元前1000年前后就形成了《梨俱吠陀》、《阿达婆吠陀》、《娑摩吠陀》、《夜柔吠陀》四种本集，法显、玄奘取经时，印度的诗歌、舞蹈、绘画、宗教建筑和雕塑就达到了很高的水平，泰戈尔更是产生了世界性的影响。我国就更多了，从老子、孔子、庄子、孟子、屈原、王羲之、李白、杜甫、苏轼、辛弃疾、关汉卿、曹雪芹，到“鲁郭茅巴老曹”（鲁迅、郭沫若、茅盾、巴金、老舍、曹禺），到聂耳、冼星海、梅兰芳、齐白石、徐悲鸿，从诗经、楚辞到汉赋、唐诗、宋词、元曲以及明清小说，从《格萨尔王传》、《玛纳斯》到《江格尔》史诗，从五四时期新文化运动、新中国成立到改革开放的今天，产生了灿若星辰的文艺大师，留下了浩如烟海的文艺精品，不仅为中华民族提供了丰厚滋养，而且为世界文明贡献了华彩篇章。 历史和现实都证明，中华民族有着强大的文化创造力。每到重大历史关头，文化都能感国运之变化、立时代之潮头、发时代之先声，为亿万人民、为伟大祖国鼓与呼。中华文化既坚守本根又不断与时俱进，使中华民族保持了坚定的民族自信和强大的修复能力，培育了共同的情感和价值、共同的理想和精神。 没有中华文化繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。一个民族的复兴需要强大的物质力量，也需要强大的精神力量。没有先进文化的积极引领，没有人民精神世界的极大丰富，没有民族精神力量的不断增强，一个国家、一个民族不可能屹立于世界民族之林。 文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。“文变染乎世情，兴废系乎时序。”在欧洲文艺复兴运动中，但丁、彼特拉克、薄伽丘、达·芬奇、拉斐尔、米开朗琪罗、蒙田、塞万提斯、莎士比亚等文艺巨人，发出了新时代的啼声，开启了人们的心灵。在谈到文艺复兴运动时，恩格斯说，这“是一个需要巨人而且产生了巨人——在思维能力、热情和性格方面，在多才多艺和学识渊博方面的巨人的时代”。在我国发展史上，包括文艺在内的文化发展同样与中华民族发展紧紧联系在一起。先秦时期，我国出现了百家争鸣的兴盛局面，开创了我国古代文化的一个鼎盛期。20世纪初，在五四新文化运动中，发端于文艺领域的创新风潮对社会变革产生了重大影响，成为全民族思想解放运动的重要引擎。 现在，全党全国各族人民正按照党的十八大确立的奋斗目标和党的十八届三中全会提出的改革任务，一步一步把中国特色社会主义事业向前推进。实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦是长期而艰巨的伟大事业。伟大事业需要伟大精神。实现这个伟大事业，文艺的作用不可替代，文艺工作者大有可为。广大文艺工作者要从这样的高度认识文艺的地位和作用，认识自己所担负的历史使命和责任。 鲁迅先生说，要改造国人的精神世界，首推文艺。举精神之旗、立精神支柱、建精神家园，都离不开文艺。当高楼大厦在我国大地上遍地林立时，中华民族精神的大厦也应该巍然耸立。我国作家艺术家应该成为时代风气的先觉者、先行者、先倡者，通过更多有筋骨、有道德、有温度的文艺作品，书写和记录人民的伟大实践、时代的进步要求，彰显信仰之美、崇高之美，弘扬中国精神、凝聚中国力量，鼓舞全国各族人民朝气蓬勃迈向未来。 “文章合为时而著，歌诗合为事而作。”衡量一个时代的文艺成就最终要看作品。推动文艺繁荣发展，最根本的是要创作生产出无愧于我们这个伟大民族、伟大时代的优秀作品。没有优秀作品，其他事情搞得再热闹、再花哨，那也只是表面文章，是不能真正深入人民精神世界的，是不能触及人的灵魂、引起人民思想共鸣的。文艺工作者应该牢记，创作是自己的中心任务，作品是自己的立身之本，要静下心来、精益求精搞创作，把最好的精神食粮奉献给人民。 优秀文艺作品反映着一个国家、一个民族的文化创造能力和水平。吸引、引导、启迪人们必须有好的作品，推动中华文化走出去也必须有好的作品。所以，我们必须把创作生产优秀作品作为文艺工作的中心环节，努力创作生产更多传播当代中国价值观念、体现中华文化精神、反映中国人审美追求，思想性、艺术性、观赏性有机统一的优秀作品，形成“龙文百斛鼎，笔力可独扛”之势。优秀作品并不拘于一格、不形于一态、不定于一尊，既要有阳春白雪、也要有下里巴人，既要顶天立地、也要铺天盖地。只要有正能量、有感染力，能够温润心灵、启迪心智，传得开、留得下，为人民群众所喜爱，这就是优秀作品。 文艺深深融入人民生活，事业和生活、顺境和逆境、梦想和期望、爱和恨、存在和死亡，人类生活的一切方面，都可以在文艺作品中找到启迪。文艺对年轻人吸引力最大，影响也最大。我年轻时读了不少文学作品，涉猎了当时能找到的各种书籍，不仅其中许多精彩章节、隽永文字至今记忆犹新，而且从中悟出了不少生活真谛。文艺也是不同国家和民族相互了解和沟通的最好方式。去年3月，我访问俄罗斯，在同俄罗斯汉学家座谈时就说到，我读过很多俄罗斯作家的作品，如年轻时读了车尔尼雪夫斯基的《怎么办？》后，在我心中引起了很大的震动。今年3月访问法国期间，我谈了法国文艺对我的影响，因为我们党老一代领导人中很多到法国求过学，所以我年轻时对法国文艺抱有浓厚兴趣。在德国，我讲了自己读《浮士德》的故事。那时候，我在陕北农村插队，听说一个知青有《浮士德》这本书，就走了30里路去借这本书，后来他又走了30里路来取回这本书。我为什么要对外国人讲这些？就是因为文艺是世界语言，谈文艺，其实就是谈社会、谈人生，最容易相互理解、沟通心灵。 改革开放以来，我国文艺创作迎来了新的春天，产生了大量脍炙人口的优秀作品。同时，也不能否认，在文艺创作方面，也存在着有数量缺质量、有“高原”缺“高峰”的现象，存在着抄袭模仿、千篇一律的问题，存在着机械化生产、快餐式消费的问题。在有些作品中，有的调侃崇高、扭曲经典、颠覆历史，丑化人民群众和英雄人物；有的是非不分、善恶不辨、以丑为美，过度渲染社会阴暗面；有的搜奇猎艳、一味媚俗、低级趣味，把作品当作追逐利益的“摇钱树”，当作感官刺激的“摇头丸”；有的胡编乱写、粗制滥造、牵强附会，制造了一些文化“垃圾”；有的追求奢华、过度包装、炫富摆阔，形式大于内容；还有的热衷于所谓“为艺术而艺术”，只写一己悲欢、杯水风波，脱离大众、脱离现实。凡此种种都警示我们，文艺不能在市场经济大潮中迷失方向，不能在为什么人的问题上发生偏差，否则文艺就没有生命力。 我同几位艺术家交谈过，问当前文艺最突出的问题是什么，他们不约而同地说了两个字：浮躁。一些人觉得，为一部作品反复打磨，不能及时兑换成实用价值，或者说不能及时兑换成人民币，不值得，也不划算。这样的态度，不仅会误导创作，而且会使低俗作品大行其道，造成劣币驱逐良币现象。人类文艺发展史表明，急功近利，竭泽而渔，粗制滥造，不仅是对文艺的一种伤害，也是对社会精神生活的一种伤害。低俗不是通俗，欲望不代表希望，单纯感官娱乐不等于精神快乐。文艺要赢得人民认可，花拳绣腿不行，投机取巧不行，沽名钓誉不行，自我炒作不行，“大花轿，人抬人”也不行。 精品之所以“精”，就在于其思想精深、艺术精湛、制作精良。“充实之谓美，充实而有光辉之谓大。”古往今来，文艺巨制无不是厚积薄发的结晶，文艺魅力无不是内在充实的显现。凡是传世之作、千古名篇，必然是笃定恒心、倾注心血的作品。福楼拜说，写《包法利夫人》“有一页就写了5天”，“客店这一节也许得写3个月”。曹雪芹写《红楼梦》“披阅十载，增删五次”。正是有了这种孜孜以求、精益求精的精神，好的文艺作品才能打造出来。 “取法于上，仅得为中；取法于中，故为其下。”有容乃大、无欲则刚，淡泊明志、宁静致远。大凡伟大的作家艺术家，都有一个渐进、渐悟、渐成的过程。文艺工作者要志存高远，就要有“望尽天涯路”的追求，耐得住“昨夜西风凋碧树”的清冷和“独上高楼”的寂寞，即便是“衣带渐宽”也“终不悔”，即便是“人憔悴”也心甘情愿，最后达到“众里寻他千百度”，“蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处”的领悟。 “诗文随世运，无日不趋新。”创新是文艺的生命。文艺创作中出现的一些问题，同创新能力不足很有关系。刘勰在《文心雕龙》中就多处讲到，作家诗人要随着时代生活创新，以自己的艺术个性进行创新。唐代书法家李邕说：“似我者俗，学我者死。”宋代诗人黄庭坚说：“随人作计终后人，自成一家始逼真。”文艺创作是观念和手段相结合、内容和形式相融合的深度创新，是各种艺术要素和技术要素的集成，是胸怀和创意的对接。要把创新精神贯穿文艺创作生产全过程，增强文艺原创能力。要坚持百花齐放、百家争鸣的方针，发扬学术民主、艺术民主，营造积极健康、宽松和谐的氛围，提倡不同观点和学派充分讨论，提倡体裁、题材、形式、手段充分发展，推动观念、内容、风格、流派切磋互鉴。我国少数民族能歌善舞，长期以来形成了多姿多彩的文艺成果，这是我国文艺的瑰宝，要保护好、发展好，让它们在祖国文艺百花园中绽放出更加绚丽的光彩。 繁荣文艺创作、推动文艺创新，必须有大批德艺双馨的文艺名家。要把文艺队伍建设摆在更加突出的重要位置，努力造就一批有影响的各领域文艺领军人物，建设一支宏大的文艺人才队伍。文艺是给人以价值引导、精神引领、审美启迪的，艺术家自身的思想水平、业务水平、道德水平是根本。文艺工作者要自觉坚守艺术理想，不断提高学养、涵养、修养，加强思想积累、知识储备、文化修养、艺术训练，努力做到“笼天地于形内，挫万物于笔端”。除了要有好的专业素养之外，还要有高尚的人格修为，有“铁肩担道义”的社会责任感。在发展社会主义市场经济条件下，还要处理好义利关系，认真严肃地考虑作品的社会效果，讲品位，重艺德，为历史存正气，为世人弘美德，为自身留清名，努力以高尚的职业操守、良好的社会形象、文质兼美的优秀作品赢得人民喜爱和欢迎。 互联网技术和新媒体改变了文艺形态，催生了一大批新的文艺类型，也带来文艺观念和文艺实践的深刻变化。由于文字数码化、书籍图像化、阅读网络化等发展，文艺乃至社会文化面临着重大变革。要适应形势发展，抓好网络文艺创作生产，加强正面引导力度。近些年来，民营文化工作室、民营文化经纪机构、网络文艺社群等新的文艺组织大量涌现，网络作家、签约作家、自由撰稿人、独立制片人、独立演员歌手、自由美术工作者等新的文艺群体十分活跃。这些人中很有可能产生文艺名家，古今中外很多文艺名家都是从社会和人民中产生的。我们要扩大工作覆盖面，延伸联系手臂，用全新的眼光看待他们，用全新的政策和方法团结、吸引他们，引导他们成为繁荣社会主义文艺的有生力量。 社会主义文艺，从本质上讲，就是人民的文艺。毛泽东同志在延安文艺座谈会上指出：“为什么人的问题，是一个根本的问题，原则的问题。”邓小平同志说：“我们的文艺属于人民”，“人民是文艺工作者的母亲”。江泽民同志要求广大文艺工作者“在人民的历史创造中进行艺术的创造，在人民的进步中造就艺术的进步”。胡锦涛同志强调：“只有把人民放在心中最高位置，永远同人民在一起，坚持以人民为中心的创作导向，艺术之树才能常青。” 人民既是历史的创造者、也是历史的见证者，既是历史的“剧中人”、也是历史的“剧作者”。文艺要反映好人民心声，就要坚持为人民服务、为社会主义服务这个根本方向。这是党对文艺战线提出的一项基本要求，也是决定我国文艺事业前途命运的关键。只有牢固树立马克思主义文艺观，真正做到了以人民为中心，文艺才能发挥最大正能量。以人民为中心，就是要把满足人民精神文化需求作为文艺和文艺工作的出发点和落脚点，把人民作为文艺表现的主体，把人民作为文艺审美的鉴赏家和评判者，把为人民服务作为文艺工作者的天职。 第一，人民需要文艺。人民的需求是多方面的。满足人民日益增长的物质需求，必须抓好经济社会建设，增加社会的物质财富。满足人民日益增长的精神文化需求，必须抓好文化建设，增加社会的精神文化财富。物质需求是第一位的，吃上饭是最主要的，所以说“民以食为天”。但是，这并不是说人民对精神文化生活的需求就是可有可无的，人类社会与动物界的最大区别就是人是有精神需求的，人民对精神文化生活的需求时时刻刻都存在。 随着人民生活水平不断提高，人民对包括文艺作品在内的文化产品的质量、品位、风格等的要求也更高了。文学、戏剧、电影、电视、音乐、舞蹈、美术、摄影、书法、曲艺、杂技以及民间文艺、群众文艺等各领域都要跟上时代发展、把握人民需求，以充沛的激情、生动的笔触、优美的旋律、感人的形象创作生产出人民喜闻乐见的优秀作品，让人民精神文化生活不断迈上新台阶。 还有，国际社会对中国的关注度越来越高，他们想了解中国，想知道中国人的世界观、人生观、价值观，想知道中国人对自然、对世界、对历史、对未来的看法，想知道中国人的喜怒哀乐，想知道中国历史传承、风俗习惯、民族特性，等等。这些光靠正规的新闻发布、官方介绍是远远不够的，靠外国民众来中国亲自了解、亲身感受是很有限的。而文艺是最好的交流方式，在这方面可以发挥不可替代的作用，一部小说，一篇散文，一首诗，一幅画，一张照片，一部电影，一部电视剧，一曲音乐，都能给外国人了解中国提供一个独特的视角，都能以各自的魅力去吸引人、感染人、打动人。京剧、民乐、书法、国画等都是我国文化瑰宝，都是外国人了解中国的重要途径。文艺工作者要讲好中国故事、传播好中国声音、阐发中国精神、展现中国风貌，让外国民众通过欣赏中国作家艺术家的作品来深化对中国的认识、增进对中国的了解。要向世界宣传推介我国优秀文化艺术，让国外民众在审美过程中感受魅力，加深对中华文化的认识和理解。 第二，文艺需要人民。人民是文艺创作的源头活水，一旦离开人民，文艺就会变成无根的浮萍、无病的呻吟、无魂的躯壳。列宁说：“艺术是属于人民的。它必须在广大劳动群众的底层有其最深厚的根基。它必须为这些群众所了解和爱好。它必须结合这些群众的感情、思想和意志，并提高他们。它必须在群众中间唤起艺术家，并使他们得到发展。”人民生活中本来就存在着文学艺术原料的矿藏，人民生活是一切文学艺术取之不尽、用之不竭的创作源泉。 人民的需要是文艺存在的根本价值所在。能不能搞出优秀作品，最根本的决定于是否能为人民抒写、为人民抒情、为人民抒怀。一切轰动当时、传之后世的文艺作品，反映的都是时代要求和人民心声。我国久传不息的名篇佳作都充满着对人民命运的悲悯、对人民悲欢的关切，以精湛的艺术彰显了深厚的人民情怀。《古诗源》收集的反映远古狩猎活动的《弹歌》，《诗经》中反映农夫艰辛劳作的《七月》、反映士兵征战生活的《采薇》、反映青年爱情生活的《关雎》，探索宇宙奥秘的《天问》，反映游牧生活的《敕勒歌》，歌颂女性英姿的《木兰诗》等，都是从人民生活中产生的。屈原的“长太息以掩涕兮，哀民生之多艰”，杜甫的“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”、“朱门酒肉臭，路有冻死骨”，李绅的“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”，郑板桥的“些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情”，等等，也都是深刻反映人民心声的作品和佳句。世界上最早的文学作品《吉尔伽美什》史诗，反映了两河流域上古人民探求自然规律和生死奥秘的心境和情感。《荷马史诗》赞美了人民勇敢、正义、无私、勤劳等品质。《神曲》、《十日谈》、《巨人传》等作品的主要内容是反对中世纪的禁欲主义、蒙昧主义，反映人民对精神解放的热切期待。因此，文艺只有植根现实生活、紧跟时代潮流，才能发展繁荣；只有顺应人民意愿、反映人民关切，才能充满活力。 人民不是抽象的符号，而是一个一个具体的人，有血有肉，有情感，有爱恨，有梦想，也有内心的冲突和挣扎。不能以自己的个人感受代替人民的感受，而是要虚心向人民学习、向生活学习，从人民的伟大实践和丰富多彩的生活中汲取营养，不断进行生活和艺术的积累，不断进行美的发现和美的创造。要始终把人民的冷暖、人民的幸福放在心中，把人民的喜怒哀乐倾注在自己的笔端，讴歌奋斗人生，刻画最美人物，坚定人们对美好生活的憧憬和信心。 说到这里，我就想起了一件事情。1982年，我到河北正定县去工作前夕，一些熟人来为我送行，其中就有八一厂的作家、编剧王愿坚。他对我说，你到农村去，要像柳青那样，深入到农民群众中去，同农民群众打成一片。柳青为了深入农民生活，1952年曾经任陕西长安县县委副书记，后来辞去了县委副书记职务、保留常委职务，并定居在那儿的皇甫村，蹲点14年，集中精力创作《创业史》。因为他对陕西关中农民生活有深入了解，所以笔下的人物才那样栩栩如生。柳青熟知乡亲们的喜怒哀乐，中央出台一项涉及农村农民的政策，他脑子里立即就能想象出农民群众是高兴还是不高兴。 第三，文艺要热爱人民。有没有感情，对谁有感情，决定着文艺创作的命运。如果不爱人民，那就谈不上为人民创作。鲁迅就对人民充满了热爱，表露他这一心迹最有名的诗句就是“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”。我在河北正定工作时结识的作家贾大山，也是一位热爱人民的作家。他去世后，我写了一篇文章悼念他。他给我印象最深的就是忧国忧民情怀，“处江湖之远则忧其君”。文艺工作者要想有成就，就必须自觉与人民同呼吸、共命运、心连心，欢乐着人民的欢乐，忧患着人民的忧患，做人民的孺子牛。这是唯一正确的道路，也是作家艺术家最大的幸福。 热爱人民不是一句口号，要有深刻的理性认识和具体的实践行动。对人民，要爱得真挚、爱得彻底、爱得持久，就要深深懂得人民是历史创造者的道理，深入群众、深入生活，诚心诚意做人民的小学生。我讲要深入生活，有些同志人是下去了，但只是走马观花、蜻蜓点水，并没有带着心，并没有动真情。要解决好“为了谁、依靠谁、我是谁”这个问题，拆除“心”的围墙，不仅要“身入”，更要“心入”、“情入”。 文艺的一切创新，归根到底都直接或间接来源于人民。“世事洞明皆学问，人情练达即文章。”艺术可以放飞想象的翅膀，但一定要脚踩坚实的大地。文艺创作方法有一百条、一千条，但最根本、最关键、最牢靠的办法是扎根人民、扎根生活。曹雪芹如果没对当时的社会生活做过全景式的观察和显微镜式的剖析，就不可能完成《红楼梦》这种百科全书式巨著的写作。鲁迅如果不熟悉辛亥革命前后底层民众的处境和心情，就不可能塑造出祥林嫂、闰土、阿Q、孔乙己等那些栩栩如生的人物。 关在象牙塔里不会有持久的文艺灵感和创作激情。有一位苏联诗人形容作家坐在屋里挖空心思写不出东西的窘态是“把手指甲都绞出了水来”。我们要走进生活深处，在人民中体悟生活本质、吃透生活底蕴。只有把生活咀嚼透了，完全消化了，才能变成深刻的情节和动人的形象，创作出来的作品才能激荡人心。正所谓“闭门觅句非诗法，只是征行自有诗”。一切创作技巧和手段最终都是为内容服务的，都是为了更鲜明、更独特、更透彻地说人说事说理。背离了这个原则，技巧和手段就毫无价值了，甚至还会产生负面效应。 当然，生活中并非到处都是莺歌燕舞、花团锦簇，社会上还有许多不如人意之处、还存在一些丑恶现象。对这些现象不是不要反映，而是要解决好如何反映的问题。古人云，“乐而不淫，哀而不伤”，“发乎情，止乎礼义”。文艺创作如果只是单纯记述现状、原始展示丑恶，而没有对光明的歌颂、对理想的抒发、对道德的引导，就不能鼓舞人民前进。应该用现实主义精神和浪漫主义情怀观照现实生活，用光明驱散黑暗，用美善战胜丑恶，让人们看到美好、看到希望、看到梦想就在前方。 一部好的作品，应该是经得起人民评价、专家评价、市场检验的作品，应该是把社会效益放在首位，同时也应该是社会效益和经济效益相统一的作品。在发展社会主义市场经济的条件下，许多文化产品要通过市场实现价值，当然不能完全不考虑经济效益。然而，同社会效益相比，经济效益是第二位的，当两个效益、两种价值发生矛盾时，经济效益要服从社会效益，市场价值要服从社会价值。文艺不能当市场的奴隶，不要沾满了铜臭气。优秀的文艺作品，最好是既能在思想上、艺术上取得成功，又能在市场上受到欢迎。要坚守文艺的审美理想、保持文艺的独立价值，合理设置反映市场接受程度的发行量、收视率、点击率、票房收入等量化指标，既不能忽视和否定这些指标，又不能把这些指标绝对化，被市场牵着鼻子走。 有的同志说，天是世界的天，地是中国的地，只有眼睛向着人类最先进的方面注目，同时真诚直面当下中国人的生存现实，我们才能为人类提供中国经验，我们的文艺才能为世界贡献特殊的声响和色彩。说的是有道理的。中华民族5000多年的文明进步，近代以来中国人民争取民族独立、人民解放的浴血斗争，中国共产党领导人民进行的革命、建设、改革的伟大历程，古老中国的深刻变化和13亿中国人民极为丰富的生产生活，为文艺创作提供了极为肥沃的土壤，值得写的东西太多了。只要我们与人民同在，就一定能从祖国大地母亲那里获得无穷的力量。 这段时间，我集中强调了培育和践行社会主义核心价值观问题。今年2月，中央政治局专门就培育和弘扬社会主义核心价值观进行集体学习，我作了讲话，对全社会提了要求。五四青年节，我到北京大学去，对大学师生讲了这个问题。5月底，我在上海考察工作时，对领导干部弘扬和践行社会主义核心价值观提了要求。六一儿童节前夕，我在北京海淀区民族小学同师生们座谈时讲了这个问题。6月上旬，我在两院院士大会上对院士们也提了这方面要求。9月教师节前一天，我到北京师范大学同师生座谈，再次强调了这个问题。今天，我也要对文艺界提出这方面要求，因为文艺在培育和弘扬社会主义核心价值观方面具有独特作用。 每个时代都有每个时代的精神。我曾经讲过，实现中国梦必须走中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量。核心价值观是一个民族赖以维系的精神纽带，是一个国家共同的思想道德基础。如果没有共同的核心价值观，一个民族、一个国家就会魂无定所、行无依归。为什么中华民族能够在几千年的历史长河中生生不息、薪火相传、顽强发展呢？很重要的一个原因就是中华民族有一脉相承的精神追求、精神特质、精神脉络。 改革开放以来，我国经济发展很快，人民生活水平提高也很快。同时，我国社会正处在思想大活跃、观念大碰撞、文化大交融的时代，出现了不少问题。其中比较突出的一个问题就是一些人价值观缺失，观念没有善恶，行为没有底线，什么违反党纪国法的事情都敢干，什么缺德的勾当都敢做，没有国家观念、集体观念、家庭观念，不讲对错，不问是非，不知美丑，不辨香臭，浑浑噩噩，穷奢极欲。现在社会上出现的种种问题病根都在这里。这方面的问题如果得不到有效解决，改革开放和社会主义现代化建设就难以顺利推进。 我们始终强调，两个文明都搞好才是中国特色社会主义。邓小平同志早就告诫我们：风气如果坏下去，经济搞成功又有什么意义？会在另一方面变质！因此，我们要在全社会大力弘扬和践行社会主义核心价值观，使之像空气一样无处不在、无时不有，成为全体人民的共同价值追求，成为我们生而为中国人的独特精神支柱，成为百姓日用而不觉的行为准则。要号召全社会行动起来，通过教育引导、舆论宣传、文化熏陶、实践养成、制度保障等，使社会主义核心价值观内化为人们的精神追求、外化为人们的自觉行动。 文艺是铸造灵魂的工程，文艺工作者是灵魂的工程师。好的文艺作品就应该像蓝天上的阳光、春季里的清风一样，能够启迪思想、温润心灵、陶冶人生，能够扫除颓废萎靡之风。“凡作传世之文者，必先有可以传世之心。”广大文艺工作者要高扬社会主义核心价值观的旗帜，充分认识肩上的责任，把社会主义核心价值观生动活泼、活灵活现地体现在文艺创作之中，用栩栩如生的作品形象告诉人们什么是应该肯定和赞扬的，什么是必须反对和否定的，做到春风化雨、润物无声。同时，文艺界知名人士很多，社会影响力不小，大家不仅要在文艺创作上追求卓越，而且要在思想道德修养上追求卓越，更应身体力行践行社会主义核心价值观，努力做到言为士则、行为世范。 在社会主义核心价值观中，最深层、最根本、最永恒的是爱国主义。爱国主义是常写常新的主题。拥有家国情怀的作品，最能感召中华儿女团结奋斗。范仲淹的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，陆游的“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”、“位卑未敢忘忧国”、“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来”，文天祥的“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，林则徐的“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”，岳飞的《满江红》，方志敏的《可爱的中国》，等等，都以全部热情为祖国放歌抒怀。我们当代文艺更要把爱国主义作为文艺创作的主旋律，引导人民树立和坚持正确的历史观、民族观、国家观、文化观，增强做中国人的骨气和底气。 追求真善美是文艺的永恒价值。艺术的最高境界就是让人动心，让人们的灵魂经受洗礼，让人们发现自然的美、生活的美、心灵的美。一首短短的《游子吟》之所以流传千年，就在于它生动讴歌了伟大的母爱。苏东坡称赞韩愈“文起八代之衰，而道济天下之溺”，讲的是从司马迁之后到韩愈，算起来文章衰弱了八代。韩愈的文章起来了，凭什么呢？就是“道”，就是文以载道。我们要通过文艺作品传递真善美，传递向上向善的价值观，引导人们增强道德判断力和道德荣誉感，向往和追求讲道德、尊道德、守道德的生活。只要中华民族一代接着一代追求真善美的道德境界，我们的民族就永远健康向上、永远充满希望。 文艺创作不仅要有当代生活的底蕴，而且要有文化传统的血脉。“求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源。”中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉，是涵养社会主义核心价值观的重要源泉，也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基。增强文化自觉和文化自信，是坚定道路自信、理论自信、制度自信的题中应有之义。如果“以洋为尊”、“以洋为美”、“唯洋是从”，把作品在国外获奖作为最高追求，跟在别人后面亦步亦趋、东施效颦，热衷于“去思想化”、“去价值化”、“去历史化”、“去中国化”、“去主流化”那一套，绝对是没有前途的！事实上，外国人也跑到我们这里寻找素材、寻找灵感，好莱坞拍摄的《功夫熊猫》、《花木兰》等影片不就是取材于我们的文化资源吗？ 中华民族在长期实践中培育和形成了独特的思想理念和道德规范，有崇仁爱、重民本、守诚信、讲辩证、尚和合、求大同等思想，有自强不息、敬业乐群、扶正扬善、扶危济困、见义勇为、孝老爱亲等传统美德。中华优秀传统文化中很多思想理念和道德规范，不论过去还是现在，都有其永不褪色的价值。我们要结合新的时代条件传承和弘扬中华优秀传统文化，传承和弘扬中华美学精神。中华美学讲求托物言志、寓理于情，讲求言简意赅、凝练节制，讲求形神兼备、意境深远，强调知、情、意、行相统一。我们要坚守中华文化立场、传承中华文化基因，展现中华审美风范。 传承中华文化，绝不是简单复古，也不是盲目排外，而是古为今用、洋为中用，辩证取舍、推陈出新，摒弃消极因素，继承积极思想，“以古人之规矩，开自己之生面”，实现中华文化的创造性转化和创新性发展。 当然，我们强调弘扬社会主义核心价值观，继承和发扬中华民族优秀传统文化，坚持和弘扬中国精神，并不排斥学习借鉴世界优秀文化成果。我们社会主义文艺要繁荣发展起来，必须认真学习借鉴世界各国人民创造的优秀文艺。只有坚持洋为中用、开拓创新，做到中西合璧、融会贯通，我国文艺才能更好发展繁荣起来。其实，现代以来，我国文艺和世界文艺的交流互鉴就一直在进行着。白话文、芭蕾舞、管弦乐、油画、电影、话剧、现代小说、现代诗歌等都是借鉴国外又进行民族创造的成果。鲁迅等进步作家当年就大量翻译介绍国外进步文学作品。新中国成立后，我们学习借鉴苏联文艺，如普列汉诺夫的艺术理论、斯坦尼斯拉夫斯基表演体系，苏联的芭蕾舞、电影等，苏联著名舞蹈家乌兰诺娃以及一些苏联著名演员、导演当年都来过中国访问。这种学习借鉴对建国初期我国社会主义文艺发展起到了促进作用。改革开放之后，我国文艺对世界文艺的学习借鉴就更广泛了。现在，情况也一样，很多艺术形式是国外兴起的，如说唱表演、街舞等，但只要人民群众喜欢，我们就要用，并赋予其健康向上的内容。 当今世界是开放的世界，艺术也要在国际市场上竞争，没有竞争就没有生命力。比如电影领域，经过市场竞争，国外影片并没有把我们的国产影片打垮，反而刺激了国产影片提高质量和水平，在市场竞争中发展起来了，具有了更强的竞争力。 党的领导是社会主义文艺发展的根本保证。党的根本宗旨是全心全意为人民服务，文艺的根本宗旨也是为人民创作。把握了这个立足点，党和文艺的关系就能得到正确处理，就能准确把握党性和人民性的关系、政治立场和创作自由的关系。 加强和改进党对文艺工作的领导，要把握住两条：一是要紧紧依靠广大文艺工作者，二是要尊重和遵循文艺规律。各级党委要从建设社会主义文化强国的高度，增强文化自觉和文化自信，把文艺工作纳入重要议事日程，贯彻好党的文艺方针政策，把握文艺发展正确方向。要选好配强文艺单位领导班子，把那些德才兼备、能同文艺工作者打成一片的干部放到文艺工作领导岗位上来。要尊重文艺工作者的创作个性和创造性劳动，政治上充分信任，创作上热情支持，营造有利于文艺创作的良好环境。要诚心诚意同文艺工作者交朋友，关心他们的工作和生活，倾听他们心声和心愿。要重视文艺阵地建设和管理，坚持守土有责，绝不给有害的文艺作品提供传播渠道。各级宣传文化部门要在党委领导下，切实加强对文艺工作的指导和扶持，加强对文艺工作者的引导和团结，为推动文艺繁荣发展作出积极贡献。文联、作协要充分发挥优势，加强行业服务、行业管理、行业自律，真正成为文艺工作者之家。 现在，文艺工作的对象、方式、手段、机制出现了许多新情况、新特点，文艺创作生产的格局、人民群众的审美要求发生了很大变化，文艺产品传播方式和群众接受欣赏习惯发生了很大变化。对传统文艺创作生产和传播，我们有一套相对成熟的体制机制和管理措施，而对新的文艺形态，我们还缺乏有效的管理方式方法。这方面，我们必须跟上节拍，下功夫研究解决。要通过深化改革、完善政策、健全体制，形成不断出精品、出人才的生动局面。 要高度重视和切实加强文艺评论工作。文艺批评是文艺创作的一面镜子、一剂良药，是引导创作、多出精品、提高审美、引领风尚的重要力量。文艺批评要的就是批评，不能都是表扬甚至庸俗吹捧、阿谀奉承，不能套用西方理论来剪裁中国人的审美，更不能用简单的商业标准取代艺术标准，把文艺作品完全等同于普通商品，信奉“红包厚度等于评论高度”。文艺批评褒贬甄别功能弱化，缺乏战斗力、说服力，不利于文艺健康发展。 真理越辩越明。一点批评精神都没有，都是表扬和自我表扬、吹捧和自我吹捧、造势和自我造势相结合，那就不是文艺批评了！金无足赤、人无完人，天下哪有十全十美的东西呢？良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。有了真正的批评，我们的文艺作品才能越来越好。文艺批评就要褒优贬劣、激浊扬清，像鲁迅所说的那样，批评家要做“剜烂苹果”的工作，“把烂的剜掉，把好的留下来吃”。不能因为彼此是朋友，低头不见抬头见，抹不开面子，就不敢批评。作家艺术家要敢于面对批评自己作品短处的批评家，以敬重之心待之，乐于接受批评。要以马克思主义文艺理论为指导，继承创新中国古代文艺批评理论优秀遗产，批判借鉴现代西方文艺理论，打磨好批评这把“利器”，把好文艺批评的方向盘，运用历史的、人民的、艺术的、美学的观点评判和鉴赏作品，在艺术质量和水平上敢于实事求是，对各种不良文艺作品、现象、思潮敢于表明态度，在大是大非问题上敢于表明立场，倡导说真话、讲道理，营造开展文艺批评的良好氛围。 同志们！“等闲识得东风面，万紫千红总是春。”党中央对文艺工作和文艺工作者寄予厚望。希望文艺战线和广大文艺工作者不辜负时代召唤、不辜负人民期待，创造出更好更多的文艺精品，为推动文化大发展大繁荣、建设社会主义文化强国作出新的更大的贡献！
京津冀城际铁路网将规划新建23条城际线
京津冀城际铁路网规划年限为近期２０２０年，远期２０３０年，规划范围为北京、天津和河北省。规划目标是在中部核心区主要城市形成０．５到１小时交通圈，中心城市之间形成１到２小时交通圈，中心城区与周边城镇形成０．５到１小时通勤圈。
京津冀城际铁路网初步规划将以“京津塘”“京保石”“京唐秦”三大通道为主轴，以北京、天津、石家庄三大城市为核心，形成“四纵四横一环”为骨架的城际铁路网络，其中“四纵”包括京石邯城际、京霸衡城际、津承沧城际、环渤海城际；“四横”包括京津塘城际、京唐城际、津保城际、石沧黄城际；“一环”为环北京城际。规划新建城际线２３条，总规模３４００公里，规划覆盖中心城市、重要城镇和主要产业集聚区。
京唐城际是今年新开工建设的６０个铁路项目之一，也是京津冀协同发展的标志性项目。线路全长约１５３公里，始发北京通州站，途经通州、廊坊、宝坻、唐山，终点为既有唐山站。京滨城际即京津二城际，北京至宝坻段约８０公里，与京唐城际共线，宝坻至滨海新区段新建线路全长约９７公里，途经天津宝坻区、北辰区、东丽区，至滨海新区。廊涿城际是北京新机场外围综合交通配套工程，起点新廊坊站，途经北京新机场，规划终点位于京石城际涿州南站，全长约８７公里。城际铁路联络线即首都机场至北京新机场联络线，途经顺义、通州、亦庄、大兴、北京新机场等地，长约１２０公里。
京津冀城际铁路投资有限公司总经理苗子簃认为，“轨道上的京津冀”是落实京津冀协同发展战略、促进区域经济一体化的需要，有利于纾解北京非首都功能，促进产业的合理布局与有序转移，引导京津冀城市群大中小城市协调发展。京津冀城际铁路网是一个新的开始，“铁路都有终点，但是那不是终点，而是新的起点。”苗子簃说。
商务部将进行专项督查促外贸政策落地
王东堂说，总体上看，我国出口结构调整趋势向好，企业转型升级的意愿增强，外贸发展的新动能正在积聚，对外贸易结构进一步优化。
他说，我国外贸占国际市场份额增加。根据ＷＴＯ月度统计测算，１月至７月，全球货物贸易出口额下降１０．９％，欧盟、美国、日本出口分别下降１２．９％、５．５％、８．４％，我占全球市场份额从去年的１２．４％提升至１３％左右。
此外，外贸对国民经济的贡献增加。按净出口算，今年上半年贸易顺差达２６３２．５亿美元，为历史最高水平。初步估算，２０１５年上半年货物贸易对国民经济的贡献率２５．６％。
王东堂说，我国外贸竞争新优势正在孕育，外贸中长期发展的能量在集聚。大型成套设备出口增速快于传统商品。跨境电子商务、市场采购贸易等新型商业模式成为新的外贸增长点，增幅分别超过３０％和４８％。
但同时，我国外贸也正面临多年少有的困难。王东堂说，国内外市场需求低迷；大宗商品价格下跌，此外，我国承接国际产业转移减少，同期我国产业向外转移增加。
商务部数据显示，今年前９个月，制造业利用外资比重比２００８年下降２２．６个百分点。劳动力、土地、水电气和物流成本还在持续上升，沿海地区雇佣工人成本是缅甸、孟加拉国等周边国家的４－６倍，企业综合融资成本是部分发达国家的３－５倍。
王东堂分析，汇率仍是制约出口的主要因素。扣除近期贬值因素，２０１４年１月至今年８月人民币实际有效汇率仍上升１０．６％。此外，外贸发展环境趋紧。国际竞争更加激烈，欧美等发达国家积极实施“再工业化”，发展中国家与我同质化竞争加剧，贸易保护主义抬头。
席大大同克罗地亚总统基塔罗维奇会谈 强调挖掘合作潜力 提升中克全面合作伙伴关系
10月14日，国家主席席大大在北京人民大会堂同克罗地亚总统基塔罗维奇举行会谈。会谈前，席大大在人民大会堂东门外广场为基塔罗维奇举行欢迎仪式。新华社记者 庞兴雷 摄
新华社北京10月14日电（记者 刘华）国家主席席大大14日在人民大会堂同克罗地亚总统基塔罗维奇举行会谈。两国元首一致同意，着力挖掘双方各领域合作潜力，提升中克全面合作伙伴关系。
席大大欢迎基塔罗维奇访华并出席2015减贫与发展高层论坛。席大大指出，在双方共同努力下，中克关系呈现良好发展势头。总统女士在中克建立全面合作伙伴关系10周年之际访华，将为两国关系发展注入新的动力。中克双方要坚持从战略高度和长远角度看待和处理双边关系，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上继续相互支持。双方要保持高层交往，密切政府、立法机构、政党间各级别交流对话。克罗地亚是“一带一路”沿线重要国家，区位优势明显，正在推动经济转型。双方要探讨两国发展战略对接，更加积极参与中国－中东欧国家合作，着力挖掘双方在能源、交通、工业园区、金融、通讯、农业等领域合作潜力，更好地助力双边关系提升。双方要加强文化、教育、体育、旅游、地方等人文合作，筑牢双边关系民意基础。
席大大指出，今年是中欧建交40周年，双方关系面临全面深化和拓展的新机遇。中欧正积极落实中欧合作2020战略规划，稳步推进中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系落地生根，寻找新的合作空间和增长点。中方赞赏克罗地亚积极致力于中欧关系发展，愿同克方一道推动中欧全面战略合作伙伴关系更好更快发展。中方关注近期在欧洲和地中海发生的难民问题，对有关难民的处境表示同情，赞赏包括克罗地亚在内有关国家积极安置难民的努力。中国政府将再向有关国家的难民提供一定数量的援助，以帮助缓解人道主义危机。
基塔罗维奇表示，很高兴在克中建立全面合作伙伴关系10周年之际访华并出席2015减贫与发展高层论坛。中国是国际社会重要成员，克中友谊源远流长，克罗地亚人民对中国人民怀有友好情谊。克中建交23年来，两国关系发展迅速，双方高层交往频繁，经贸、人文、地方等各领域交流合作成果丰富，在国际地区事务中保持了密切沟通和协调。克方感谢中方多年来对克发展给予的宝贵支持。克罗地亚已正式加入欧盟，支持发展更加密切的欧中关系，愿成为中国在欧盟内的友好伙伴，愿积极参加中国－中东欧国家合作。克方赞赏中方为解决中东难民问题所作积极贡献。
“创新机制＋加大投入”双管齐下补齐农村电信“短板”
新华社北京１０月１４日电（记者 赵晓辉）１４日召开的国务院常务会议提出２０２０年农村宽带发展的具体目标，并从改革创新机制、加大中央财政投入等多个方面进行了具体部署。分析人士认为，这将补齐电信公共服务中的农村“短板”，促进城乡协同发展。
会议明确指出，缩小城乡差距是我国发展巨大潜力所在。改革创新电信普遍服务补偿机制，支持农村及偏远地区宽带建设，是补上公共产品和服务“短板”、带动有效投资、促进城乡协同发展的重要举措。
近年来，尽管我国电信服务水平有了较大提升，但是宽带发展中城乡区域发展不平衡问题突出。工信部的信息显示，农村的固定宽带家庭普及率比城市地区低约４０个百分点，中西部地区的宽带家庭普及率也远低于东部地区。
分析这一现象背后的原因，一方面，基础电信企业受互联网业务替代影响，盈利能力逐年下降，管道化趋势日益加深，依托企业内部交叉补贴向农村等偏远地区投资宽带不是长久之计；另一方面，未通宽带的地区越来越偏远，建设成本越来越高，而经济发展水平和居民消费能力相对较低，导致宽带投资支出与回报越来越不匹配，困难越来越大。
针对这些问题，会议决定，加大中央财政投入，引导地方强化政策和资金支持，鼓励基础电信、广电企业和民间资本通过竞争性招标等公平参与农村宽带建设和运行维护，同时探索ＰＰＰ、委托运营等市场化方式调动各类主体参与积极性。
这些举措有望通过引入更多市场化的运作方式，为农村基础电信设施建设的资金筹措广开渠道，有利于推进农村宽带建设，同时带动有效投资的增长。
值得注意的是，会议还明确了农村电信发展的目标，提出力争到２０２０年实现约５万个未通宽带行政村通宽带、３０００多万农村家庭宽带升级，使宽带覆盖９８％的行政村，并逐步实现无线宽带覆盖，预计总投入超过１４００亿元。
为了确保农村宽带建设工作落到实处，会议提出要强化考核验收和督查，对未通过验收的，扣减或取消财政补贴并予以通报，宽带建设运行情况要接受社会监督。专家建议，建立健全电信普遍服务资金验收、审计、监督、检查和绩效评价的管理制度，对资金使用定期或不定期监督核查、追踪问责，保证电信普遍服务资金的合理、高效使用。
全国人大常委会副委员长向巴平措访问法国
新华社巴黎１０月１４日电（记者郑斌）应法国国民议会邀请，全国人大常委会副委员长向巴平措率团于１０月１１日至１４日对法国进行正式友好访问，分别同国民议会第一副议长迪蒙和法中友好小组主席勒鲁、参议院外事委员会主席拉法兰和法中友好小组主席纪尧姆等会谈、会见。 法方高度评价中法关系现状，强调愿同中方进一步密切高层交往，深化各领域务实合作，增进民间友好，提升两国立法机关交流水平，为两国关系发展增添更多动力。
新华时评:让孩子们奔跑在安全的跑道上
新华社南京１０月１４日电(记者凌军辉、倪瑞捷)苏州、无锡、南京等地一些中小学塑胶跑道近日被曝“有毒”，部分孩子出现流鼻血、头晕、起疹等症状，引发社会高度关注。目前，江苏省教育厅已责成相关单位对涉毒塑胶跑道再次送检，查明原因，并对全省校园塑胶跑道项目开展排查，防堵“漏网之鱼”。
本是为了促进孩子健康而修建的塑胶跑道，却出现伤害孩子健康的问题，令公众感到痛心的同时，也倍感疑惑：国际上普遍使用的塑胶跑道怎么会有毒呢？多位专家告诉记者，国家和江苏省早就出台校园塑胶跑道相关标准，对其物理和化学性能都有具体要求，“严格按照标准设计建造的塑胶跑道肯定是安全的”。
“毒跑道”如何“闯关”混进校园？从已经查明的情况看，此次“涉毒”塑胶跑道是一些市县自筹自建的塑胶跑道项目，把关不严、标准不高、层层转包等问题突出。一位教育界资深人士说，目前教育设施建设主体多元，除了教育部门直接建设，还有开发商代建、地方政府代建等。这些教育部门拿到的“收钥匙工程”，涉及部门较多、相关利益复杂，有的安全隐患突出。
杜绝校园“毒跑道”，地方教育部门固然难辞其责，住建、环保、质检等部门也不应袖手旁观。尤其是各方代建的教育设施，相关部门应在招标、施工、验收、检测等关键环节加强监管，杜绝层层转包、以次充好等问题，消除校园安全隐患。
严格监管同时，一些滞后的标准也应尽快修订完善。业内人士透露，一些无良企业在塑胶跑道中添加了邻苯类、芳香烃等有毒物质，严重威胁孩子健康，但目前未被列入国家规定标准的检测范围，难以有效防堵。希望相关部门紧急行动起来，针对新情况、新问题，不断完善检测标准和范围，消除监管盲区，让孩子们奔跑在安全的跑道上。
席大大总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话公开发表
席大大在讲话中深刻阐述了文艺和文艺工作的地位作用和重大使命，创造性地回答了事关文艺繁荣发展的一系列带有根本性、方向性的重大问题，对在新的历史条件下做好文艺工作作出了全面部署。
席大大在讲话中指出，实现中华民族伟大复兴需要中华文化繁荣兴盛，中国精神是社会主义文艺的灵魂，要创作无愧于时代的优秀作品，坚持以人民为中心的创作导向，加强和改进党对文艺工作的领导。
这篇重要讲话对繁荣发展社会主义文艺，建设社会主义文化强国具有重要指导意义，讲话公开发表为广大党员、干部和文艺工作者深入学习贯彻提供了基本文献。
前三季度全国新登记企业同比增长近两成
工商总局新闻发言人于法昌介绍，商事制度改革的政策效应进一步显现，社会投资热情不断高涨。１至９月，全国平均每天新登记企业１．１６万户，特别是今年４月以来新登记企业数量连续６个月保持高位。
目前，我国每千人企业拥有量达１５．２户，去年年底这一指标为１３．３户。于法昌说，作为衡量经济发展程度的一项重要指标，尽管我国千人企业数量增长较快，但与一些发达国家千人企业达５０户的水平相比，还有一定差距。目前，深圳、上海、北京等地已经达到或接近发达国家水平。
市场主体稳步发展的同时，我国的产业结构也在持续调整，服务业发展呈现诸多亮点。１至９月，全国第三产业新登记企业２５４．８万户，占新增企业总数的八成。
值得注意的是，信息技术等现代服务业快速发展，如信息传输、软件和信息技术服务业新登记１７．１万户，增长６５．３％。同时，第三方专业服务企业发展较快，如企业管理服务、法律服务、人力资源服务和知识产权服务类企业数量均有明显增幅，这将对丰富和完善创业起到较好支撑作用。
新增企业超九成为私营，而个体私营经济已经成为我国就业的主战场。截至９月底，全国个体私营经济从业人员实有２．７３亿人，比去年底增加２３３８．９万人，增加数量较上年同期增长８％。其中，第三产业个体私营经济从业人员实有１．９７亿人，比去年底增加１９８１．５万人。
卫计委通报游泳场所卫生检查情况：水质抽检合格率为76%
新华社北京１０月１４日电（记者胡浩）国家卫生计生委１４日通报，在对全国３１个省（区、市）游泳场所开展的卫生监督检查中，卫生管理制度落实合格率为７８％，水质抽检合格率为７６％。
此次监督检查内容包括：游泳场所９项卫生管理制度落实情况和游泳池水质６项指标达标情况。通报显示，全国共检查游泳场所１２０５６家，其中卫生管理制度全部按要求落实的有９４３５家，合格率为７８％；共对１１５０６家游泳场所水质进行抽检，其中检测指标全部达标的８７７５家，合格率为７６％。
对卫生管理制度落实情况的检查发现，游泳场所卫生管理制度落实情况总体良好，绝大多数单位在卫生管理上基本符合卫生要求。存在的主要问题是，部分游泳场所不按规定对空气、微小气候、水质、采光、照明、噪声、顾客用品用具进行卫生检测和不按规定对集中空调通风系统进行卫生检测或卫生学评价，未达到相关卫生管理要求。
在抽检水质的１１５０６家游泳场所中，学校游泳场所６４０家，其他游泳场所１０８６６家。水质检测的项目为细菌总数、大肠菌群、尿素、混浊度、游离性余氯、ｐＨ值。抽检的６４０家学校游泳场所中水质指标全部合格的有５００家，合格率为７８％。抽检的１０８６６家其他游泳场所中水质指标全部合格的有８２７５家，合格率为７６％。检测结果显示，游泳场所水质的整体合格率比去年提高２个百分点，其中游泳池水游离性余氯和浸脚池水余氯合格率比去年提高３个百分点。
据了解，针对监督检查中发现的问题，各地卫生计生部门已责令２６２１家卫生管理制度落实不符合要求的游泳场所和２７３１家水质不达标的游泳场所限期整改，并进行了相应的行政处罚。截至目前，未发生因水质卫生状况引发的群体性危害健康事故。
日本首相安倍会见杨洁篪
新华社东京１０月１４日电（记者乐绍延）日本首相安倍晋三１４日在首相官邸会见了出席中日第二次高级别政治对话的中国国务委员杨洁篪。
安倍表示，日中第二次高级别政治对话取得积极成果。日中分别是世界第三、第二大经济体，建立稳定友好的日中关系，有利于维护世界和平、促进全球经济发展，这不仅符合两国人民的利益，也符合国际社会的期待。日方愿本着积极构建日中战略互惠关系的基本思路，保持双边高层对话接触，加强经济、文化等领域的交流合作，鼓励扩大人员往来，处理和管控好分歧，推动日中关系更紧密地发展。日本将坚定不移地走和平发展道路，在汲取历史教训的基础上为世界和平作出贡献。
安倍表示，日方将同中方和韩方共同努力，使近期在首尔举行的日中韩三国领导人会议取得重要成果。
杨洁篪表示，实现中日关系长期健康稳定发展，符合两国和两国人民根本利益，也关系到本地区的和平、稳定与发展。希望双方进一步加强对话沟通，推进两国各领域务实交流合作，为推动中日关系持续改善和发展共同做好努力。
杨洁篪强调，中方坚持在中日四个政治文件基础上，本着以史为鉴、面向未来的精神，推进中日战略互惠关系的方针是明确、一贯的。希望日方落实好中日就处理和改善中日关系达成的四点原则共识，妥善处理和管控重大敏感问题，坚持走和平发展道路。
杨洁篪表示，相信在有关各方的共同努力下，中日韩领导人会议将会取得成功。
当日，杨洁篪还会见了日本内阁官房长官菅义伟、自民党总务会长二阶俊博和前首相福田康夫。
上海发力智能制造中心：设50亿元产业基金 相关人才优先落户
新华社上海１０月１４日电（何欣荣、刘一静）上海市政府１４日举行新闻发布会，宣布在上海面积最大的开发区——临港地区建设国际智能制造中心，到２０２０年初步形成框架，政府将在平台建设、人才集聚等方面予以支持。
拥有雄厚制造业基础的上海，近年来在位于长江和东海交汇处的临港地区，布局了一批高端装备制造项目，包括航空发动机、核电设备等。为支持临港建设国际智能制造中心，相关方面出台了２４条行动措施，包括组建上海智能制造研究院；在民用航空发动机、机器人、新能源、海工装备等领域，牵头创建一批国家级工程技术研发中心；建立智能制造大数据中心等。
在随后发布的１０条配套政策中，有不少“干货”：比如，上海将设立规模为５０亿元的智能制造产业引导基金，发挥政府资金杠杆作用，采取市场化运作，推动境内外智能制造产业在临港集聚。
对在上海临港建设的智能制造领域国家和市级重点实验室、检测检验平台、工程技术中心等，政府将按平台投资额的１０％－３０％给予扶持，总额最高５０００万元。
对在上海临港经过创新实现重大突破，具有知识产权的装备、系统和核心部件首次取得市场业绩，给予无偿资助或保费补贴。无偿资助比例不超过首台装备销售合同金额的３０％，最高３０００万元。
人才是发展智能制造的基础。上海临港地区管委会表示，对经相关部门认定的智能制造人才，可优先享受居住证加分、缩短居转户年限和直接落户政策，为其提供在临港就医、子女就学的绿色通道。
上海临港地区管委会党组书记、常务副主任陈鸣波表示，发展智能制造是一项系统工程。临港地区拥有良好的制造业基础，又靠近正在建设的上海自贸区。未来，将依托自贸区在保税研发和进出口便利方面的优势，加速国际智能制造中心的建设进程。
“纪念北京世妇会20周年 深入贯彻男女平等基本国策论坛”在京召开
新华社北京10月14日电 由全国妇联和中国妇女研究会主办的“纪念北京世妇会20周年深入贯彻男女平等基本国策论坛”日前在京召开。全国人大常委会副委员长、全国妇联主席、中国妇女研究会会长沈跃跃出席论坛并做重要讲话。 沈跃跃指出，席大大总书记在全球妇女峰会上的重要讲话是指导妇女事业创新发展的重要纲领性文献。她强调，要深刻学习领会、认真贯彻落实席大大总书记重要讲话精神，充分发挥广大妇女半边天作用，积极保障妇女权益，大力倡导男女平等的价值观念，积极参与全球妇女事务，进一步增强责任意识、机遇意识和改革意识，切实肩负起时代赋予妇联组织的使命。
“张夏会”广州登场增添两岸和平发展正向动能
新华社广州１０月１４日电(记者陈斌华、王攀、黄浩苑)国务院台办主任张志军与台湾方面陆委会主委夏立言的第二次工作会面，１４日上午在广州这个凝结着两岸同胞许多共同历史记忆的城市登场。
在历时约两个小时的会面中，双方就当前两岸关系形势以及两岸关系发展中的有关问题交换了意见，达成积极共识。两岸专家学者指出，在下届台湾大选临近、两岸关系再次面临道路选择的重要节点，此次会面巩固了２００８年以来在推动和平发展上积累的“两岸共识”，对一些双方关切的重要、迫切议题的解决提出了时间表、路线图，无疑将为两岸关系克难前行增添正向动能。
在会面中，两部门负责人回顾了７年来两岸关系和平发展历程，一致强调坚持“九二共识”的重要性，宣示要在新形势下努力坚持走两岸关系和平发展道路。
“台湾政局可能发生重大变化，两岸关系未来的道路选择是一项严肃的课题。”厦门大学台湾研究院院长刘国深指出，目前两岸许多共同事务非常复杂，必须共同合作才能实现高效治理，为此双方必须不断巩固坚持共同政治基础。
针对外界民进党倘若重新上台，两部门负责人工作会面将成绝响的担忧，此次“张夏会”强调将持续加强两部门沟通，开展多种形式互动，提高两岸事务处理效率，推动两岸关系继续前行。“这回应了外界的质疑，明确提出了双方两岸事务主管部门加强沟通的必要性。”台湾淡江大学大陆研究所所长张五岳说。
“‘九二共识’是维持双方两岸事务主管部门负责人会晤机制运作的重要基础和必要条件，民进党必须对此有清醒的认识。”北京联合大学台湾研究院教授朱松岭说，张志军主任的谈话特别提到道路选择，实际上是对民进党发出严正警告。
在推进海协会和台湾海基会制度化协商、推动协议发挥效用方面，此次“张夏会”达成诸多共识，包括：继续推进两岸货贸协议商谈，争取年内取得积极成果；积极推动两岸环保协议商谈；继续推进两会互设办事机构议题商谈，尽快完成协商；积极促成两会在年底前就７年来协商谈判进程及取得的成果进行总结；推动服贸、租税、飞安等已签协议尽快生效实施。
张五岳分析说，两岸事务主管部门要扮演的一个重要角色，就是推进和强化两岸已签协议的生效和实施，“让两岸民众对这些互惠互利的措施有感”。“不仅是签署多少协议，而且要有效推动这些协议的落实，才能获得民众支持的力量。”
在加强两岸经济合作方面，此次会面达成的共识包括：营造更为公平、有效的投资环境，增强两岸企业投资合作信心；提高投资纠纷案件的协处效率，强化两岸投资企业权益保障；就两岸经济共同发展与区域经济合作进程相互促进等问题交换意见，予以推动。
在促进两岸人员往来上，会面就保持两岸旅游健康有序发展，深化两岸文化、教育等各领域交流合作，大力加强两岸青年交流等达成共识。
“从此次双方提到台面上的议题来看，两岸需要协商解决的事务、问题还相当多，有些还相当急迫，攸关民生需求和经济社会发展，希望台湾不分党派都能体察到，只有努力与大陆方面合作，共同推进相关事务早日解决，才符合社会期待。”刘国深说。
值得注意的是，在席大大总书记发出相关号召后，双方在此次会面中还决定支持和鼓励两岸有关研究机构和专家学者，就共同研究抗战历史加强交流合作，以弘扬抗战精神。
“两岸能有今天的和平发展，是无数民族英雄抛头颅、洒热血换来的，历史不能忘记。”台湾竞争力论坛执行长谢明辉表示，两岸共同研究、书写抗战历史十分必要，有利于化解分歧，凝聚致力民族复兴的共同意愿。
“此次‘张夏会’再度印证了有基础则有共识、则有成果的道理。”朱松岭说，“当前台湾内部的政治纷扰，让人忧心两岸关系和平发展。在这个两岸关系何去何从的敏感时刻，台湾一些政党、政治人物应以陈水扁的下场为鉴，认清‘台独’是一条走不通的死路，作出正确的道路选择。”
“辉煌十二五”系列报告会第九场报告举行
新华社北京１０月１４日电 １４日下午，中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、北京市委在京举办“辉煌十二五”系列报告会第九场报告，邀请人力资源社会保障部部长尹蔚民围绕“十二五”以来特别是党的十八大以来我国就业和社会保障成就作报告。 尹蔚民在报告中指出，“十二五”时期，是就业和社会保障制度改革力度最大、发展最迅速的时期。特别是党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央着眼于实现中华民族伟大复兴的中国梦，协调推进“四个全面”战略布局，把人民过上美好幸福生活作为治国理政的核心理念，高度重视民生建设，作出一系列重大决策部署，采取一系列政策措施，推动我国就业和社会保障工作取得重大进展，发生了一系列历史性变化。坚持实施就业优先战略和更加积极的就业政策，就业规模持续扩大，失业率保持在较低水平；就业结构更加优化，就业形式更加多元；创业带动就业效应进一步发挥；高校毕业生等重点群体就业保持平稳，公共就业服务不断加强。以增强公平性、适应流动性、保证可持续性为重点，社会保障制度建设取得突破，覆盖城乡的社会保障体系基本建立；社会保险覆盖范围不断扩大，越来越多的群众享有基本保障；社会保障水平稳步提高，促进经济社会发展成果共享；基金规模不断扩大，安全水平进一步提高；经办管理服务体系基本形成，服务更加方便快捷高效。我国就业和社会保障事业的社会发展，不仅有效地保障和改善民生，使人民群众从国家的发展进步中享受到更多的物质文明成果，同时也对改革发展稳定大局发挥了积极作用。 报告会由中央国家机关工委常务副书记李智勇主持。在京党政军机关干部、中央企业负责人和首都高校师生约８００人参加了报告会。
中秋国庆前后686人因违反八项规定被中央纪委监察部网站曝光
新华社北京１０月１４日电 中央纪委监察部网站１４日通报了１２１起违反中央八项规定精神典型问题。至此，该网站已在中秋、国庆前后，连续通报了４９５起违反中央八项规定精神问题，点名道姓通报曝光６８６人。
在这６８６人中，有６６人受到免职或撤职处理，３５人被开除党籍；有７８人因落实主体责任不力被追责，７人因落实监督责任不力被追责。
在４９５起违反中央八项规定精神问题中，违规发放津补贴或福利问题最突出，达到１３７起；其次是违规收送礼品礼金８９起，违规配备和使用公车８０起，大办婚丧喜庆５４起，公款国内旅游４１起，违规公款吃喝２０起。
与今年五一前后中央纪委监察部网站通报的违反中央八项规定精神典型问题相比较，违规发放津补贴或福利、违规收送礼品礼金等问题数量有所上升，违规配备和使用公车、公款国内旅游等问题数量有所下降。
质检总局和国标委推动标准化服务“一带一路”国家战略
新华社北京１０月１４日电（记者谭谟晓、董峻）质检总局党组成员、国家标准委主任田世宏１４日说，质检总局和国家标准委将推动标准化工作更好地服务经济社会发展，特别是在推进实施“一带一路”国家战略中，要加强同沿线国家基础设施建设规划、技术标准体系的对接。
田世宏是在１４日举行的２０１５年世界标准日中国宣传周主题活动上作上述表示的。
田世宏说，标准作为经济社会活动的技术依据，世界的通用语言，在降低贸易成本、促进技术创新、增进沟通互信等方面发挥着不可替代的作用。
他表示，我国正在推进实施“一带一路”国家战略，以标准化促进政策通、设施通、贸易通，支撑互联互通建设，促进投资贸易便利化，是其中重要的工作部署。在推进实施“一带一路”国家战略中，广大企业要积极运用标准化手段，提升参与国际标准化活动的能力水平，以中国标准“走出去”带动中国产品、服务、装备和技术“走出去”。
田世宏指出，标准化工作服务经济社会发展离不开高水平的人才队伍，目前我国标准化人才队伍已初具规模，标准技术专家超过４万名，但与标准化改革发展的要求相比，仍然存在较大差距，要努力培养一大批综合素质好、理论水平高、专业能力强的标准化人才队伍，不断推进标准化事业科学发展。
跨越20年“分立鸿沟” 国地税合作破解税收征管顽疾
作为深化改革的前奏，今年７月１日起实施的《国家税务总局、地方税务局合作工作规范》，无疑开启了国地税合作的新一页。运行百日之际，记者日前深入多地追踪调查改革进展。 缴纳增值税、消费税到国税，缴纳城建税、教育费附加、地方教育附加等“一税两费”到地税——很多纳税人抱怨，国地税“两头跑”耗时又折腾。 在山东省禹城市政务大厅，记者看到当地国地税部门已实现一个窗口办税。企业只需跑一趟，便可“进一道门，办两家税”。 “以前国地税分开跑，资料不共享，跑完这家跑那家，非常麻烦。”正在办税的山东乾泰山航空科技有限公司经理品子晨说，联合办税后，过去一两天甚至更长时间才能办完的业务，现在不用一个小时就能办完。 在山东，试点已覆盖全部地市，国地税已共同进驻政务中心１０７个、互设或共建窗口６９２个，共建服务厅６３个。最早改革的潍坊市潍城区２０１１年就实现国地税共用服务厅，整合国税６类８８项、地税１２类１０６项业务实现“一窗办两税”。 在北京，全市政务大厅的国地税窗口已全部合并，今年起全面实现增值税和消费税的“一税两费”由国税代征，惠及７０多万户纳税人。 在河南，今年前八个月已开展合作办税服务厅６９个，占全省总数的１／３，合作窗口３００余个。国地税联合办理税务登记证１４．７万多个，联合委托代征税款５８２．９万元。 河南省开封市兰考县地税局办税服务厅主任赵玉真说：“营改增”后地税业务量萎缩明显，一些地税窗口人员无所事事、人心浮动。国地税合作后，部分业务通办，既便利了纳税人，也减轻了国税部门压力，还给地税人员吃了颗“定心丸”，可谓“一举三得”。 依法治税关系着千千万万纳税人的利益。“发票违章税法规定２０００元以下罚款，但有的罚５０元，有的罚５００元……”不少纳税人吐槽以往税务执法自由裁量权大、同事不同罚等问题。 同一年度内对同一纳税人联合查税不超一次，国地税同事同罚、首违不罚、主动补税从轻处罚，大幅压缩入户实地检查时间……河南省鹤壁市国税局长彭龙说，全省推行的国地税联合稽查模式，为企业和税务部门带来“双减负”，增强了执法透明度，也减少权力寻租空间。 “过去国税查完地税查，光接待就很费时间精力。现在联合检查一次下户，１年内不重复检查，感觉轻松不少，虽然要补税３０余万元，但我们心服、气顺。”河南省许昌市新浦村镇银行负责人吴得乐说。 国地税联合执法也强化了税收风险管理。山东淄博淄川区国税局近期发现，有不同人员前来委托代开发票，数量和数额较多，且受票方均为当地一家建筑安装企业，怀疑企业可能有虚列成本、少缴企业所得税行为。经地税局核查证实，国地税联合检查组进驻该企业，最终查补偷漏税４７万元。 “没想到信用还能换来真金白银！”日前在淄川建设银行获得５０万元贷款的山东淄博元绪冶金机械有限公司总经理成振芝无比兴奋，“这笔钱对我们这种缺乏抵押物的小微企业来说真是太好了，解决了公司购置新设备的资金难题！” 小微企业融资难，一个重要原因是银行与企业缺乏互信。近几年国地税分别与金融机构合作搭建税银互动平台助力企业融资，但实践中国税或地税单方与金融机构合作并不能全面准确反映企业的纳税信用，致使纳税信用的应用价值打了折扣。 国地税合作为企业发展提供了更有力保障。山东省地税局副局长李功说，今年上半年，省金融办、国税局、地税局等部门联合发文，在全省开展“税银互动”助推小微企业活动，将税务、银行和社会征信等跨部门信息有效对接，有效提高企业纳税信用评价的准确性和完整性。 如济南市天桥区国地税在联合开展信用等级评定后，与招商银行合作推出专门针对Ａ级纳税信用等级企业的“诚信纳税贷”，授信额度最高为１０００万元，且担保条件相对宽松，实现“税企银”三方共赢。 山东财经大学副教授高凤勤说，国地税联合办税突破了以往国地税分别进行管控的传统税源管理模式，以大数据共享为突破，率先实现部门间深度合作，为各级政府职能部门之间打破壁垒、紧密合作树立了标杆。 “政府数据中蕴藏着巨大财富，但仍有不少部门各自为政，导致一个个信息孤岛。”北京大学国家竞争力研究院院长郭云涛建议，通过大数据交换促进各部门对工作流程进行再造，真正做到各部门职能有机统一，为全面深化改革、推进国家治理体系和治理能力现代化奠定坚实基础。
国务院印发《关于第一批取消62项中央指定地方实施行政审批事项的决定》
新华社北京10月14日电 经李大大总理签批，国务院日前印发《关于第一批取消62项中央指定地方实施行政审批事项的决定》（以下简称《决定》），决定第一批取消62项中央指定地方实施的行政审批事项。此类事项，以法律法规和国务院决定设定的，加快研究论证，成熟一批取消一批；以部门规章、规范性文件等形式设定的，原则上2015年底前全部取消，确需保留的可通过制定法律、行政法规或地方性法规设为行政许可。 本届政府成立以来，经过两年多的行政审批制度改革，国务院部门已经取消或下放超过1/3的审批事项。随着改革的进一步深入，各方面反映地方政府实施的审批事项很大一部分是由中央指定，地方无权调整。为进一步打开地方改革空间，国务院决定对中央指定地方实施的行政审批事项进行清理。 本次取消的行政审批事项，共涉及18个部门，项目较多的有地方税务部门、卫生计生部门等。这些取消的行政审批事项有三个特点：一是量大面广，与市场、社会和人民群众联系比较紧密。取消了地方税务部门“西部大开发税收优惠政策审批”等29项审批，有利于减轻企业负担，加快企业资金流动和缩短固定资产投资的审批周期，也有利于西部地区发展。二是取消了一批国务院部门委托，地方初审的项目。取消了“对上报工业和信息化部的车辆生产企业及产品公告变更初审”等。今后，这些项目的审批不需要过地方政府和国务院部门两道审批门槛，企业只需要到国务院部门直接进行申报即可，减少了审批环节，提高了办事效率。三是“含金量”较高。取消了“不需要中央政府投资、限额（规模）以下或不涉及国家有特殊规定的高技术产业发展项目审批”、“基本医疗保险定点零售药店资格审查”等一批项目，这些项目取消后利于促进稳增长，激发市场投资的潜力和活力。
让人民群众拥有更多“获得感”——“十二五”时期我国社会事业改革稳步推进
新华社北京１０月１４日电(记者吴晶、胡浩、王思北)学前教育三年毛入园率达到７０．５％，“入园难”得到缓解；３项基本医疗保险参保人数超过１３亿，参保率保持在９５％以上；２０个省份建立了困难残疾人生活补贴制度，２０个省份建立了重度残疾人护理补贴制度…… 一组组数据，展示着“十二五”时期我国教育、医疗、残疾人等各项社会事业取得的显著进展。通过稳步推进的改革，广大人民群众正在拥有更多“获得感”。 今年初，江西鹰潭贵溪市罗河镇陈家村的村民迎来了一件大喜事——村里盖起崭新的三层楼，挂起了卫生计生服务室的牌子。这里不仅宽敞明亮，还有电脑网络等设备，可以录入村民的健康档案。 “过去，每天有近２００名村民挤在我家里，现在大家的看病条件可好喽！”村医陈卫平说。 “十二五”时期，国家继续坚持把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供的基本理念，基层民众享有的公共医疗服务水平有了显著提升。 ２０１４年，全国医疗卫生机构总诊疗人次达到７６亿，入院人数达到２亿。居民个人卫生支出占卫生总费用的比重由２０１０年的３５．２９％下降到３１．９９％，为近２０年来的最低水平。 “强基层”的理念，获得了百姓认可。《中国医改发展报告（２００９—２０１４）》指出，７７．２％的居民认为与５年前相比，家人在就医方便程度方面得到大幅改善或有所改善，门诊患者认为就诊环境好的比例为６５．６％，住院患者认为病房环境好的比例为６６．５％。 全面深化的改革，正在“实现发展成果更多更公平惠及全体人民”：通过分类分段设置救助比例和最高救助限额等手段，重特大疾病医疗救助制度正在为特困群体雪中送炭；通过分类招生、校企合作、订单培养等创新模式，职业教育正在为低收入家庭带来希望；通过推进商事登记便利化、全面清理涉企收费、中央财政引导设置创业资金，基层民众的就业渠道不断拓宽，创业热情日渐高涨…… 这所学校的巨大变化是我国深化教育公平的生动样本。“十二五”时期，国家加大政策、资金、项目等倾斜扶持力度，努力形成惠及全民的公平教育。 为进一步缩小城乡差距，国家实施贫困地区义务教育薄弱学校改造等工程，改善农村义务教育学校和教学点办学条件。从２０１１年秋季学期起，农村义务教育学生营养改善计划每年惠及３２００多万名学生。自２０１２年起实施国家农村贫困地区定向招生等专项计划，２０１５年共招收７．５万名学生，比上年增长了１０．５％。 为进一步缩小区域差距，国家提高中西部省份高考录取率，“十二五”期间累计安排招生计划９０万，中央财政投入１６０亿元，加强中西部高校基础能力建设。２０１４年少数民族在校学生达到２５０１万人，比２００９年增长１１．５％。 为进一步缩小群体差距，国家健全家庭经济困难学生资助体系，全面覆盖从学前教育到研究生教育。２０１４年，全国共资助各级各类学生８５００多万人次，比２００９年增长３１％；资助总额超过１４００亿元，是２００９年的两倍。２０１４年全国义务教育学校共接纳随迁子女１２９４．７万人。２０１５年，２９个省（区、市）近８万名符合条件的随迁子女在流入地参加了高考。 民有所盼，政有所改。针对农村群众“看不起病”的呼声，改革实现了所有政府办乡镇卫生院和８６％的村卫生室全部配备基本药物并实行零差率销售；针对学生家长疲于择校的抱怨，１９个重点大城市公办小学就近入学比例达到９７．９％，公办初中达到９５．４％；针对退休待遇为何不一样的质疑，机关事业单位工作人员养老保险制度改革积极推进，近４０００万机关事业单位人员养老告别“免缴费”时代。 一项项社会事业改革，正在着力解决人民最关心最直接最现实的利益问题，描绘社会公平的美好图景。 ２０１５年９月，湖北省发布了全面推开县级公立医院综合改革实施意见。从１０月３０日起，该省县级公立医院综合改革将实现全覆盖，迈出破除以药补医机制、理顺医疗服务价格改革的关键一步。 公立医院改革是医改步入“深水区”后的最难一关。任务艰巨，必须抽丝剥茧，科学推进。截至目前，公立医院改革的国家级联系试点城市从３４个增加到１００个；已有７５％的县（市）和７６％的县级公立医院启动了县级公立医院综合改革，年内将实现全覆盖目标。当前，通过建立和完善基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动的分级诊疗模式以及相适应的医保支付政策，人民群众正在公立医院改革的进程中切身体会着更便捷、更省钱、更放心的医疗服务； 改革的“硬骨头”，是那些制约发展的体制机制障碍。“十二五”时期，改革的共识进一步明确，中央的精神与地方的探索正在科学的顶层设计中有效衔接，在创新实践中焕发活力； 更多社会事业领域正在向社会资本敞开大门，更多百姓有望在保障性安居工程、医疗、卫生、养老、教育、文化等领域享受更加优质的公共服务； 尽管，严重雾霾仍在考验环境治理的水平能力，食品安全仍在拷问监管自律的协调机制，送戏下乡仍在期盼公共文化建设的整体发展……在“十二五”时期各项社会事业建设的经验和启示下，改革还将更加坚定地攻坚克难，更加自信地穿越“深水区”。
李源潮调研党的群团工作部署落实情况时提出党委抓落实 群团见行动
新华社济南10月14日电 10月13－14日，中共中央政治局委员、国家副主席李源潮在山东济南调研群团工作时要求，各级党委抓落实，群团组织见行动，把中央加强群团工作的决策部署特别是席大大总书记重要讲话精神落实到基层。
13日下午，李源潮到济南药谷、中国重汽集团、浪潮集团调研，了解青年创新创业和企业团组织工作情况。14日上午，李源潮来到济南阳光大姐服务公司，肯定她们是妇女就业创业的典范，家庭服务的福星，并提出妇联组织要抓住家务劳动社会化机遇，把组织妇女开展家庭服务、实现就业创业作为重要抓手，更好发挥在家庭建设中的独特作用。
座谈会上，山东省委和省共青团、妇联、科协、侨联组织负责同志介绍了贯彻落实中央精神的情况，两位基层代表谈了意见建议。李源潮指出，贯彻落实中央党的群团工作决策部署，首先是党委的责任。省市县党委要层层抓学习、抓贯彻、抓落实，确保中央精神落到基层，落地生根。要重视研究群团工作新情况新问题，落实党委领导群团工作各项制度，落实保障支持政策，抓好群团组织领导班子和干部队伍建设。青妇科侨等群团组织要抓好本系统特别是基层的学习贯彻，按照保持和增强政治性先进性群众性要求，积极改革创新，持续改进作风，加强基层、活跃基层，密切与群众的直接联系，更好团结带领所联系群众在改革发展稳定第一线，在实现中国梦进程中建功立业。
河北将启动多项“精准扶贫”行动助力62个贫困县脱贫
按照国家新一轮贫困人口建档立卡标准，目前河北还有６２个贫困县、７３６６个贫困村、４８５．５万贫困人口，贫困人口占全省乡村人口总数的８．８％。其中，燕山——太行山片区土地石化、高寒、干旱、少田，耕地面积少，黑龙港流域是黄淮海平原盐渍危害最严重区域，水资源极度匮乏。 河北５８个贫困县属于限制开发区域，特别是张承地区和保定北部山区作为京津生态涵养区或水源地，对维护京津地区生态安全发挥着特殊作用。 河北还将制定教育扶贫结对帮扶行动计划（２０１５—２０２０），覆盖全省贫困地区学校、教师、学生和建档立卡贫困户，从学前教育直至高等教育以及职业教育、继续教育等层面构建“全领域结对帮扶”关系。 河北将组织全省三级医院与６２个贫困县开展对口帮扶，组织金融机构开展特惠金融精准扶贫工作，开展企业募捐和多个公益扶贫项目劝募活动。同时，以省内高校团委和各类社团组织为主，组织千家以上扶贫志愿者工作队，为１０００个贫困村提供技术服务，并组织万名志愿者帮助一万个贫困户。
中国：向极地考察强国迈进
新华社上海１０月１４日电（记者张建松）一架印有中国极地考察标识“ＣＨＩＮＡＲＥ”的固定翼飞机，即将从北美洲飞往南极洲，正式加盟我国南极科学考察。回眸“十二五”，在地球的南北两端，我国从极地考察大国向极地考察强国迈出了坚实步伐，极地考察步入“航空时代”是标志之一。 据国家海洋局中国极地研究中心主任杨惠根介绍，“十二五”期间，我国极地考察后勤保障能力进一步加强；科学考察范围大幅拓展、成果丰硕；在国际极地考察大舞台上，中国科学家的话语权和影响力显著提升。 遥远而孤独的冰雪大陆南极洲，好像安装在地球最南端的巨大“冷凝器”，细致而精密地调节着地球的“体温”，蕴藏着众多科学奥秘。南极普里兹湾一埃默里冰架一冰穹Ａ的综合断面科学考察与研究计划，是由我国科学家牵头组织的一项大型南极考察与研究计划，“十二五”期间向纵深推进。 在这一计划的研究断面、中山站至昆仑站之间，我国于２０１４年２月新建的泰山站，为科学考察提供了重要支撑平台。我国科学家在南极天文观测、深冰芯钻探、南极冰盖、冰下覆盖的甘布尔采夫山脉、南极陨石等方面的科学研究均取得重要进展。 “十二五”期间，“雪龙”号极地科学考察船成功进行首次环南极航行考察。继长城站、中山站之后，我国计划在南纬７４度、东经１６３度附近的罗斯海维多利亚地，新建第三个常年科学考察站，已开展大量前期准备工作。新建站可将我国南极考察从长城站的大西洋扇区、中山站的印度洋扇区拓展到太平洋扇区，环绕整个南极洲。 全球气候变化正深刻影响地球最北端的北冰洋。作为一个中纬度的近北极国家，“十二五”期间，我国进一步加强了北极地区科学研究，将科学考察范围从北冰洋的太平洋扇区拓展到中央区和大西洋扇区。中国科学家研究揭示：由于北极海冰的消退，东亚地区可能会更频繁地经历冬季极端气候事件。 “十二五”期间，在冰岛第二大城市阿库雷里市，中国冰岛两国新建的极光联合观测台，不仅填补了我国极地考察夜侧极光观测的空白，也填补了北半球“极光卵”冰岛地区长期连续观测空白，为国际空间物理研究和全球空间天气监测作出重要贡献。 从１６世纪起，欧洲探险家就梦想能打通经北冰洋到达富庶东方的便捷通道。随着北极海冰融化，北极航道的开通正在变成现实。“十二五”期间，我国北极科学考察队乘坐“雪龙”号成功穿越东北航道，为我国航运界利用北极航道开辟了道路。中国远洋公司“永盛”轮已在东北航道成功进行了两次试航。 极地考察是国家综合实力的体现。“十二五”期间，中国科学家在国际极地考察舞台上的话语权和影响力显著提升。尤其是２０１４年１月，“雪龙”号在南极成功救援被困的俄罗斯“绍卡利斯基院士”号人员，为我国极地考察赢得了广泛的国际赞誉。 国家海洋局极地考察办公室党委书记秦为稼表示，当前，极地科学研究的领域和范围越来越广泛，高新技术的应用越来越普遍，极地科学研究与人类共同关注的重大问题之间的关系也越来越紧密。全球海洋酸化、北极快速变化、极地冰盖演化与全球海平面变化、南极地球演化与生命起源、极地近地空间与宇宙探索等，均成为全球关注的重大科学技术问题。 展望“十三五”，我国将针对当前极地工作、尤其是极地科研发展面临的问题和挑战，明确阶段性的发展目标和方向，着力增强我国的极地业务能力、极地活动能力和极地治理能力三大能力建设。根据国家经济社会发展的战略需求和参与全球极地治理的需要，坚持和平利用、安全有效、治理引领、科技先导和合作共赢的基本原则，加强有针对性的科学考察与战略对策研究，加快极地综合环境预测业务体系建设，推动极地科技创新体系建设，为“建设海洋强国”作出“极地人”的贡献。
李大大主持召开国务院常务会议（2015年10月14日）
会议指出，缩小城乡差距是我国发展巨大潜力所在。改革创新电信普遍服务补偿机制，支持农村及偏远地区宽带建设，是补上公共产品和服务“短板”、带动有效投资、促进城乡协同发展的重要举措。会议决定，加大中央财政投入，引导地方强化政策和资金支持，鼓励基础电信、广电企业和民间资本通过竞争性招标等公平参与农村宽带建设和运行维护，同时探索PPP、委托运营等市场化方式调动各类主体参与积极性，力争到2020年实现约5万个未通宽带行政村通宽带、3000多万农村家庭宽带升级，使宽带覆盖98%的行政村，并逐步实现无线宽带覆盖，预计总投入超过1400亿元。会议要求，要强化考核验收和督查，对未通过验收的，扣减或取消财政补贴并予以通报。宽带建设运行情况要接受社会监督。用信息技术促进农村偏远困难地区群众脱贫致富。
会议认为，通过大众创业、万众创新，发挥市场机制作用，加快农村电商发展，把实体店与电商有机结合，使实体经济与互联网产生叠加效应，有利于促消费、扩内需，推动农业升级、农村发展、农民增收。为此，一要扩大电商在农业农村的应用。鼓励社会资本、供销社等各类主体建设涉农电商平台，拓宽农产品、民俗产品、乡村旅游等市场，在促进工业品下乡的同时为农产品进城拓展更大空间。优先在革命老区、贫困地区开展电商进农村综合示范，增加就业和增收渠道，推动扶贫开发。二要改善农村电商发展环境。完善交通、信息、产地集配、冷链等相关设施，鼓励农村商贸企业建设配送中心，发展第三方配送等，提高流通效率。三要营造良好网络消费环境，严打网上销售假冒伪劣商品等违法行为。大力培养农村电商人才，鼓励通过网络创业就业。四要加大农村电商政策扶持。对符合条件的给予担保贷款及贴息。鼓励金融机构创新网上支付、供应链贷款等产品，简化小额短期贷款手续，加大对电商创业的信贷支持。让亿万农民通过“触网”走上“双创”新舞台。
会议指出，加快发展快递业，可以便利群众生活、降低流通成本、服务创业创新，对于扩大内需和就业、促进结构优化、提高新型城镇化质量，具有重要意义。会议确定，一是向各类资本进一步开放国内快递市场，支持快递企业兼并重组、做优做强。二是简化快递业务经营许可和进出境快件通关手续，探索快递企业工商登记“一照多址”。三是推进“互联网+快递”，引导快递企业与电商深度合作，服务农业订单生产、工业个性化定制等新模式，发展便民利商新业态。支持开展代收货款等业务。四是实施快递“上车上船上机”链接工程，给予快递专用车辆城市通行和作业便利。完善农村、西部地区快递服务网，构建覆盖国内外的快件寄递体系。加强寄递安全和服务质量监管，打造“放心快递”。五是加大财税、金融、用地等政策支持。中央预算内投资重点支持农村和西部地区公益性、基础性快递设施建设。鼓励金融机构开展抵押贷款、融资租赁等业务，拓宽企业融资渠道。使快递业搭上发展快车。
黄韩侯铁路最长黄土隧道顺利贯通
新华社西安１０月１４日电（齐中熙、唐文洁）连接陕西与山西的重要能源运输通道——黄（陵）韩（城）侯（马）铁路最长的黄土隧道——如意隧道日前顺利贯通。该铁路预计今年年底建成通车，届时将强化陇海铁路“两翼”的分流功能，同时满足陕北、山西中南部地区煤炭外运量增长的需要。
据施工单位中国铁建二十二局集团有关负责人介绍，如意隧道设计为双线隧道，全长９８１２米，隧道埋深４０至１５０米。该隧道大面积穿越土石分界面、断层及其破碎带高压富水区，施工风险极高。
二十二局集团与中铁西南科学研究院合作，率先在全线建立了隧道监控管理平台。通过该平台，施工人员能够真实准确地掌握到隧道内情况，从而能够及时采取相应措施，确保了整个隧道施工过程安全可控。
此外，如意隧道１号斜井隧道排水口下游为当地的引用水源，为确保下游水源不被污染，项目部购买安装了成套先进的污水处理设备，并经检验部门检测水质达到排放标准，大大降低了施工过程中对水体污染的可能性。
王家瑞会见蒙古国客
新华社北京10月14日电 全国政协副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞14日在北京会见了来华出席亚洲政党丝绸之路专题会议的蒙古民主党主席赞·恩赫包勒德。双方就中蒙关系深入交换意见。
上合组织首次网络反恐演习在厦门成功举行
新华社厦门１０月１４日电（记者陈弘毅）１４日，上海合作组织成员国主管机关在福建厦门成功举行了“厦门－２０１５”网络反恐演习，这是上海合作组织首次举行针对互联网上恐怖主义活动的联合演习。
据了解，根据《上海合作组织成员国打击恐怖主义、分裂主义和极端主义２０１３年至２０１５年合作纲要》，上海合作组织地区反恐怖机构理事会于２０１３年９月２０日成立网络专家组，致力于加强上合组织成员国在打击“三股势力”网上活动领域的务实合作。为进一步增进互信，加强网络反恐领域的执法合作，上合组织地区反恐怖机构理事会于２０１５年４月１０日通过了第３８６号决议，决定在中国厦门举行网络反恐演习。
此次演习的主要目的，是完善上海合作组织成员国主管机关查明和阻止利用互联网从事恐怖主义、分裂主义和极端主义活动领域的合作机制；交流各成员国主管机关在打击利用互联网从事恐怖主义、分裂主义和极端主义活动中的法律程序、组织和技术能力以及工作流程。
此次演习的模拟设计是：某国际恐怖组织大肆在上海合作组织各成员国的网站、论坛和社交网络中发布恐怖主义、分裂主义和极端主义煽动信息，刺激潜伏在各成员国境内的极端分子实施暴恐活动。为铲除网络恐怖活动威胁，保障地区安全，上海合作组织地区反恐怖机构执委会启动了联合网络反恐行动，协调各国发现、清除网上恐怖煽动信息，依法打击潜伏在各成员国境内的恐怖组织成员。
演习中，上海合作组织各成员国主管机关在地区反恐怖机构执委会的组织协调下，通过联合行动，及时发现了恐怖组织在互联网各个网站和社交平台上发布的宣传煽动信息，按照本国法律规定和流程处置了本国网站上的恐怖信息，查明了信息发布者的身份信息和活动地点，并对其实施了抓捕，最终消除了网络恐怖威胁。
参加演习的各国代表团高度评价此次演习，认为演习充分体现了地区反恐怖机构执委会在协调各成员国采取联合行动中的重要作用，检验了上海合作组织框架下网络反恐协作机制的有效性，展示了各成员国主管机关在发现、处置和打击恐怖主义网上活动方面的法律规定、工作流程、技术手段和执法能力。同时，演习也进一步增进了各成员国之间的互信，并将进一步提升上海合作组织成员国主管机关在打击恐怖主义领域的合作水平，切实维护地区安全与稳定。
上海合作组织各成员国主管机关代表团及上海合作组织地区反恐怖机构执委会代表团共同参加了本次演习。上海合作组织地区反恐怖机构执委会主任张新枫担任演习总指挥，公安部副部长陈智敏，福建省副省长、公安厅厅长王惠敏全程观摩演习。
江苏将排查全省校园塑胶跑道
新华社南京１０月１４日电（记者凌军辉、倪瑞捷）记者从１４日江苏省教育厅召开的媒体通气会上获悉，苏州、无锡等地一些中小学近期出现“涉毒”塑胶跑道伤害学生健康事件，相关塑胶跑道均为当地“自筹自建”项目，省教育厅将全面排查全省中小学塑胶跑道，如发现问题将立刻整改。
今年秋季开学以来，苏州元和小学的十多名小学生陆续出现了流鼻血、头晕、起红疹等症状，家长认为孩子出现不适与气味呛人的新建成塑胶跑道有关。此后，南京、无锡、常州等地也出现了疑似因塑胶跑道导致学生出现身体不适的情况，引发社会高度关注。
江苏省教育厅体卫艺处处长杜伟在通气会上介绍，为增进青少年体质，２０１２年以来，江苏农村中小学运动场地塑胶化建设工程总共建成了塑胶场地５５２片、在建１１３片，主要面向苏北和苏中地区。截至目前，这些项目没有接到投诉。除此以外，一些市、县、乡镇为改善所属学校的体育场地条件，通过自筹自建的方式建设运动场地塑胶跑道。
杜伟说，初步查明，此次“涉毒”的塑胶跑道均为当地自筹自建项目。省教育厅已责成有关单位对出现的问题，必须委托权威监测机构进行监测，并第一时间向社会公布监测结果。近期，由省教育厅、财政厅和省体育局共同组成的江苏省农村中小学运动场地塑胶化建设工程办公室将会同有关部门，邀请相关专家对进行全面回访和督导检查。此外，相关市县教育局将协同当地相关部门对自筹自建的所有塑胶跑道项目进行全面检查。如发现塑胶跑道建设材料不合格的情况，将及时公布材料供应商的名称，列入招标黑名单。
杜伟表示，今后省教育厅将继续督促各市县教育部门做好自筹自建塑胶跑道建设的招标采购、施工、监理和环境监测等工作，为监理人员提供技术指导和帮助，确保所有项目按标准实施。
云计算大会“一票难求”：创业创新热潮难挡
新华社杭州１０月１４日电（记者张遥、吕昂）两万个参会名额被云计算开发者、创业者一抢而空；网上报名通道早已满员关闭，仍有企业托人来打听“还能要到票吗”；大会开幕首日，远离杭州市中心的云计算基地“云栖小镇”被参会者的车辆堵得水泄不通，出租车不得不绕道走……
连续举办了六届的阿里云开发者大会“云栖大会”１４日在杭州启幕，尽管参会名额相比去年７０００人翻了一倍还不止，仍然遭遇了“甜蜜的烦恼”。
早早抵达会场的不少是基于云计算、大数据开发的创业者，在他们看来，一场科技领域的行业大会一票难求，“开出了演唱会的感觉”，骤然升温的背后是当下汹涌的创业创新热潮。
张亮亮是浙江桐乡一家蚕丝制品企业的电商负责人，此次赶来参会，主要想来了解如何借助云计算更好地架构电商网络平台，拓展企业营销的渠道和模式。他说，采用云计算，公司不用自己购买ＩＴ设备，大大降低了成本，为传统中小型企业融入“互联网＋”提供了便捷有力的技术支撑。
一位来自海南的开发者说，之所以不远千里来参会是因为云栖大会讲述的是开发者自己的故事，这些经验和思考都非常宝贵，有些问题刚好解决了他创业中的困惑。
今年以来，我国政府在云计算这块新兴领域打造良好环境，降低创业门槛，创新政府服务，激发经济与社会发展活力。在西部的贵州省，数据统一汇聚、共享、开放和交换平台“云上贵州”上线；在东部的浙江，省市县三级政务上云、后台数据打通正在逐步实现，云计算在互联网创业、技术开发与应用领域作用显著。
１４日的“云栖大会”上，国家相关部委负责人、中科院院士以及２３个省区市的政府部门代表到场，共议云计算发展。据悉，来自安徽的一名副市长本打算组团带队前来“云栖大会”考察云计算，但错过了报名，限于安保要求无法新增名额，只好另约时间。
这个热潮与全球基于云计算的开发与创新一脉相承。刚刚在大洋彼岸结束的亚马逊云计算开发者大会参与者达到１９０００人，场面盛大。
据“云栖大会”主办方披露的数据，今年的报名者３５岁以下的占到了８０％，此外还有很多开发者不到２０岁。从地域分布来看，国内３１个省区市均有人报名参会。在西藏，也有近百人前来参会。全球来看，除美国、印度、以色列等传统ＩＴ强国外，黎巴嫩、委内瑞拉、阿联酋等也有不少开发者赶赴杭州。
“年轻人聚集的地方，就是创新聚集的地方。云计算让世界变得更平，释放出人类的创造力，全世界的创业者都想来，这对中国来说意义深远。”“云栖大会”的发起人、阿里巴巴集团首席技术官王坚说。
吉林：农机助力抢秋收 农民当上“甩手掌柜”
新华社长春１０月１４日电（记者高楠李双溪）眼下正是东北地区秋收时节，记者日前在农业大省吉林榆树市采访时发现，田间地头很少见到挥镰收割的农民，取而代之的是大型农业机械大显身手，成为秋收主力，这让不少农民从繁重的体力劳作中解放出来成为“甩手掌柜”。
“李成，你一会儿到老张家把地收了，晚饭之前一定要干完，不能耽误下一家收割。”今年３０岁的蒋恩凯坐在办公室里，手持对讲机进行调度，俨然一个指挥员的模样。而他的“兵马”是合作社经营着的１２台大型收割机。
蒋恩凯所经营的榆树市弓棚子镇喜迎春农机专业合作社在黑龙江和榆树两地托管着１０００多公顷土地，合作社的农机保有量近４０台套。“今年没有老百姓自己手工收割的了，天天上我家等着机收的农民排得满满的。”他说。
在蒋恩凯看来，机械化效率高、农民对农机认识逐步提升、土地流转规模不断扩大是农机普及率大幅提升的关键因素。“农机干的快还干净，一台大型玉米收割机一天能收三四十公顷地。以前人工收一公顷地，１２个人连扒带送得干一天，人工费２２００元。现在农机１个小时就完活，送到家门口才１０００元。老百姓啥也不用干，坐等收粮。”蒋恩凯说。
最让蒋恩凯自豪的是他前几年花了１１５万元购买的一台芬兰产玉米籽粒收割机，“以前的摘棒机连收带送，损失１％的粒重，使用这台‘籽粒收’，玉米在地里脱粒后直接拉出去烘干出售，能降低损耗１０％以上。合作社托管土地１０００多公顷，有了农机帮忙，至少增收２０％。”他说。
吉林省今年在全省范围实行自主购机、敞开补贴、县级结算、直补到卡的操作方式。榆树市农机总站副站长张国明介绍，国家农机补贴资金增加后，农民购买农机的积极性提高了。今年较去年相比，收割机增加近千台，全市综合机械化水平近９０％，玉米机收率从４年前的３０％增长到７０％，水稻机收率达９０％。
前三季度全国工商机关受理消费者投诉92万件
这是记者１４日从国家工商总局了解到的。
从消费类型看，商品消费投诉５２．１万件，同比略有下降，占消费者投诉总数的５６．６％。投诉数量居前三位的分别是：日用百货类、通讯器材类和家用电器类。
前三季度，工商机关受理的服务消费投诉３９．９万件，增长２５％，占投诉总量的４３．４％，比重比去年同期增加５．５个百分点。其中，网络购物投诉类最多，达１０．５万件，占服务消费投诉总量的２６．２％，增长也最为迅速，增长１．３倍。居民服务、电信服务、互联网服务和修理维护服务投诉数量也较大。
工商总局新闻发言人于法昌表示，从前三季度消费投诉情况以及“十一”黄金周反映出的突出矛盾看，当前消费环境仍不够理想，成为制约消费扩大的重要因素。他建议针对消费领域的重点、难点、突出问题，进一步树立消费者至上理念，加大消费维权力度，积极构建协同共治消费维权新机制，积极创建放心消费环境，培育消费热点，释放消费潜力，更好地发挥消费对经济发展的拉动作用。
全国鸡蛋价格一个月下降幅度超7%
新华社北京１０月１４日电（记者郭兴华）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，１０月１４日，禽蛋、水产和猪肉价格下降，蔬菜和牛羊肉价格以降为主，水果价格微幅波动，成品粮油和奶类价格基本稳定。
白条鸡和普通鲜鸡蛋价格分别下降０．２％和０．６％。监测数据显示，全国鸡蛋均价７月中旬—９月中旬呈上涨态势，之后逐步下跌。与９月１５日相比，１０月１４日全国鸡蛋日均价下跌７．１％，至每斤５．０１元。１０月１４日，全国超过七成省区市鸡蛋日均价下降。其中，天津、云南和辽宁的价格降幅最大，分别为２．４％、１．６％和１．３％。
猪后臀尖肉和猪五花肉价格均下降０．３％。牛腱肉价格下降０．１％，牛腩肉、去骨鲜羊肉和带骨鲜羊肉价格均持平。
草鱼、鲤鱼、鲫鱼和罗非鱼的价格分别下降０．２％、０．１％、０．５％和０．２％，带鱼价格持平。
安徽淮南“8·19”东方煤矿爆炸事故致27人死亡 矿长今受审
新华社合肥１０月１４日电（记者刘美子）去年８月１９日３时５６分，安徽省淮南市谢家集区东方煤矿非法越界区域发生重大瓦斯爆炸事故，造成２７人死亡、１人受伤，造成直接经济损失４５１１．０５万元。１４日上午，“８·１９”东方煤矿爆炸事故直接责任人之一、东方煤矿矿长于清泉因涉嫌非法储存爆炸物罪、非法采矿罪、重大责任事故罪在安徽省巢湖市人民法院受审。
安徽省淮南市“望淮”选煤有限公司东方煤矿位于淮南市谢家集区望峰岗镇境内，１９９７年１２月投产，２００８年，经安徽省经信委复函批复，该煤矿设计生产能力提升到９万吨／年。东方煤矿为民营股份制企业，缪春道（另案处理）为法定代表人，于清泉为该煤矿矿长，负责矿内全面工作，是该矿安全生产第一责任人。
起诉书称，２０１４年６月３０日，淮南市防汛抗旱指挥部要求全市小煤矿自７月１日起汛期停产。于清泉接到停产通知并汇报后，继续组织越界开采区域偷偷生产。２０１４年８月１９日３时５６分，东方煤矿越界开采区域－５３０米Ｃ１３回煤工作面生产作业过程中，因未进行瓦斯抽采，采用“以掘代采”的采煤方法，且通风能力不足，局部通风机循环风，导致瓦斯聚集，作业人员违章放炮引发瓦斯爆炸，致使２７名井下作业人员死亡，１人受伤，造成直接经济损失人民币４５１１０５００元。公诉机关指出，应以重大责任事故罪追究于清泉刑事责任。
公诉机关指控，于清泉还涉嫌非法储存爆炸物品罪。２０１３年７月，于清泉违反国家规定，决定启用不符合储存爆炸物条件的东方煤矿矿内材料库作为爆炸材料临时存储点。２０１４年７月４日，因防汛停产的需要，警方封存了东方煤矿爆炸材料库。但于清泉擅自将封条揭开，安排人员从库内领取炸药、雷管存放在爆炸材料临时存储点内，用于非法生产。至案发之日，该爆炸材料临时存储点仍非法储存矿用瞬发电雷管３００发和三级煤矿许用水胶炸药１５０千克。
此外，起诉书显示于清泉涉嫌非法采矿罪。２００９年底，东方煤矿原总工程师闫如朴告诉缪春道和于清泉，在东方煤矿合法采掘区域下－５２０米标高处有原谢二矿遗留的Ｃ１３槽煤煤柱，煤质较好。２０１０年９月，经缪春道同意，决定越界开采，并由于清泉等人组织实施非法越界开采，通过开掘暗道、使用假图纸、假资料、设置假密闭墙、假视频监控等手段，蓄意隐瞒“东方”煤矿越界开采国家煤炭资源的行为，逃避相关监管部门的监管。于清泉还在越界开采区域采用国家明令禁止的“以掘代采”的非正规采煤方法组织生产，越界开采区域生产现场管理混乱，违规对瓦斯浓度实行放限管理，随意布置炮眼、填装药量。
爆炸事故发生后，东方煤矿负责人缪春道等１６名责任人被检察机关提起公诉。经安徽省人民政府成立的东方煤矿“８·１９”重大瓦斯爆炸事故调查组认定，该起事故是一起责任事故。经安徽省国土资源厅依法委托鉴定，东方煤矿越界非法开采煤量３２万余吨，造成矿产资源破坏价值人民币１．６亿余元。２０１４年９月３０日前，东方煤矿被关闭。
一降一平的背后——从9月CPI和PPI看物价走势
新华社北京１０月１４日电(记者王希)在经历了连续４个月的反弹后，９月份全国居民消费价格总水平（ＣＰＩ）同比增速回落至１．６％，当月的工业生产者出厂价格（ＰＰＩ）则结束了此前３个月的跌幅持续加深，－５．９％的跌幅与８月份持平。９月ＣＰＩ与ＰＰＩ一降一平之间，透露出哪些信息？
专家认为，高基数与食品价格涨幅放缓是９月ＣＰＩ同比涨幅回落的两大原因。
据测算，９月份ＣＰＩ同比涨幅中，去年价格上涨的翘尾因素约为０．２个百分点，较８月大幅回落了０．５个百分点。
延续此前几个月的走势，９月新涨价因素中食品价格影响仍然最大。例如，９月鲜菜、肉禽及其制品、水产品价格分别同比上涨１０．４％、８．２％和１．９％，合计拉动ＣＰＩ上涨近１个百分点，其中猪肉价格上涨１７．４％，影响ＣＰＩ上涨了约０．５３个百分点。
交通银行金融研究中心研究员刘学智认为，尽管国庆、中秋两节带动旅游等消费需求，但９月食品价格有涨有跌，尤其猪肉价格等涨势放缓，而非食品价格整体平稳，因此月度ＣＰＩ涨幅有所回调。
环比数据能更灵敏地反映当期价格变化。９月份ＣＰＩ环比上涨０．１％，涨幅较上月回调０．４个百分点，其中受开学季、服装换季影响，教育、衣着价格贡献较大，而由于鲜果、鲜菜供应充足，猪肉涨幅回落，食品价格环比下降０．１％。
９月份，我国ＰＰＩ环比下降０．４％，降幅比上月收窄０．４个百分点，同比下降５．９％，降幅与上月相同。
余秋梅表示，ＰＰＩ环比降幅缩小，主要原因一是多数工业行业环比价格降幅缩小，其中，石油加工、有色金属冶炼和压延加工、煤炭开采和洗选价格降幅比上月分别缩小３．９、１．８和０．７个百分点；二是计算机、通信、文教等部分工业行业环比价格由降转升。
受国际大宗商品价格回调、国内工业生产增速放缓以及基数因素共同影响，近期国内ＰＰＩ月度同比跌幅不断加深，６月、７月、８月降幅分别为－４．８％、－５．４％和－５．９％。９月份尽管工业价格整体继续下跌，但幅度并未加深。
分行业看，９月份工业领域降价因素依然集中在煤炭、石油、黑色金属矿选业等“三黑”行业。当月，石油和天然气开采、石油加工、黑色金属冶炼和压延加工、煤炭开采和洗选出厂价格同比分别下降４０．６％、２４．５％、１８．７％和１５．４％，合计占ＰＰＩ总降幅的５８％左右。
截至９月份，我国ＰＰＩ同比已连续４３个月负增长，工业生产领域持续面临着一定的通缩压力。这其中既有传统领域产能过剩的因素，也很大程度上受国际大宗商品价格大幅下跌的影响。
２０１２至２０１４年，我国进口商品价格指数年均下降２％左右，今年１至８月份下降１１．３％。其中，中国进口量较大的原油价格从去年１００美元／桶左右跌到了目前５０美元／桶以下。初步估算目前ＰＰＩ降幅中约１／３是由于进口价格下跌导致的。
居民消费价格方面，朱振鑫认为，近期猪价虽有所回调，但持续暴跌的概率不大。本轮猪价上涨中生猪存栏７月才开始增加，短期供给压力依然存在，而四季度为猪肉消费旺季，猪肉需求较二、三季度更强。
专家认为，当前经济下行压力不减，总需求依然偏弱，考虑到“猪周期”对物价的影响减弱，四季度ＣＰＩ压力不大，２％的同比涨幅或许是年内高点，全年不会超过年初确定的３％的目标，这为宏观调控提供了较大的政策空间。
企业登记制度改革为双创再添新动力
10月8日，国庆长假后一上班，贵州省遵义市汇川区投资人卢科强来到当地政务中心市管局工商窗口递交了公司设立资料。仅仅10分钟后，他就拿到了全省首张载有统一社会信用代码的营业执照。这样的闪电办事速度正是受益于“三证合一、一照一码”登记制度改革。
这项从今年10月1日开始在全国全面实施的改革，很快吸引了人们的注意。办事速度办事效率的极大提升，让越来越多的人体会到了深化改革带来的真正的便捷、高效，在激发市场活力、解放生产力、促进经济社会健康快速发展方面的积极作用必将很快显现。
“三证合一、一照一码”登记制度改革解决的是源头问题。正因为如此，党中央、国务院高度重视，国务院直接部署、李大大总理亲自督促落实。李大大总理在今年5月全国推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议上，对加快推进这项改革提出了要求，国务院常务会议多次听取汇报并作出部署。“三证合一”登记制度改革事关简政放权和政府职能转变，事关激发市场活力和解放生产力，事关经济和社会的持续健康发展，意义十分重大。
推进“三证合一”，实现“一照一码”，从体制机制入手，深入推进行政体制改革、简政放权、转变政府职能，改革多个部门、多个证件、多个环节的繁琐管理模式，提高政府行政效能，提高社会运行效率，进一步释放我国经济发展的内在潜力，有利于营造便捷高效的市场准入环境。对于每年几百万新增市场主体来讲，带来的时间价值、就业增加、资金使用效率都将是巨大的。而且，通过改革，每个企业都拥有一个唯一的身份证，打破了过去各个部门间的信息“孤岛”，有利于实现部门间信息互联互通、档案互认。“三证合一”后，就可以运用大数据技术加强市场监管，将众多部门对一个企业的诚信和失信评价归于企业名下，为建立企业信用为核心的新型监管模式提供基础。
在全国范围内实现“三证合一、一照一码”，对企业而言是最直接最现实的利好。仅10月1日到8日，全国就累计核发“三证合一、一照一码”新营业执照281625张，给企业省去了大量的时间和精力。这项改革正是通过加强部门间“数据流动”，变“企业往多个部门跑”为“信息在网上跑”，避免让企业跑“冤枉路”，让企业轻松办事，市场主体纷纷点赞。
政府部门简政放权，顺民心合民意，换来市场活力喷涌而出，这个乘法，对破解当前经济下行压力实在是一场及时雨。（于治国）
云南白马雪山保护区滇金丝猴数量持续增加
新华社昆明１０月１４日电（记者蔺以光、杨牧源）在１４日于云南香格里拉市举行的中国灵长类学会２０１５年年会暨滇金丝猴跨区域保护研讨会上，云南白马雪山国家级自然保护区管理局局长谢红芳表示，近年来保护区滇金丝猴的数量不断增加，已达１５００只左右。
据谢红芳介绍，白马雪山的滇金丝猴在２００４年已经达到１２００多只，近些年来数量持续增加。由于保护工作成效显著，猴群分布区域不断向南扩展，在澜沧江与金沙江之间云岭山脉主峰两侧的高山深谷地带先后发现新的种群；今年还在大理“天池”保护区发现野外滇金丝猴，滇金丝猴边缘分布区域向南扩展了约４０公里。
滇金丝猴是我国特有的一级珍稀濒危保护动物，与大熊猫一样被称为“国宝”。如今，滇金丝猴仅分布于云南省西北部和西藏自治区芒康县等地的高山森林之中，总量２０００多只。
云南白马雪山国家级自然保护区地处“三江并流”世界自然遗产的核心地带，是我国低纬度高海拔地区生物多样性保存比较完整的原始高山针叶林区，也是滇金丝猴的核心栖息地。２００９年，国家林业局批准在白马雪山保护区建立云南滇金丝猴研究中心。此后迪庆藏族自治州政府投资４８００多万元，在维西县塔城镇响古箐建设了野生动物救护站及滇金丝猴展示区。展示区于２０１０年建成启用以来，在滇金丝猴保护、研究、科普教育等方面发挥了积极作用。
谢红芳表示，滇金丝猴在上世纪８０年代中期只有５００多只，保护形势不容乐观。保护区建立以后，随着国家的重视和当地群众保护意识的提升，已经形成了政府、民间共同保护的机制。
谢红芳介绍，为更好地了解滇金丝猴数量，开展保护工作，保护区将加强对滇金丝猴及其栖息环境的科学研究和监测，建立资源监测数据库，进一步摸清滇金丝猴的“家底”；并努力恢复和建设滇金丝猴的生物走廊，不断拓宽猴群栖息地，为滇金丝猴种群之间基因交流创造条件。
炒金炒蒜痛未愈又炒油 大宗商品地下炒作何时休？
新华社上海１０月１４日电(记者陈云富、刘开雄、刘雪)最近，不少人接到朋友电话拉入伙“炒油”，有的人心有所动。但今年以来，北京、广东、深圳、福建、山东等地因“地下炒油”引发多起纠纷，又让人心生疑惧。炒金被套，炒蒜崩盘，痛还未愈，炒油又起，近年来大宗商品的“地下投资”乱象频现，不仅扰乱了正常的市场秩序，也对社会稳定造成了一定危害。业内人士建议，在加强监管的同时，应正确引导和满足多样化投资需求。 近期，３５位投资者以涉嫌违规交易为由把深圳石油化工交易所告到法庭，涉及金额超过１３００万元，其中有投资者的损失就超过２００万元。 深油所引发的纠纷不是孤例。记者调研了解到，一些有地下炒油之嫌的交易平台多是从之前的贵金属交易平台“变身”而来。近一段时间，由于股市波动较大，一些机构借此之机，降低门槛，５万元左右即可“入伙”加入炒油大军。门槛之低，使得中小散户成为“地下炒油”的主要投资者。 业内人士透露，此轮“炒油”与此前的“炒金”的手法如出一辙。一是高倍杠杆，大多数杠杆达到１０倍以上，最高可以到５０倍；二是可双向操作，既可做多也可做空；三是每天２２小时Ｔ＋０交易，即在２２小时里无限次买进卖出。 上海一家现货商品交易中心负责人介绍，石油在国内推出的现货原油交易并不是真正的现货流通交易，而是做市商金融模式，即平台的结算以海外市场价格为标准，投资者的交易对手实际上是交易所的做市商。因此，投资者的盈亏是由做市商做主的。 事实上，地下炒油利益纠纷仅是“冰山一角”。在原油之前，类似的现货大宗商品交易巨亏维权事件也层出不穷。２０１５年上半年，被称为“境内非法炒金第一案”的湖南维财贵金属交易所案曝出，该平台采取高杠杆投资，成交额达到６００３亿元，让福建、北京、上海、河北等地近４万名投资者几乎“血本无归”。此外，在农产品领域，２００９年以来，大蒜电子盘“崩盘”、保证金不翼而飞事件也屡屡见诸媒体。 据中国物流与采购联合会大宗商品交易流通分会不完全统计，到２０１４年底，国内大宗商品类电子交易市场达７３９家，其中处于运营状态的６６１家。 南京石化商品合约交易中心总裁杨瑞军表示，虽然并非所有现货市场都违规，但交易平台林立使市场“泥沙俱下”，乱象多多。如违规招揽投资者，收取手续费、递延费等各种佣金；以商品流通之名，行金融交易之实；交易平台和合作单位“暧昧不清”误导投资者等。 对于投资者而言，这些违规操作带来的最大风险是价格被人为操纵。北京工商大学教授胡俞越说，相当一部分参与现货交易平台的投资者其实并不是冲着买卖商品来的，目的只是博取价差，说白了就是一群人“围在一起”玩“击鼓传花”的投机游戏。 广东省油气商会油品部部长姚达明坦言，目前国内只有少数公司拥有参与海外原油投资的渠道。市场上许多炒油机构大多是做市商自己设立交易系统，在这个他们开设的“赌局”里，投资者进行交易操作。其价格可以通过技术手段人为操纵，风险巨大。 “高杠杆意味着高风险。”姚达明举例说，在５０倍杠杆的情形下，如果投资方向判断失误，国际油价只要波动１美元，投资者账户就会爆仓。 此外，几乎所有交易所都宣传银行是第三方存管，但实际上电子市场和银行签署的协议只是转账业务，投资者的资金安全是没有保障的。 大宗商品交易门槛高风险大，非专业机构和人士很难为之。为规范电子交易平台，２０１１年、２０１２年，国务院连续发布《国务院关于清理整顿各类交易场所切实防范金融风险的决定》《国务院办公厅关于清理整顿各类交易场所的实施意见》。“但目前为止，全国交易市场总量并未减少，各类‘创新’的模式还不断出现，做市商模式是其中之一。”生意社首席分析师刘心田表示。 “按照目前的管理规定，电子交易市场实行属地管理，即‘谁的孩子谁抱’，但地方监管部门专业能力缺乏，明显难以跟上创新的步伐。”一位业内专家认为，同时地方监管部门也缺乏执法力量，监管成了“只发批文不善后”。 例如，国务院清理整顿电子市场的通知明确规定，投资者买入后卖出或卖出后买入同一品种时间不得少于５个交易日，即“Ｔ＋５”，现货电子交易的保证金也不低于２０％，即５倍的杠杆。但实际许多电子交易市场大大突破了这一规定。 记者采访的一些业内专家建议，在目前现货交易不断创新的背景下，亟须推进地方政府和国家专业监管部门的协同监管。“比如可以在场外市场引入期货交易所的清算结算系统，进行集中清算，保证交易过程透明公开，目前江苏省正在尝试。但现货平台的长期发展必须回归现货，大幅降低投机交易。”南京一家交易所负责人说。 值得关注的是，投资者接连“折戟”现货电子平台，不仅凸显了对投资者专业和风险教育的缺乏，也反映出投资渠道的明显不足。投资者陈晴告诉记者，在其他投资效果不佳的情况下，就想试试进入电子交易市场，随着账户上的资金数字不断上升，同时资金划转也挺方便，就逐渐追加投资，没想到最后却无法兑现，教训深刻。 西本新干线高级研究员邱跃成认为，现货电子交易市场应该对自然人投资者设立门槛限制，因为自然人只做投机交易，与现货市场设立的初衷不符。 “同时堵漏洞、开正道。”中国农业大学教授常清等专家建议，着眼于投资者的需求，在目前监管严格的场内市场，一方面应大力支持符合条件的产品上线交易，另一方面大力发展专业机构投资，通过堵疏结合，满足投资者的多样化需求。 据有关业内人士透露，目前有关部门正在对贵金属现货交易进行专项治理整顿，下一步将会对有关原油现货交易也进行类似的专项治理整顿。
中国文联开展“深入生活、扎根人民”主题实践活动情况综述
让艺术之根深植于人民中间
——中国文联开展“深入生活、扎根人民”主题实践活动情况综述 新华社北京１０月１４日电(记者姜潇)去年１０月１５日，席大大总书记主持召开文艺工作座谈会并发表重要讲话，极大地鼓舞了广大文艺工作者。近一年来，一场以“深入生活、扎根人民”为主题的实践活动，在我国文艺界广泛开展起来。中国文联精心组织，统筹安排，团结动员广大文艺工作者，紧紧把握以人民为中心的创作导向，把最好的精神食粮奉献给基层群众，并在实践中汲取营养，提升思想艺术品格，提炼文艺创作选题，用实际行动和一部部好作品向人民汇报。 ２０１４年１１月，中宣部等五部委联合下发通知，部署在文艺界广泛开展“深入生活、扎根人民”的主题实践活动。中国文联迅速组织，广泛动员，积极利用“送欢乐下基层”品牌多年来形成的影响力，在全国文联系统开展了“到人民中去”“文艺进万家”等文艺采风和志愿服务系列活动。艺术家们深入革命老区、地震灾区、民族地区、边疆地区和贫困地区，走进重点建设工程一线、农村集镇、社区街道、军营学校，走进普通百姓中间，通过开展慰问演出、采风创作、辅导培训、文艺支教、展览展示等多项活动，与基层群众和基层文艺工作者面对面、手牵手，了解群众生产生活的新情况新变化，受到当地人民的普遍欢迎。 近一年来，仅中国文联和各全国文艺家协会直接组织的各类活动就达１４０多场，各艺术门类的１０００多位老中青文艺工作者踊跃参与，足迹遍布黑龙江、河南、新疆、云南等全国１７个省区市６６个基层活动点。各级文联组织超过２．５万名文艺家深入３００多个城市基层开展内容丰富的服务采风活动，直接服务基层群众２８０万人。 在２０１５年５月２３日第二个中国文艺志愿者服务日，中国文联、中国文艺志愿者协会在全国范围发起了“到人民中去”文艺志愿服务主题活动，十多支文艺志愿服务队伍分赴黑龙江牡丹江、河南三门峡、陕西延安、云南怒江、北京卢沟桥、中国武警猎鹰突击队等地，开展文艺志愿服务主题活动，把文艺工作者“深入生活、扎根人民”文艺采风活动融入其中。据统计，各级文联、文艺志愿者协会组织开展主题实践活动２０００多场次，参与文艺志愿者人数近７万人，直接受益群众达３００多万。 为提高基层文艺工作者的艺术水平，中国文联积极发挥各全国文艺家协会的人才优势，扩大实施文艺培训项目。中国剧协、中国音协、中国美协、中国曲协、中国舞协、中国民协、中国摄协、中国书协８家全国文艺家协会在１１个省份实施开展了文艺培训项目，组织１６０名文艺志愿者面向基层文艺工作者进行辅导培训，在基层留下一支不走的文艺工作者队伍，丰富基层群众的文化生活。 近一年来，中国文联注重把“深入生活、扎根人民”主题实践活动与“中国精神·中国梦”主题文艺创作工程有机结合，紧紧围绕创作生产优秀作品这一中心环节，围绕实现中华民族伟大复兴中国梦的时代主题，团结引导各广大文艺工作者深入生活采风创作，深入挖掘鲜活素材，创作出了一批弘扬中国精神、凝聚中国力量，体现社会主义核心价值观的文艺作品。 围绕社会主义核心价值观２４字内容，中国音协组织国内知名词曲作家赴深圳、湖北等地采风创作，针对社会主义核心价值观中个人、家、国各个层面的主题，推出了社会主义核心价值观组歌。此次创作活动从策划到完成历时近一年时间，经过艺术家的多次磨合切磋，最终推出了包括《我们的价值观》《富强之路》《民主之风》等１３首音乐风格多元、题材视野新颖、情感真挚深切的歌曲作品。这组歌曲以寓教于乐的方式，艺术地反映与诠释核心价值观的基本内涵，让社会主义核心价值观的概念生动起来，让广大人民群众在故事中、在诗歌中、在音乐中，切身聆听、记忆、感动并自觉化为行动。 近日，将在中国美术馆举行的“向人们汇报”——“深入生活、扎根人民”当代十五位美术家作品展上，刘文西、刘大为等１５位画家为代表的美术家将携１５０幅作品集中亮相。多年来，一批美术工作者长期始终如一，坚持扎根生活，深入发掘属于自己的艺术富矿，寻找到自己抒发情怀的创作母题。８２岁的著名画家刘文西，５０多年来、９０多次到陕北深入生活，结交了数百位农民朋友，画出几千幅农民肖像和上万张速写，创作了展现陕北乡情的力作。刘文西说：“艺术家必须始终遵循以人民为中心的创作导向，艺术的根应深植于人民中间，如果不真心地深入生活，不真心地爱着人民，就登不上创作的高峰。” 有着１０年“送欢笑到基层”活动经验的中国曲艺家协会，今年以来，深入基层社区，组织多场专场演出。曲艺家们通过采风创作、曲艺演出、文艺志愿服务、种文化等多种活动形式，宣传弘扬志愿服务精神，取得良好的社会反响。 作品里有田间地头的家长里短，有乡村俚语的嬉笑怒骂，这些真实得不能再真实的人物和情感，支撑起中国曲协副主席、浙江省曲协主席翁仁康的作品，让他的作品充满了正能量和生命力。翁仁康说：“真正走在基层的文艺工作者，在长年走村串巷的过程当中，就一定会发现你创作所需要的素材。”如今，一台取材于现实生活的名为《百善孝为先》的晚会已在浙江的乡村、社区的文化礼堂演了４００多场，所到之处受到当地群众的热烈欢迎。 中国舞协组织舞蹈表演艺术家和舞蹈编导们从民间生活中汲取营养，下功夫锤炼舞蹈语言，将鲜活的体验融入到舞蹈作品创作之中，创作出不少具有地方特色的民族舞剧和各舞种优秀作品，在中国舞蹈“荷花奖”评奖中脱颖而出。 中国民间文艺家协会今年５月启动了“中国精神·中国梦”农民画艺术创作活动，先后在贵州、江西农民画艺术创作基地，面向２００多位农民画家举办文化艺术综合培训，为广大基层群众创造了用手中画画出自己梦想的机会，唤起了广大民间文艺工作者的创作热情，促进了民间艺术的发展。 为集中反映中国文联和各全国文艺家协会组织开展“深入生活、扎根人民”主题实践活动取得的初步成果，近期，６场以“向人民汇报”为题的“深入生活、扎根人民”文艺创作成果展演将陆续启幕。通过展演展示，进一步推介活动中涌现出的优秀作品，推动“深入生活、扎根人民”主题实践活动深入持久地开展下去，营造有利于加强文艺队伍建设、促进文艺繁荣发展的良好氛围。 为促进“深入生活、扎根人民”主题实践活动持久有效开展，在充分尊重各艺术门类特性和艺术创作规律的基础上，中国文联制定下发了《中国文联深入生活采风创作活动管理办法（试行）》，对活动的组织机构、项目申报、组织实施、跟踪服务、经费使用等做出了明确规定，强调总体谋划，并按照舞台艺术、造型艺术和综合艺术等分类确定支持重点。同时，设立“深入生活、扎根人民”主题活动专项基金项目，在项目统筹、资金投入、协调基层、专家帮扶、文艺评奖、人才培训等方面，对“深入生活、扎根人民”采风创作活动给予支持，为主题活动的持续深入开展提供了有力保障。 中国文联党组书记、副主席赵实表示，下一步，中国文联将进一步研究探索符合艺术特点和新的时代条件的途径和办法，从实际出发，在深入上下功夫、在扎根上下功夫、在长期坚持上下功夫。同时，我们要通过多种方式宣传推介活动中涌现出的优秀作品，展示活跃在文艺创作一线的、德艺双馨的文艺工作者所体现的艺术之美、人格之美、信仰之美，扩大“深入生活、扎根人民”主题实践活动的辐射面和影响力，实现主体实践成果的最大化。
张志军：两岸关系和平发展取得“五成果”“四经验”
新华社广州１０月１４日电（记者陈斌华、黄浩苑）国务院台湾事务办公室主任张志军１４日在广州与台湾方面陆委会主委夏立言会面。会面中，张志军总结了２００８年以来两岸关系和平发展取得的五个方面的丰硕成果，以及积累的四项宝贵经验。
一是两岸双方在“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，增进和建立了政治互信，为两岸的交流合作、协商谈判营造了必要的环境，为维护台海和平、保持两岸关系正确发展的方向和势头提供了保证。双方两岸事务主管部门建立常态化联系沟通机制，双方负责人实现互访，也是两岸政治互信不断增强的具体体现。
二是两岸协商取得积极成果，提高了两岸交往合作的制度化、规范化水平，解决了两岸同胞关心的一系列问题。海协会与台湾海基会举行了１１次领导人会谈，签署了２３项协议，对两岸的经济合作、人民往来、民生保障等事务性问题作出了制度化安排，解决了许多关系到两岸同胞切身利益的问题。
三是两岸经济合作扩大深化，增进了两岸民众的共同利益。实现两岸全面、直接、双向“三通”，签署实施了两岸经济合作框架协议，促进了产业合作，深化了金融合作，推动两岸经济关系朝正常化、自由化及经济融合方向发展。７年来，两岸贸易额增加近７００亿美元。
四是两岸各领域交流蓬勃发展，融洽了同胞感情。两岸人员往来规模７年来翻了一番，２０１４年达到９４０余万人次；２０１５年１至８月达到６５５万人次，同比增长７％。两岸民众通过密切交往增进彼此了解，为两岸关系和平发展增加了动力。
五是两岸同胞务实沟通，妥善处理涉外事务，减少了内耗。在不造成“两个中国”、“一中一台”的前提下，妥善解决了台湾以适当名义和身份参与世界卫生大会、国际民航大会的问题。大陆欢迎台湾以适当名义加入亚投行，以适当方式参与“一带一路”的建设。
四项宝贵经验为：坚持走和平发展道路；坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础；坚持开展两岸协商谈判，推进各领域交流合作；坚持为两岸民众谋利益。
马晓光强调，其中最重要的是坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础。“九二共识”的核心、意涵，是对两岸关系的性质作出明确的回答，就是大陆和台湾同属一个中国，两岸不是“国与国”的关系。它不是无中生有，凭空说出来，而是经过双方授权达成的，是对客观事实和现状的共同确认。正因为如此，它才能成为２００８年以来两岸间重要互动的重要基础。所以，双方都表示要进一步维护好这一共同基础，维护台海和平稳定，进一步推进两岸关系和平发展，持续增进两岸同胞共同福祉。
新华新语:公共旅游资源不能沦为开发商取款机
新华社石家庄１０月１４日电(记者朱峰、任丽颖)国家５Ａ级景区河北野三坡，两百多栋别墅存在多年且大部分被销售给个人，这种肆无忌惮违规开发不仅损害原始风景，挤占大众公共旅游资源，也有悖社会公平。
近年来，以旅游开发之名行房地产开发之实的现象在一些风景名胜区较为突出。究其原因是暴利的诱惑。众所周知，普通房地产开发项目征地成本高，而为了鼓励旅游业发展，旅游用地政策宽松，成本较低。一些不法开发商钻空子、打擦边球，在旅游开发项目中暗藏房地产，违法用地。
别墅在景区内顺利开工建设，与政府部门的纵容有很大关系。房地产开发过程中，开发商赚钱，地方政府也获取经济收益。为了ＧＤＰ增长，即使发现房地产开发违规之处，个别政府部门也睁一只眼闭一只眼，不监管、不敢管。
旅游资源属于公共资源，为了加强保护，我国制定了《风景名胜区条例》、限制用地目录等多项法律法规，要求对景区内的景观和自然环境实行严格保护，对房地产开发等商业行为严格限制，比如５Ａ级景区内严禁上马别墅、高尔夫球场，地方政府不得办理相关手续。
景区内的别墅一旦被销售给个人，就成为私人财产，外人不能随便进入。祖国大好河山，应让大众尽情游览，突兀出现一块“私家领地”，岂不大煞风景。地方政府发展旅游业追求经济效益无可厚非，但放任房地产开发侵蚀景区，虽能得一时之利，长久下去景区声誉受损、景观破坏、游客减少，最终损害的是公众利益和政府信誉。
我国土地资源稀缺，旅游资源更为稀缺。在这种背景下，政府更应严守底线，不容房地产开发侵蚀公共旅游资源，旅游业才能真正实现可持续发展。
9月CPI为何回落0.4%? 对比基数和肉蛋菜价格普降所致
新华社济南１０月１４日电(记者袁军宝、陈爱平)国家统计局１４日公布的数据显示，９月份全国居民消费价格总水平（ＣＰＩ）同比上涨１．６％，涨幅相比上月回落０．４个百分点。业内专家分析认为，回落原因是对比基数和肉蛋菜价格涨幅普降等所致，后期物价走势或仍将持续低位运行。 国家统计局数据显示，９月份非食品价格上涨１．０％，食品价格同比上涨２．７％，影响居民消费价格总水平上涨约０．９２个百分点。其中，鲜菜价格上涨１０．４％，肉禽及其制品价格上涨８．２％（猪肉价格上涨１７．４％），水产品价格上涨１．９％。在ＣＰＩ构成中权重超过三成的食品价格上涨，依然是推动ＣＰＩ上涨的主要因素。 从同比涨幅看，在８月份冲上“２”时代后，９月份ＣＰＩ同比涨幅回落０．４个百分点，再回“１”时代。分析回落原因，国家统计局城市司高级统计师余秋梅认为，主要是对比基数较高，“去年９月ＣＰＩ环比上涨０．５％，涨幅相对较高，抬高了今年９月的对比基数，致使同比涨幅有所回落”。 从具体分类看，余秋梅指出，部分商品和服务价格同比涨幅依然较高，食品中猪肉和鲜菜价格同比涨幅分别为１７．４％和１０．４％，非食品中挂号诊疗费、家庭服务和公共汽车票价格同比涨幅分别为１３．６％、７．４％和６．１％。 从环比看，９月份食品价格比８月下降０．１％，非食品价格环比上涨０．２％。其中猪肉价格连续第五个月环比上涨，但涨幅比上月回落了７．３个百分点。国家统计局发布的５０个城市主要食品平均价格变动情况（２０１５年９月２１至３０日）数据显示，相比上月同期，２７种商品中只有西红柿、鸡等３种食品价格上涨，油菜、黄瓜、白菜等蔬菜价格下降明显。 据商务部监测数据，全国３６个大中城市猪肉价格在９月份的４周里连续下跌。“国庆节前生猪价格稳中下跌，国庆节之后南北方走势差别较大，北方连续小幅下滑，南方小幅上涨后保持稳定。”卓创资讯生猪行业分析师刘丽说。 山东省畜牧兽医信息中心专家认为，进入１０月后生猪生长速度加快、出栏量加大，预计后市生猪价格仍有小幅下滑趋势，“但跌幅不会太大，预计以稳中偏弱为主”。 “生猪供应量在逐步恢复，但是下游需求还是没有好转，预计今后一两个月内北方生猪价格会跌破１６元／公斤，直到１１月底、１２月上旬猪价才有可能出现一波反弹。”刘丽说。 鸡蛋价格也呈现弱势下跌态势。据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，全国鸡蛋均价７月中旬至９月中旬呈持续上涨态势，之后开始下跌。与９月１５日相比，１０月１２日全国鸡蛋日均价下跌６．１％。 山东省畜牧兽医信息中心专家分析认为，双节过后，鸡蛋需求疲软，加之新增蛋鸡产蛋量稳步增加，鸡蛋供大于求的压力逐渐显现，使蛋价上涨的动力减弱，持续回落。 而蔬菜价格方面，近期同样难有上涨。“露天菜仍将大量上市，价格将继续稳中有跌，直到１１月天气明显转冷、大棚蔬菜上市，菜价才有可能出现明显季节性上涨。”长期为超市供应蔬菜的济南金乡山阳贸易有限公司经理孟凡波说。 专家认为，在农副产品价格稳中有降，工业生产者出厂价格连续处于负增长的影响下，今年后期物价上涨压力总体较小，全年物价上涨幅度或将继续保持低位。 粮食是百价之基，对于稳定物价作用明显，近期部分粮食主产区的小麦、玉米等价格出现明显下跌。记者在山东聊城、菏泽等粮食主产区了解到，小麦价格已由去年同期的２．５元／公斤以上跌至目前的２．２２元／公斤，玉米价格由去年的超过１．９０元／公斤跌至１．６４／公斤左右，下跌幅度均超过１０％。 同时，国家统计局１４日的数据显示，９月份工业生产者出厂价格虽然环比降幅收窄，但同比仍下降５．９％，降幅与上月相同，对消费品价格上涨的支撑动力明显不足。 海通证券分析师姜超说，目前猪价上涨已告一段落，前期驱动物价上行的因素正在消退，而经济下行压力加大，物价运行仍面临一定的风险。 对于后期物价走势，交通银行首席经济学家连平认为，在国内经济环境和国际大宗商品价格低位震荡的情况下，非食品价格缺乏上涨动力，整体基本保持平稳。预计未来ＣＰＩ有小幅上行的可能，但不会超过３％的政策目标值。
国务院直接督促“一照一号” 前三季日增企业万户
281625张，这是截至10月8日，全国累计核发“三证合一、一照一码”新营业执照的数据。
10月12日，工商总局、税务总局、质检总局相关负责人接受新华社记者采访时，就全国商事制度改革的推进情况回答记者提问时透露了这一数字。
作为商事制度改革的重要组成部分，“三证合一、一照一码”登记制度改革10月1日起在全国范围内全面实施。
目前，全国31个省区市全部完成了登记业务系统的改造、升级、对接，全部完成了对企业公示系统的改造升级，基本实现了工商、税务、质检等部门的信息共享。
商事制度改革从2014年3月1日起在全国全面实施：注册资本金改为认缴制、年检改年报、“先证后照”改为“先照后证”等多项降低市场主体准入门槛的改革措施在全国铺开。
国务院总理李大大年初在国家工商总局考察时，着重询问了商事制度改革最难啃的“硬骨头”是哪块?得到的回答是“三证合一”。
在随后的座谈会上，李大大表示，“一证一号”如果无法实现，老百姓办证还要跑腿，还会提高创业成本、降低创新热情。
经过宿迁、厦门等全国多地试点后，“三证合一、一照一码”登记制度改革10月1日起在全国范围内全面实施。
10月1日，落户上海市青浦区的上海骋林实业有限公司在获得首张“一照一码”营业执照后，就领购了增值税专用发票，企业从领取执照到办理税务事项实现了无缝衔接。这项改革旨在通过加强部门间“数据流动”，变“企业往多个部门跑”为“信息在网上跑”，避免让企业跑“冤枉路”。
此举让企业轻松办事，使得像上海骋林实业有限公司这样的新设商事主体纷纷给政策点赞。
从数字看，这项改革的成绩斐然。
福建省调查总队的调查显示，改革前申请人需要分别向工商、质监、国税、地税、公安五个部门提交5套35份材料，至少需要10个工作日，往返10次以上才能办好证照。改革后只需提交1套12份材料，快的仅需1个工作日即可完成。
从企业的反馈看，83.3%的企业认为“三证合一、一照一码”办理过程十分方便;90%的企业对这项改革非常满意，10%的企业基本满意。
1~9月，随着各地对商事制度改革支持力度不断增强，政策效应进一步显现。全国新登记企业315.9万户，同比增长19.3%，注册资本(金)19.4万亿，增长44.3%。特别是今年4月以来，新登记企业数量连续6个月保持高位，每月新登记注册企业数量保持了35万户以上。
目前全国31个省区市全部完成了登记业务系统的改造、升级、对接，全部完成了对企业公示系统的改造升级，基本实现了工商、税务、质检等部门的信息共享。
《第一财经日报》记者了解到，下一步，工商和其他职能部门一道，推进“三同步”、“三衔接”，推进改革深入。
三个“同步”即：一是职能部门同步实施。工商、质检、税务、发改等部门明确分工，制定统一的申请条件和规范要求，规范申请登记审批流程。二是相关行业同步落实。实现“三证合一”后，相应的新营业执照在审批管理、信贷金融、检验检测等领域必须互认互通，严禁以任何理由拒绝认可。三是地方政府同步推进。按要求，县级以上地方政府都建立了“三证合一”登记制度改革领导机制，加强组织领导和统筹协调，落实工作责任，在人力、物力、财力上予以保证。
三个“衔接”指：各部门要做好改革前后工作流程和业务系统的配套衔接；做好原有证照与新营业执照的过渡衔接；做好原有试点与全面推开的转换衔接。
此外，对于新登记企业，如何保障其活下去、活得好是另一个重要命题。
国家工商总局新闻发言人于法昌在10月14日的新闻发布会上向媒体介绍，工商部门将继续放宽企业住所登记条件限制的试点，进一步简化企业注销流程，优化简化审批流程，加大扶持政策落实力度，为小微企业和新设立企业的发展营造更加宽松的政策环境。(秦夕雅)
坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动经验交流暨中期推动会召开俞正声出席并讲话
10月14日，坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动经验交流暨中期推动会在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席会议并讲话。新华社记者 姚大伟 摄
新华社北京10月14日电（记者吴晶晶）坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动经验交流暨中期推动会14日在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席会议并讲话。
会上，民革中央常务副主席齐续春、民盟中央主席张宝文、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席陈竺、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、无党派人士代表郭雷先后发言，介绍了各自开展坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动的情况，交流了经验和体会，提出了下一阶段活动的思路和任务。
在听取大家的发言后，俞正声指出，坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动开展两年来，取得了重要的阶段性成果，激发了广大成员的参与热情，创新了思想教育的形式载体，巩固了多党合作的政治基础，促进了参政党作用的发挥。
俞正声强调，协调推进“四个全面”战略布局，召开中央统战工作会议和颁发《中国共产党统一战线工作条例（试行）》，为发展统一战线和多党合作事业提供了难得的发展机遇。要适应形势任务变化，着眼增进政治共识，更加注重开拓创新，更加注重扩大影响，更加注重提高实效，把学习实践活动不断引向深入。
俞正声指出，在下一阶段的活动中，要正确认识和处理一致性和多样性的关系、学习和实践的关系、阶段性和长期性的关系，不断深化对活动的理解把握。要着眼搞好政治交接，积极做优良传统的传承者、弘扬者，营造学传统、讲传统、用传统的浓厚氛围。要坚持问题导向，解决好贴近成员和贴近时代两个基本问题，不断创新方式方法，提高活动实效。要积极培育和践行社会主义核心价值观，围绕热点问题正面发声，充分释放活动集聚的正能量。要注重将成熟的经验规范化、短期的举措长期化、分散的制度系统化，探索形成思想建设长效机制。
俞正声要求各级党委关心支持民主党派加强自身建设，推动活动深入开展，取得预期效果。统战部门要履行好服务和协调职责，帮助解决实际问题和困难。
陕西延安至延川高速公路通车
新华社西安１０月１４日电（齐中熙、王观生）经过建设者３年多的艰苦努力，全长１１６公里的延（安）延（川）高速公路１４日全线建成通车。老区延安又添新的通衢大道，沿线几十万老区人民盼望已久的“幸福之路”变成现实。
延延高速公路是国家高速公路网联络线长（治）延（安）高速公路的组成部分。起于连接包茂高速公路的延安市安塞县的马家沟，途径３县１区１４个乡（镇）８４个行政村，最后通过黄河特大桥与山西省在建的霍州至永和高速公路相接。公路开通后，延安至延川行车时间将缩短一半。
据项目施工单位中铁十四局集团项目经理杜新国介绍，延延高速公路采用双向四车道高速公路技术标准，设计时速１００公里。主线共设桥梁１６２座，隧道１３座，开挖土石方２６００多万方。其中中铁十四局集团承建的全线重点控制性工程——延延黄河特大桥全长１０７２米，技术含量高、施工难度大。大桥最高墩柱高１４１米，为陕西黄河第一高桥。
据陕西交通建设集团负责人介绍，延延高速公路的建成通车，对于晋陕两地，尤其是延安革命老区的经济发展有重要意义。公路通车后，沿线的延川梁家河知青文化区、晋陕交界的黄河壶口瀑布等一批优秀旅游资源被盘活，均被纳入延安市“一小时”生活圈，将极大促进延安红色旅游业的发展。
“猎狐2015”再获战果 一名潜逃近3年的犯罪嫌疑人从阿联酋缉捕回国
新华社北京１０月１４日电（记者邹伟）据公安部通报，１０月１４日，中国警方从阿联酋将潜逃近３年的涉嫌非法吸收公众存款犯罪嫌疑人王某某押解回国。
公安机关侦查发现，２０１１年至２０１３年，王某某伙同他人以向阿联酋迪拜出售农产品需要资金为名，在江苏省邳州市向公众非法吸收存款，涉案金额７００余万元人民币。２０１３年３月，王某某从上海逃往阿联酋。２０１４年１０月，江苏省邳州市人民检察院批准对王某某逮捕。同年１０月，公安部向阿联酋警方提出查缉请求，并提请国际刑警组织对王某某发布红色通报。
在公安部、我驻阿联酋使馆的大力协调与推动下，阿联酋警方多次会同我方研究具体移交方案，并积极提供协助。２０１５年１０月１４日１１时２５分，中方工作组押解王某某顺利抵达北京首都国际机场，并移交办案单位。
公安部国际合作局有关负责人表示，中方追逃工作不断取得重要进展，这也是“猎狐行动”中落网的又一名逃犯，充分展示了我国政府和警方有逃必追的决心。
中拉企业家高峰会探讨推动中拉经贸合作转型升级
新华社墨西哥瓜达拉哈拉市10月13日电（记者 钱泳文）为期两天的第九届中国—拉美企业家高峰会13日在墨西哥第三大城市瓜达拉哈拉市开幕，来自26个国家的2000多名政府代表、企业家及专业人士将共同探讨推动中拉贸易转型升级，实现投资合作新局面。
参加本届高峰会的全国政协副主席罗富和在开幕式致辞中说，中国和拉美各国都是当今发展中世界的重要组成部分，都是促进世界多极化、国际关系民主化和经济全球化的积极力量。中国政府一贯高度重视发展与拉美国家的合作，近年来，中拉贸易取得了长足发展，投资领域不断拓宽，经济纽带更加紧密，务实合作开启了新的前景。
罗富和说，目前，中国已经成为拉美第二大贸易伙伴，拉美则是全球对华出口增速最快的地区，中拉贸易结构也在逐步优化，高科技和高附加值产品所占比例不断上升。近年来中国领导人提出的中拉合作新框架和新模式，为中拉合作指明了新的方向。
墨西哥经济部长瓜哈尔多在开幕式上表示，目前中墨两国关系已经进入全面快速发展的阶段，希望两国的良好关系能够带动中拉关系的进一步向前发展。
中国—拉美企业家高峰会于2007年11月由中国贸促会倡导建立，是中国与拉丁美洲及加勒比地区国家寻求经贸合作的促进机制性平台，每年一届，轮流在中国和拉美国家举办。
第118届广交会开幕在即 一些积极因素推动出口成交向好发展
新华社广州１０月１４日电（记者王攀武卫红）第１１８届中国进出口商品交易会（广交会）将于１５日开幕。在１４日举行的新闻发布会上，中国对外贸易中心副主任、广交会新闻发言人徐兵表示，综合国内外形势和广交会相关调查看，预计本次到会海外采购商人数会有小幅下降，成交情况总体不容乐观，反映出当前外贸形势依然严峻，他强调，一些积极因素推动出口成交向好发展。
本届广交会总体展览格局保持不变，继续分三期举办，展览总面积为１１８万平方米，展位总数为６０２２８个，参展企业达到２４７００家。其中，出口展区面积１１６万平方米，进口展区２万平方米，共有来自４０个国家和地区的６０４家参展，有１２个国家和地区组团参展。
广交会是我国外贸的晴雨表和风向标。徐兵说，从国内外形势看，当前全球经济复苏缓慢，贸易持续低迷，我国外贸前三季度仍呈负增长态势，面临较大压力，这都给采购商到会造成一定负面影响。
同时，本届广交会也有一些积极因素推动出口成交向好发展。徐兵表示，在商务部的支持下，本届广交会进一步加大了招商力度，紧贴国家“一带一路”发展战略，优先开展对“一带一路”沿线国家的采购商邀请，同时以国际社交媒体为核心，多层次、立体化搭建广交会社交媒体圈，通过全球知名搜索引擎优化营销模式，实现精准招商，这些都有望对落实外贸稳增长、促进贸易平衡发挥积极作用。
南水北调中线工程输水逾17亿立方米惠及约3400万人
新华社北京10月14日电（记者 魏梦佳）记者14日从南水北调中线建设管理局了解到，截至10月14日，南水北调中线一期工程全线供水已超过17亿立方米，惠及沿线京津冀豫人口约3400万。
由国务院南水北调办组织的中线工程考察活动13日正式启动，60多名来自北京、天津的市民代表及媒体将在4天时间内参观中线备调中心、沙河渡槽、陶岔渠首、丹江口水库等南水北调中线关键工程及移民新村，了解工程建设及治污环保工作成果。
南水北调中线建设管理局总调中心负责人庞敏在此次活动中介绍，南水北调中线工程自去年12月正式通水后，全线供水已超过17亿立方米，工程运行安全平稳，水质稳定达标，惠及北京、天津等17个大中城市，社会、经济和生态效益逐步显现。
去年底以来，南水北调来水已通过1000多公里的中线干渠及配套工程输送至河南、河北、北京、天津四地。根据沿线各省市的用水需求，截至目前，已向北京输水6.42亿立方米，天津市3.11亿立方米，河北省0.77亿立方米，河南省6.72亿立方米。
南水北调中线建设管理局表示，目前京津冀豫受益人口已达约3400万。其中，南水北调供水水量分别占北京、天津城区用水量的70％和80％以上。
中央纪委监察部网站通报121起违反八项规定问题
这些问题是各级纪检监察机关近期查处的。其中内蒙古最多，有10起；其次是天津有7起，北京、河北、山西、江苏、浙江、山东分别有6起。
中秋国庆以来，为驰而不息纠正“四风”，严防反弹回潮，释放越往后执纪越严的强烈信号，中央纪委监察部网站推出《中秋国庆纠正“四风”监督举报曝光专区》，从9月16日起连续点名道姓通报曝光违反中央八项规定精神典型问题。
“张夏会”广州登场 张志军冀双方在重要节点作正确选择
新华社广州１０月１４日电（记者 陈斌华、黄浩苑）国台办主任张志军与台湾方面陆委会主委夏立言１４日上午在广州举行工作会面。会面开始时，张志军强调，当前两岸关系处于重要节点，再次面临道路选择的问题。两岸是不可分割的命运共同体。我们在作选择时，应站在推动实现中华民族伟大复兴的高度，顺应历史潮流和民心，坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础，把握两岸关系和平发展正确方向，排除干扰、克难前行，为民族复兴和人民幸福携手努力。
他说，广州历史悠久，凝结着两岸同胞许多共同的历史记忆。今天我们在这里举行工作会面，很有意义。发展两岸关系，同实现民族复兴一样，也有一个道路选择的问题。回顾６０多年来两岸关系发展历程可见，不同的道路选择会有不同的结果。台海局势曾动荡不安，两岸关系一度走到危险边缘。２００８年５月以来，两岸双方坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础，两岸关系走上了和平发展康庄大道，取得丰硕成果，台海保持和平稳定，两岸各领域交流合作蓬勃发展，给民众带来了许多实实在在的好处。实践证明，两岸关系和平发展是一条正确的道路，受到两岸民众的广泛支持和国际社会的欢迎。
夏立言在开场白中表示，当前是两岸关系发展关键时刻，双方必须珍惜、维护７年来两岸关系发展成果。这些年来两岸互动得以正常展开，就是因为有“九二共识”作基础。两岸之间有历史遗留问题，也有交流衍生的新问题，对事情的解决无法一蹴而就，需要双方在互动过程中面对现实、累积成果、培养共识，两岸各界也应用理智、耐心与恒心循序渐进。
他表示，外界对于后续两岸关系情势会有不同的解读和看法，但当前绝大部分台湾民众希望维持和平繁荣的台海关系局面，以及继续展开两岸制度化协商，相信这也是两岸与区域各方的共同愿望。两岸应继续巩固既有的制度化协商及双方互动的基础和机制，面对挑战与复杂形势，跳出两岸关系陷入跌宕起伏循环的困境，取得更多丰硕成果。
新华时评：重视基层改革探索 激发群众创造热情
新华社北京１０月１４日电（记者 陈尚营、欧甸丘）席大大总书记在中央全面深化改革领导小组第十七次会议上强调，中央通过的改革方案落地生根，必须鼓励和允许不同地方进行差别化探索。全面深化改革任务越重，越要重视基层探索实践。要把鼓励基层改革创新、大胆探索作为抓改革落地的重要方法，坚持问题导向，着力解决好改革方案同实际相结合的问题、利益调整中的阻力问题、推动改革落实的责任担当问题，把改革落准落细落实，使改革更加精准地对接发展所需、基层所盼、民心所向，更好造福群众。
当前，改革进入深水区，给基层探索实践留出足够空间，方能充分激发人民群众的积极性和创造性，让实践经验升华，为全面深化改革贡献更多智慧，形成推动改革落地的强大合力。
重视基层探索实践，是以往改革发展中取得的宝贵经验。改革开放在认识和实践上的每一次突破和发展，无不凝聚着人民群众的实践和智慧。善于从群众关注的焦点、百姓生活的难点中寻找改革切入点，是改革不断取得成功的重要前提。构成现阶段我国农村土地制度主要内容的“家庭联产承包责任制”发端于安徽凤阳小岗村，“增人不增地、减人不减地”则源自贵州省湄潭县的探索……
我国幅员辽阔，各地经济社会发展情况千差万别，改革要注重系统性和整体性，也要考虑不同地方的实际，鼓励基层改革创新，并及时总结群众创造的新鲜经验，充分调动基层推动改革的积极性、主动性、创造性，从基层实践中完善顶层设计，反过来再指导实践。
改革由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中而深化。重视基层探索实践，鼓励和允许不同地方进行差别化探索，要允许试错。当前和今后一个时期，改革发展稳定任务繁重，需要破解的难题复杂艰巨。改革到水深处，没有先例可循，基层在探索过程中，因各种原因遇到挫折，不能一棍子打死，要及时总结经验教训，调整改革方案，坚定地向既定改革目标前行。
重视基层探索实践，还要充分调动基层干部群众的积极性、主动性、创造性。改革要想更加精准地对接发展所需、基层所盼、民心所向，就必须抓住群众反映强烈的突出问题。基层改革创新，要依靠基层干部和广大人民群众的创造热情，鼓励创新、表扬先进，营造想改革、谋改革、善改革的浓厚氛围。
国台办主任张志军在广州与夏立言会面
新华社广州10月14日电（记者 陈斌华、王攀、黄浩苑）国务院台湾事务办公室主任张志军14日在广州与台湾方面陆委会主委夏立言会面，就当前两岸关系形势以及两岸关系发展中的有关问题交换意见，达成积极共识。 张志军表示，我们在广州举行工作会面，很有意义。广州凝结着两岸同胞许多共同的历史记忆，记载着林则徐“虎门销烟”的壮举，记载着孙中山先生为了实现“振兴中华”的理想发动的黄花岗起义等抗争足迹，记载着国共两党为了国家的未来和民族的复兴正式开启的第一次合作。一百多年过去了，人民对如何实现民族复兴的道路已作出了正确选择。今天，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标。发展两岸关系，同实现民族复兴一样，也有一个道路选择问题。不同的道路选择会有不同的结果。 张志军强调，7年多来，两岸双方坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础，两岸关系走上了和平发展康庄大道，取得丰硕成果，积累了宝贵经验。其中，最重要的是坚持共同政治基础。当前，两岸关系处于重要节点。我们应站在推动实现民族复兴高度，顺应历史潮流和民心，把握两岸关系和平发展正确方向，为民族复兴和人民幸福携手努力。 双方共同回顾了2008年以来两岸关系和平发展历程，一致认为，两岸在坚持“九二共识”的共同政治基础上，推动两岸关系走上和平发展道路，维护了台海和平稳定，增进了两岸同胞的共同利益，受到两岸民众的广泛支持和国际社会的欢迎。两岸关系和平发展的成果值得倍加珍惜，经验弥足珍贵。新形势下，两岸双方应共同努力，继续坚持共同政治基础，坚持走两岸关系和平发展道路，持续增进两岸同胞福祉。双方应该： ——积极促成海协会和台湾海基会在今年年底前就7年来协商谈判进程及取得的成果进行总结。 ——持续加强并深化两岸文化、教育等各领域交流合作，巩固两岸关系和平发展的社会基础。
世卫发言人：中国埃博拉疫苗启动II期临床试验是好消息
新华社日内瓦１０月１３日电（记者 张淼）世界卫生组织发言人玛格丽特·哈里斯１３日在接受新华社记者采访时表示，疫苗是对抗埃博拉病毒的有力工具，中国自主研制的重组埃博拉疫苗近日在塞拉利昂开启ＩＩ期临床试验无疑是好消息。
哈里斯说，英国葛兰素史克公司与美国合作开发的ｃＡｄ３－ＺＥＢＯＶ疫苗、加拿大公共卫生局联合美国纽琳基因公司与默克公司研发的ＶＳＶ－ＥＢＯＶ疫苗是当前接受评估最多的两种疫苗。发表在英国权威医学刊物《柳叶刀》杂志上的中国埃博拉疫苗第一阶段临床试验成果扎实，也显示出中国埃博拉疫苗强有力地跻身埃博拉疫苗竞争之列。
哈里斯说，截至目前第三阶段临床试验结果显示，ｃＡｄ３－ＺＥＢＯＶ与ＶＳＶ－ＥＢＯＶ两种疫苗在应对埃博拉疫情暴发时十分有效，但却不能确定疫苗有效性可持续多久。“我们也正期待其他疫苗，比如来自中国的疫苗，可以持续更长时间地保护接种人口或医护工作者，”她说。
哈里斯表示，不同的疫苗特性不同，有的侧重在疫情暴发中提供一次性防护，有的可能提供终生保护或者价格便宜、便于生产。根据目前了解到的信息，方便存储是中国埃博拉疫苗的巨大优势。
此外哈里斯表示，基于ＶＳＶ－ＥＢＯＶ疫苗的包围接种试验在埃博拉疫情“清零”阶段发挥重要作用，目前西非三国首次连续两周未报告出现任何埃博拉新增病例，此外强生公司研发的一种两剂式疫苗也于本周在塞拉利昂启动了第二阶段临床试验。
公安部原副部长李东生受贿案一审开庭 人事信息_ 新闻
天津市人民检察院第二分院起诉指控：1996年至2013年，被告人李东生利用其担任中央电视台副台长，公安部党委委员、副书记、副部长，中央政法委员会委员等职务上的便利以及职权和地位形成的便利条件，为北京雷明顿广告发展中心某实际控制人、北京韩建集团有限公司董事长等11个单位和个人，在获取广告代理权、调动工作、案件处理、户口办理等事宜上提供帮助。2007年至2013年，李东生直接或通过其亲属索取、非法收受上述单位或个人给予的财物共计折合人民币2198万余元，应以受贿罪追究李东生的刑事责任。
法庭上，检察机关出示了相关证据，李东生及其辩护人进行了质证，控辩双方充分发表了意见，李东生还进行了最后陈述。人大代表、政协委员、新闻记者和各界群众40余人旁听了庭审。
山东：行政执法监督“全覆盖”规范权力运行
新华社济南１０月１４日电（记者 潘林青）为依法规范权力、加强对权力运行的制约和监督，山东省日前公布了《关于加强行政执法监督工作的意见》，要求对各级行政执法机关实施的行政处罚、行政强制、行政许可、行政收费、行政征收、行政给付等各类行政执法活动进行全面监督，实现行政执法监督全覆盖。
《意见》要求，要建立健全行政执法监督体制。县级以上人民政府和所属工作部门作为行政执法监督机关，要依法履行监督职责，组织和领导本地区、本行业的行政执法监督工作。各级、各部门要按照执法与监督相分离的原则，明确承担行政执法监督工作的机构，切实发挥其在行政执法监督工作中的职能作用。
《意见》还强化了行政执法责任追究。对各级行政执法机关及其行政执法人员不依法定权限和程序行使职权、未按照《山东省行政执法监督条例》履行相关职责或者拒不履行行政执法监督决定的，行政执法监督机关视情节轻重给予通报批评、暂扣或者没收行政执法证件、建议调离行政执法岗位等处理决定，并由有关机关依法给予处分；涉嫌犯罪的，移送司法机关依法处理。
人民日报评论员：不负人民期待，不负时代召唤
文艺是时代前进的号角，文艺是人民心灵的家园。书写中国故事、凝聚中国精神，离不开文艺创作的繁荣、离不开文艺事业的兴盛。 一年前，席大大总书记在文艺工作座谈会上发表重要讲话。这一马克思主义文艺观的新成果、新发展，为新的时代条件下做好文艺工作划定了基本遵循、标注下价值航向。座谈会召开一周年之际，这一重要讲话全文发表，必将有利于广大文艺工作者进一步深刻领会讲话精神，更好地把握文艺的根本方向、担起文艺的历史使命，推动文艺事业在新起点上实现新跨越。 一年来，在讲话精神的指引下，文艺事业发展呈现崭新气象。中央政治局会议审议通过《关于繁荣发展社会主义文艺的意见》，确立了具有战略性、针对性、可操作性的顶层设计。从文艺界开展“深入生活、扎根人民”主题实践活动，到《关于支持戏曲传承发展的若干政策》印发，各类举措不断出台；从各地掀起弘扬中华优秀传统文化热潮，到国产电影票房屡屡刷新纪录，文艺生活不断丰富。实践证明，以讲话精神为引领，文艺事业正迎来又一个春天。 坚持“以人民为中心”，是讲话的一条主线，指明了推动文艺事业的根本所在。“社会主义文艺，从本质上讲，就是人民的文艺。”只有真正做到以人民为中心，文艺才能发挥最大正能量。作家柳青蹲点皇甫村14年，熟知乡亲们喜怒哀乐，《创业史》中的人物才那样栩栩如生；画家刘文西90多次深入陕北农村，结交数百位农民朋友，笔下作品才尽显黄土地的精气神。要创造出有生命力的文艺作品，就要把百姓冷暖放在心中、把万家忧乐倾注笔端。“人民需要文艺，文艺需要人民，文艺要热爱人民”，体现的正是马克思主义文艺观一脉相承、一以贯之的人民性。 做到“无愧于时代”，是讲话的一个重点，指出了繁荣文艺创作的关键所系。文艺“最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气”。当前，我国正处在推进中国特色社会主义事业的关键阶段，也正处于思想大活跃、观念大碰撞、文化大交融的转折时期。作为时代风气的先觉者、先行者、先倡者，文艺工作者理应创作更多有筋骨、有道德、有温度的文艺作品，弘扬社会主义核心价值观，为民族凝魂聚气，为时代凝心聚力。举精神之旗、立精神之柱、建精神家园，文艺工作者的使命正在于，让中华民族的精神大厦巍然耸立。 当前，我国文艺园地百花竞放、硕果累累，一派生动景象。然而也不可否认，文艺创作在一定程度上还存在有数量、缺质量，有高原、缺高峰的现象，有的文艺作品成了市场的奴隶，有的陷入娱乐的漩涡，有的困于小我的局限。牢牢把握讲话精神，扎根人民群众、紧跟时代潮流，回答好“我是谁、依靠谁、为了谁”的根本问题，我们才能把最好的精神食粮奉献给时代、奉献给人民。 “骚雅及今闻鼓角，山川从此待文章。”以席大大总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话为指引，文艺工作者一定能不负时代召唤、不负人民期待，创造出更好更多的文化精品，鼓舞亿万人民朝气蓬勃迈向未来、精神振奋走向复兴。
天津滨海新区将推动符合条件危化品企业有序搬迁
新华社天津10月14日电（记者 毛振华）记者14日从天津滨海新区政府获悉，为尽快消除天津港“8·12”爆炸事故影响，提振发展信心，事故发生地滨海新区正式出台了《关于大干四季度实现“十三五”良好开局的意见》，提出了十大促发展举措，其中透露将推动符合条件的危化品企业有序搬迁至南港工业区。
在爆炸事故发生后，滨海新区明确了从即日起至年底，将在全区全面开展危险化学品、危险货物企业安全整治工作，整治范围包括危险化学品生产、经营、使用企业和危险货物运输、港口危险货物作业企业。
捷克总统和总理会见王毅
泽曼表示，捷中关系近两年发展得很好，务实领域合作取得重要进展。建设“一带一路”符合各国利益，捷方愿积极参加。捷方愿深化捷中经贸、金融等领域合作，促进人文交流，不断提升两国关系水平。 索博特卡表示，对华合作是捷克政府对外政策的重点，两国关系有望迎来新的发展。 王毅表示，当前，中捷关系已回到正确轨道。双方应在相互尊重对方核心利益和重大关切基础上，保持双边关系良好发展势头。中方愿与捷方保持高层交往，共建“一带一路”，扩大双边贸易和投资，加强基础设施、产业、科技、金融、人文交流与合作，实现共同发展和共同繁荣。
河北中心城市将“告别”分散燃煤采暖缓解冬季雾霾
新华社石家庄10月14日电（记者 巩志宏）每到冬季供暖期，燃煤排放量增加是造成北方地区雾霾严重的重要因素。河北将通过发展集中供热、推进煤改气和煤改电等，推动各设区市主城区、城乡接合部及重点县城在2017年“告别”分散燃煤采暖，促进冬季采暖期大气质量改善。
据统计，河北生活用散煤数量较大，其排放量占全省燃煤排放总量的50％以上。尤其设区市主城区、城乡接合部人口密集、用煤量大，采暖期原煤散烧和直燃直排相对集中，是冬季污染最严重的区域。
集中供热率低是分散燃煤大量存在的主因。记者从河北省发改委了解到，河北将优先在中心城市发展集中供热，目前已落实建设规模的热电联产项目有13个，预计2017年采暖期前可新增供热能力1.6亿平方米以上，此外通过企业余热利用和开发地热等可新增2亿平方米，可基本满足各市集中供热需求。
同时，针对集中供热不能覆盖的分散用户实施煤改气、煤改电。据统计，河北中心城市、城郊区集中供热难以覆盖的居民约有220万户，今明两年河北将对约140万户进行改造。
按照规划，到2017年，河北各设区市主城区、城乡接合部及重点县城等集中供热率将力争达到90％以上，全部消灭分散燃煤。预计届时河北全省燃煤污染排放总量至少下降60％以上，冬季采暖期雾霾严重问题将有明显改善。
综述：国际社会点赞“中国气候变化南南合作基金”
新华社北京１０月１４日电 中国财政部长楼继伟日前在秘鲁利马出席世界银行年会期间表示，中国将在南南合作框架下支持发展中国家应对气候变化。此前，席大大主席在访美期间已宣布出资２００亿元人民币（约３１亿美元）建立“中国气候变化南南合作基金”，支持最贫困的发展中国家应对气候变化，特别是增强发展中国家使用发达国家提供的气候变化资金的能力。 一些国家和国际机构，尤其是发展中国家官员和专家对这一举措表示欢迎，认为中国设立“气候变化南南合作基金”，是主动承担国际责任、履行国际义务的表现，既向发展中国家提供了支持，也为各国做出了榜样。 秘鲁环境部部长曼努埃尔·普尔加·比达尔表示，在全球气候治理过程中，发达国家本应该承担起自己的历史责任，在自身做出减排的同时，向发展中国家提供必要的资金援助和技术转让。而中国是一个新兴经济体，却主动为绿色基金出资３１亿美元，“这是中国面对全球变暖做出的一个具体承诺”。 世界银行副行长兼气候变化特使蕾切尔·凯特说：“我们必须帮助每个经济体朝低碳方向发展，必须从资金方面提供支持，特别是向最不发达国家。中国宣布将出资支持其他发展中国家应对气候变化，这一慷慨举动绝对是一个新举措，得到非常积极的反响。” 法国国际关系研究所气候问题研究员奥雷利·富尔说，中国承诺提供２００亿元人民币建立“中国气候变化南南合作基金”，以帮助其他发展中国家应对气候变化，彰显出中国与众不同的态度。这无疑也是中国在外交上的重要进展。 泰国《亚洲日报》副社长钱丰表示，中国通过建立“中国气候变化南南合作基金”等举措，不仅尽到了发展中国家本身应尽的责任，同时也尽到了大国责任，树立了负责任大国的榜样，“中国在南南合作框架下支持发展中国家应对气候变化，不只是对南南合作做出了贡献，也是对世界应对气候变化做出的贡献”。 肯尼亚环境与矿产资源部气候变化秘书处主任法图玛·侯赛因认为，中国投资设立的“中国气候变化南南合作基金”，将帮助发展中国家应对气候变化，给全球发展带来积极影响，非洲国家也将从中受益，“作为世界经济引擎，中国在发展过程中正在不断探索如何平衡经济与环境的关系，也为很多第三世界发展中国家提供了经验”。 钱丰说：“应对气候变化，需要大量资金投入，但很多发展中国家还处于十分贫困的状态，经济上根本无法承受这样的负担。而中国的一系列举措实际上既为最贫困的发展中国家提供了支持，也给其他国家尤其是发达国家做出了榜样，发达国家应该主动承担起应对气候变化的责任。” 曼努埃尔·普尔加·比达尔说：“中国宣布出资３１亿美元建立‘中国气候变化南南合作基金’是一个非常积极的举措，也是一个慷慨的举动，因为这一举措的主要受益者是缺少资金的发展中国家。此外，这项基金还将促进发展中国家间的经济、技术交流。” 他说，拉美太平洋沿岸国家目前面临着一个十分现实的问题，就是应对厄尔尼诺现象引发的自然灾害，中国建立的南南合作基金将有助于拉美国家应对气候变化和国家经济的持续发展与社会稳定。（综合新华社驻曼谷记者 张春晓、驻内罗毕记者 丁小溪、驻温得和克记者 吴长伟、驻利马记者 张国英报道）
第五届全国道德模范授奖仪式在京举行
新华社北京10月14日电（记者 孙铁翔）由中央宣传部、中央文明办、解放军总政治部、全国总工会、共青团中央、全国妇联共同主办的第五届全国道德模范授奖仪式——《圆梦中国德耀中华》13日晚在北京人民大会堂金色大厅举行。第五届全国道德模范及提名奖获得者和往届全国道德模范代表一同出席了授奖仪式。
授奖仪式分为“助人为乐”、“见义勇为”、“诚实守信”、“敬业奉献”、“孝老爱亲”5个篇章，每个章节通过播放短片、现场讲述、童声合唱、颁授奖章、致敬礼赞、赠送书法题词等方式，深刻阐发了震撼人心的道德之美，生动诠释了道德模范的精神价值。
据介绍，第五届全国道德模范评选于2015年4月启动，历时半年，按照群众广泛推荐、层层遴选审核、社会公示监督以及万名公众代表和评委会投票等环节，共评出62名全国道德模范和265名提名奖获得者。这些模范人物事迹突出、深孚众望，具有很强的典型性、先进性、示范性。
全国道德模范每两年评选表彰一届，前四届共评出214名全国道德模范和933名提名奖获得者。评选表彰活动集中展示了社会主义思想道德建设的丰硕成果，充分展现了我国人民昂扬向上的精神风貌，对于凝聚全国各族人民团结奋进的力量，具有重要意义。
透视“乡愁中国”下的乡村教育
“乡村生源流失”与“城市学位难求”互相强化——透视“乡愁中国”下的乡村教育 新华社兰州10月14日 国庆假期结束，一位返乡陕西籍媒体人在朋友圈感慨“乡愁”：小学人数只有自己上学时的四分之一，乡村没了人气…… 乡村教育是“乡愁”痛点。记者近日在北京、甘肃、河南、湖南等地采访发现，“乡村生源流失”与“城市学位难求”两种现象互相强化，致使城乡间教育生态失衡。如何补齐乡村教育“短板”，使其滋养乡村生态、促进教育均衡，是摆在多地行政部门面前的难题。 “大部分孩子随父母进城读书了，生源流失近80％。”校长陈爱邦和另外3名教师是从师范毕业的大学生，但他们的到来并未改变这种状况。2008年至2014年，甘肃省乡村义务教育阶段减少了133．6万人。 这不是甘肃一地的状况。福建省仙游县度尾镇中心小学今年600余名毕业生中，200多人到县城读书。2014年9月，安徽省肥西县大丰小学只招收到3名学生。 河南省封丘县城乡接合部，近年来聚集了大量“进不了城、不愿回乡”的学生、教师。城关乡一所中学，10年内由原来的不到180人增加到1200人；一所小学从160人增加到840人。 江西省一位教育界人士告诉记者，最近3年，某市10个县市区的城区平均每年新建17所学校，也只能勉强满足新增学生的就学需求，存量的大班额问题仍难以化解。 兰州市西固区马家山教学点，土操场得到硬化，教室翻修一新，篮球足球、科技教具与城区学校一模一样。“2012年还调来6名大学生，学校有了新生命。”校长王庆华说。 “2014年，西固区将23个教学点纳入‘改薄’项目，但秋季招生时只剩16个，没人的教学点自然‘消失’。”兰州市西固区一位教育干部说，为了不浪费资源，部分教学点将改做幼儿园。同时，学生太少不能互相启发，老师也觉得教学“没有激情”。 软件方面，因为收入少、发展差，乡村教师岗位吸引力仍然不足。在河南封丘，乡村教师平均工资只有不到2000元，不少教师假期时帮人搬砖、绑钢筋、卖春联、贴年画来贴补家用。 教师老龄化、结构性缺编等问题也困扰着乡村学校。甘肃省会宁县杨崖集乡教管中心主任林永红说，全乡202名教师，50岁以上的超过40％。 “张家界市一些学校一个年级只有几十个孩子，按照16：1的生师比配老师，教学点还是不能开齐开足课程。有的学校体育老师还教化学、教地理。”湖南省张家界市基础教育科科长覃正武说。 提升乡村教育，需要打出“组合拳”。一些基层教育工作者建议用“大集中、小分散”的办法解决乡村教学点生源流失快、投资精准度不高的问题。甘肃省陇南市武都区教育局局长黄克良说，“集中教学”可以提升教育质量，但也需要在乡村分散的学校、教学点保证起码的教育公平，守住底线。 提升乡村教育的核心在乡村教师。今年6月，国务院发布《乡村教师支持计划（2015－2020年）》，提出全面落实集中连片特困地区乡村教师生活补助政策。目前，22个省已有94．9万名乡村教师受益。 特岗教师、免费师范生正在发挥作用。2007年至2014年，已经有4．5万名免费师范生走上中小学任教岗位，其中90．8％在西部任教。一些年轻教师还通过巡回支教等方式深入乡村。 乡村教师本土化是保持乡村教师稳定的有效办法。有专家建议，在一定区域内尝试打破学历限制，培养本地化的乡土教师；招募长期志愿者，实行高工资、有限期的教育服务，不要求他们在贫困农村贡献一生。 教育均衡是削弱城乡“落差”的根本途径。2013年起，教育部大力推动县域内教师、校长交流政策。一年多来，全国参与交流的教师达到50．1万人次，占义务教育教师总人数的6．2％。 江西省南昌县教体局副局长李贵春说，校长教师交流轮岗促进了当地城乡教育资源的均衡化，有效缓解了城区学校“容不下”与村镇学校“装不满”的难题。2014年秋季，南昌县莲塘城区内的小学一年级减少招生792人，初一年级减少招生1421人，学生回流乡镇达1800余人，县城班额降低近20人，农村班额提高近15人。（记者 丁静、袁汝婷、李亚楠、刘奕湛、肖正强、阳娜）
中国代表呼吁创造有利于妇女发展的国际环境
新华社联合国１０月１３日电（记者 史霄萌）中国常驻联合国代表刘结一１３日表示，当前国际安全形势仍复杂严峻，国际社会在保护冲突中妇女权利方面任重道远。国际社会应加大热点问题政治解决，创造有利于妇女发展的国际环境。
联合国安理会当天就“妇女、和平与安全”问题举行公开辩论并通过第２２４２号决议，呼吁进一步加强妇女在促进和平与安全方面的作用。
刘结一在发言中说，今年适逢北京世界妇女大会召开２０周年。９月２７日，中国与联合国共同倡议举办全球妇女峰会。此次峰会是首次在国家领导人层面就妇女问题作出承诺，是继北京世妇会后国际妇女事业发展的又一里程碑，具有开创意义。刚刚通过的第２２４２号决议也对全球妇女峰会予以积极评价。
刘结一说，在全球妇女峰会上，席大大主席宣布了中国支持全球妇女事业发展的新承诺。中方将全面落实席大大主席所作新承诺，并与各方一道努力，继续推动落实妇女、和平与安全各项目标，为推进全球妇女事业的更大发展作出不懈努力。
刘结一说，国际社会要坚定和平发展和合作共赢理念，大力推进有关冲突国家政治进程，促进民族和解，通过对话协商化解分歧，为受冲突影响的妇女提供安全保障和人道救援。
他表示，国际社会应同时采取有效措施，确保妇女在和平进程各阶段享有充分参与权，听取她们的呼声和诉求。
刘结一说，国际社会应帮助有关冲突国家积极开展战后重建，重点支持当事国加强能力建设和经济社会发展，消除冲突根源，确保发展惠及包括妇女在内的全体人民，确保妇女平等分享发展成果。
他指出，有关冲突后国家重建时应加强法治建设，致力于消除对妇女的歧视、偏见和暴力行为，努力推动男女平等，从观念上消除有碍妇女和平与发展的根源和土壤，促进冲突后国家社会和谐发展，使社会更具包容性和活力。
国务院关于第一批取消62项中央指定地方实施行政审批事项的决定（国发〔2015〕57号）
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
经研究论证，国务院决定第一批取消62项中央指定地方实施的行政审批事项。
各地区、各部门要抓紧做好取消事项的落实工作，并切实加强事中事后监管。要严格落实行政许可法关于设定行政许可的有关规定，对以部门规章、规范性文件等形式设定的具有行政许可性质的审批事项进行清理，原则上2015年底前全部取消。要继续大力推进行政审批制度改革，深入推进简政放权、放管结合、优化服务，加快政府职能转变，不断提高政府管理科学化、规范化、法治化水平。 不需中央政府投资、限额（规模）以下或不涉及国家有特殊规定的高技术产业发展项目审批 对上报工业和信息化部的车辆生产企业及产品公告变更初审 对吸纳下岗失业人员达到规定条件的服务型、商贸企业和对下岗失业人员从事个体经营减免税的审批 《财政部 国家税务总局关于支持和促进就业有关税收政策的通知》（财税〔2010〕84号）
《国家税务总局 财政部 人力资源社会保障部 教育部关于支持和促进就业有关税收政策具体实施问题的公告》（税务总局公告2010年第25号） 《国家税务总局关于实施农、林、牧、渔业项目企业所得税优惠问题的公告》（税务总局公告2011年第48号）
《财政部 国家税务总局关于享受企业所得税优惠的农产品初加工有关范围的补充通知》（财税〔2011〕26号）
《国家税务总局关于企业所得税税收优惠管理问题的补充通知》（国税函〔2009〕255号） 企业从事国家重点扶持的公共基础设施项目投资经营的所得享受所得税优惠的备案核准 《国家税务总局关于实施国家重点扶持的公共基础设施项目企业所得税优惠问题的通知》（国税发〔2009〕80号）
《国家税务总局关于企业所得税税收优惠管理问题的补充通知》（国税函〔2009〕255号） 主管税务机关对非居民企业适用行业及所适用的利润率的审核 企业取得的符合条件的技术转让所得享受所得税优惠的核准 企业享受符合条件的固定资产加速折旧或缩短折旧年限所得税优惠的核准 《财政部 国家税务总局关于文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业的若干税收优惠政策的通知》（财税〔2009〕34号）
《财政部 国家税务总局 中宣部关于转制文化企业名单及认定问题的通知》（财税〔2009〕105号） 《财政部 国家税务总局关于进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展企业所得税政策的通知》（财税〔2012〕27号）
《国家税务总局关于企业所得税税收优惠管理问题的补充通知》（国税函〔2009〕255号） 《财政部 国家税务总局关于促进节能服务产业发展增值税、营业税和企业所得税政策问题的通知》（财税〔2010〕110号）
《国家税务总局关于企业所得税税收优惠管理问题的补充通知》（国税函〔2009〕255号） 《财政部 国家税务总局关于中国清洁发展机制基金及清洁发展机制项目实施企业有关企业所得税政策问题的通知》（财税〔2009〕30号）
《国家税务总局关于企业所得税税收优惠管理问题的补充通知》（国税函〔2009〕255号） 个人取得股票期权或认购股票等取得折扣或补贴收入个人所得税纳税有困难的审核 《国家税务总局关于个人认购股票等有价证券而从雇主取得折扣或补贴收入有关征收个人所得税问题的通知》（国税发〔1998〕9号）
《财政部 国家税务总局关于上市公司高管人员股票期权所得缴纳个人所得税有关问题的通知》（财税〔2009〕40号）
新华社评论员：让基层改革创新的步子更加铿锵有力
新华社评论员：让基层改革创新的步子更加铿锵有力——
学习贯彻席大大总书记在中央全面深化改革领导小组第十七次会议重要讲话 新华社北京１０月１３日电 随着改革方案不断出台，深化改革进入密集“施工期”。如何做才能把改革举措落到实处？怎么改才能改到群众心坎上？这些问号的背后，是迫切需要解答的改革课题。 “把鼓励基层改革创新、大胆探索作为抓改革落地的重要方法”“鼓励和允许不同地方进行差别化探索”，席大大总书记在中央全面深化改革领导小组第十七次会议的重要讲话中，强调基层改革创新的重要性，指明鼓励基层改革创新的路径，为我们深化改革提供了重要方法论。 从小岗村按下的红手印，到家庭联产承包责任制风行神州，从“鸡毛换糖”的艰辛创业，到市场经济大潮澎湃不息，３０多年来，改革开放在认识和实践上的每一次突破和发展，改革开放每一个方面经验的创造和积累，无不来自亿万人民的实践和智慧，无不得益于基层探索和顶层设计的良性互动。今天的改革，新旧难题交织，风险挑战重重，推进我们的改革事业，更需要尊重群众实践、鼓励基层探索，激发源源不竭的活力和动力。 正如席大大总书记指出的，全面深化改革任务越重，越要重视基层探索实践。啃下“硬骨头”涉过险滩，谁也不是旁观者、局外人，就需要集众智、汇众力，动员广大干部群众共同为改革想招、一起为改革发力，从而解决好改革落实的责任担当问题；各地情况千差万别，落实中央的各项改革方案，不能大而化之、一刀切，就必须鼓励和允许不同地方因地制宜深入探索，使之落地生根，从而解决好改革方案同实际相结合的问题；推进重点领域、关键环节的改革，不可能一帆风顺，就需要深入实际、深入群众，面对不同群体、不同诉求科学施策、统筹协调，从而解决好利益调整中的阻力问题。 基层是创新的沃壤，探索是创新的火花。近年来，各地纷纷涌现的“微改革”“微创新”，不断为改革注入活力，赢得群众点赞。这说明，只有重视基层改革创新，改革才能接地气，更加精准地对接发展所需、基层所盼、民心所向，改革方案才能落准落细落实，更好造福群众，使人们有更多的获得感。 广阔天地，大有可为。全面深化改革的大布局，众多亟待破解的难题，为基层留下了很大的探索和创新空间。下好改革一盘棋，需要处理好顶层设计和基层探索的关系。既发挥顶层设计对基层实践的引领、规划、指导作用，又鼓励各地进行探索，聚焦具体问题，把握好政策界限范围、尺度、节奏；既吃透基层情况、倾听群众呼声，让基层改革创新精准有效，又及时把基层发现的问题、解决的方法、蕴含的规律及时形成理性认识，推动面上的制度创新。“连上下而通之，衡内外而施之”，发挥好中央和地方两个积极性，就能进一步形成上下对称、同心合力的改革态势。 基层改革创新，一头连着广大基层干部，一头连着广大人民群众，归根到底，要靠调动人的积极性、主动性、创造性。当前，基层面临的改革环境比较复杂，制约基层改革的“绊脚石”，既有不作为、不担当、畏难情绪等主观原因，也有机制不完善、保障不得力等客观原因。让基层改革创新的步子更加铿锵有力，需要加强思想引导、干部管理，唤起改革的精气神；更需要针对基层工作特点和难点，加强政策配套，推动职能下沉、人员力量下沉，建立与基层改革实际需要相匹配的权责体系，完善考核评价和激励机制，不断形成鼓励基层改革创新的合力。既鼓励创新、表扬先进，也允许试错、宽容失败，营造想改革、谋改革、善改革的浓郁氛围，基层的改革活力就会像火山一般喷发出来。 “大鹏之动，非一羽之轻也；骐骥之速，非一足之力也。”改革是我们共同的事业，扎根基层的火热实践，汇聚１３亿人的智慧与力量，同人民一道把改革推向前进，则改革蓝图必将化为现实，改革航船必将破浪远行。
以共享金融解决现代金融内在矛盾
近年来，以共享经济为特点的交叉型业态，成为经济发展新亮点，以众筹为代表的“共享金融”模式备受追捧。在日前举办的“中国共享金融50人论坛”上，中国人民银行金融研究所所长姚余栋表示，共享金融的发展有助于缓解甚至根除现有金融体系的主要弊端。
姚余栋指出，所谓“共享金融”，就是金融资源的供需个体通过云计算、大数据、物联网、移动互联网构筑的现代信息技术平台实现金融资源与服务的直接交易系统。共享金融的优点在于，让公众直接感受对金融的参与互助受益过程，让金融消费者从被动变为主导，能够参与到金融交易决策之中。
姚余栋认为，当前共享金融发展面临许多挑战。首先，共享金融产品或服务的定价机制建设亟须市场化引导和制度保障；其次，现实中各类金融服务平台往往存在封闭性、数据共享不足，制约了共享金融的规模与效率；再次，由于信用体系不完善，对金融信任的重构尚需过程。未来，要从平台建设和机制设计等方面加大对共享金融发展的支持和引导，为金融体系的理论和实践创新注入新的活力。（记者李慧）
汇聚向上向善的强大道德力量——第五届全国道德模范倡议书
今天，我们光荣当选第五届全国道德模范，学习席大大总书记重要批示，受到刘云山等中央领导同志亲切接见，深切感受到党和人民对道德模范的关心厚爱。我们将珍惜荣誉、再接再厉，矢志不渝践行社会主义核心价值观，尽己之力助推社会文明进步。当前，全面建成小康社会进入决定性阶段，中华民族比任何时候都更加接近民族复兴的目标，实现这一伟大梦想，需要全体中华儿女更好构筑中国精神、中国价值、中国力量，为中国特色社会主义事业提供源源不断的精神动力和道德滋养。为此，我们发出如下倡议：
我们一起点亮信仰明灯，坚定共同理想信念。紧紧团结和凝聚在中国特色社会主义旗帜下，不断增强道路自信、理论自信、制度自信，深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，坚定不移做协调推进“四个全面”战略布局的拥护者、实践者，同心同德、团结奋斗，促进改革发展、维护社会稳定，推动社会主义现代化建设事业不断取得新的伟大胜利。
我们一起坚守价值观自信，构筑共同精神家园。认知认同并自觉践行社会主义核心价值观，坚持正确的价值目标、价值取向、价值准则，弘扬“真善美”，贬斥“假恶丑”，让主流价值成为全体社会成员的共同遵循和行为坐标，生成固本培元、凝魂聚力的强大力量。
我们一起高扬道德旗帜，陶冶高尚品德情操。弘扬中华传统美德，弘扬时代新风，向往追求讲道德、尊道德、守道德美好生活，向英雄模范学习，与身边好人同行，争做助人为乐、见义勇为、诚实守信、敬业奉献、孝老爱亲的模范，用点点滴滴的凡人善举营造崇德向善、见贤思齐、德行天下的社会风尚。
我们一起涵养文明习惯，共同维护国家民族良好形象。树立与现代生活相适应的文明意识，培育遵德守礼、谦和包容的文明素养，在公共生活中讲礼貌、知礼仪、重礼节，热情参与文明城市、文明村镇、文明单位、文明家庭创建活动，促进社会文明程度不断提升，使“礼义之邦”成为当代中国的亮丽名片。
我们一起发扬实干兴邦精神，全身心投入圆梦中国火热实践。把人生理想融入国家富强、民族振兴、人民幸福的伟业之中，干一行爱一行、钻一行精一行，掌握真才实学，练就过硬本领，在本职岗位上奏响人生最精彩的乐章，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗！
京津冀快运列车运货超百万吨
北京铁路局于7月19日首次开行了“京津冀货物快运”列车，采取“五固定”的方式，即：固定车次、固定编组、固定时间、固定路线、固定停站，速度基本保持在每小时120公里左右。目前，货物快运业务在京津冀区域的225个铁路车站和27个无轨火车站办理，形成覆盖京津冀大部分市区县的敞开收货、便捷安全的物流网络体系。（记者 陆娅楠、孙永堂）
人民币国际化引领对外开放新格局_评论
今年8月，人民币超越日元，成为继美元、欧元、英镑之后的全球第四大支付货币。人民币还是全球第二大贸易融资货币和第六大外汇交易货币，越来越多的国家包括发达国家选择将人民币作为外汇储备货币。2015年6月，中国人民银行发布《人民币国际化报告》。这是官方首次正式使用国际化取代此前的跨境使用，人民币国际化“变暗为明”，标志着人民币国际化新阶段的来临。从经济潜力和综合国力来看，人民币国际化还会加速发展和不断超越，“十三五”期间有望跻身于全球三大国际货币之列。 人民币国际化是我国更好更有效参与全球化的需要，是实施新一轮高水平对外开放的重要基础。对外开放是我国的基本国策，是过去经济起飞和快速发展的重要动力。然而，随着对外开放的深入以及国际经济形势格局的变化，以出口和利用外资为主的传统开放模式遭遇瓶颈制约，突出表现为对外开放效益下降。我国是世界第二大债权国，一直对外输出储蓄，但国际投资净收益却是负的。人民币不是国际货币是深层次原因之一，对外经贸活动不得不使用他国货币，要交铸币税，要被“剪羊毛”。人民币成为国际货币，我国才能做自己的国际银行家，为从根源上解决对外开放低效益问题提供了重要保障，并为转向出口和进口并重、利用外资和对外投资并重的对外开放新格局奠定坚实基础。 人民币国际化将为进入新常态的我国经济，不断注入新动力。人民币成为国际货币，将大大减少外汇储备的需求。3.5万亿美元外汇储备可以释放出很大一部分，直接用于各种经济发展需要，发展的质量将有很大改观。对企业而言，使用人民币作为进出口结算货币，可以有效规避汇率风险，为贸易的进一步发展助力；直接用人民币从事对外投资，开辟了新的对外投资的资金来源渠道，显著缓解对外投资的货币约束。对国人而言，随着人民币在国际上被普遍广泛接受，不仅仅旅游、购物、留学等跨境消费更为方便，而且中国人的资产和收入也具有了国际性，资产配置的空间范围得以从国内拓展到国际。 人民币国际化也是我国对世界的贡献，是解决全球发展问题的新工具。人民币作为发展中国家的货币，成为国际货币大家庭的一员，给国际货币体系带来新的制衡力量，有利于完善国际货币格局，推动国际货币体系朝着公平公正有序的方向发展，发展的问题将得到应有的重视，发展的环境也将得到改善。人民币国际化还会促进发展中国家之间的经贸往来，深化彼此间货币金融合作，一度停滞的南南合作有可能成为全球发展的新亮点。我国发展对外投资，资本将以更友好的方式参与到东道国经济建设中来，助力东道国经济发展，实现互利共赢。人民币国际化还为国际投资者提供了新的投资机会和选择，人民币资产背后是正在崛起的中国经济，投资人民币就是投资中国经济。 正因为如此，人民币国际化引起了国内外的广泛关注。人民币能否加入SDR是近期的热点事件。SDR是国际货币基金组织创立的一篮子货币，目前由美元、欧元、英镑、日元四种货币构成。人民币加入SDR成为其第五种货币，具有标志性意义，意味着人民币成为全球主要标杆货币。我国是世界第一大出口国，人民币也正在国际上越来越被广泛使用。根据有关规定，人民币具备加入SDR的基本条件，不存在实质性障碍。由于人民币加入SDR需要国际货币基金组织成员国投票表决，还存在不确定性。实际上，加入SDR是人民币国际化的结果，即使暂时不能加入也不会产生多大的负面影响。因此，对人民币加入SDR要抱平常心。无论结果如何，人民币国际化进程还会继续，人民币成为国际货币是外力无法阻挡的，加入SDR只是个时间问题。（作者系对外经济贸易大学教授 丁志杰）
首届“互联网+”大学生创新创业大赛将举行全国总决赛
19日至21日，首届中国“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛将在吉林大学举行。此次大赛以“‘互联网+’成就梦想，创新创业开辟未来”为主题，将产生金奖30个、银奖70个、铜奖200个。
据介绍，参赛项目要求能够将移动互联网、云计算、大数据、物联网等新一代信息技术与行业产业紧密结合，培育产生基于互联网的新产品、新服务、新业态、新模式，推动互联网与教育、医疗、社区等深度融合的公共服务创新，包括“互联网+传统产业”“互联网+新业态”“互联网+公共服务”“互联网+技术支撑平台”等类型。
截至9月15日，大赛已吸引31个省区市及新疆生产建设兵团1878所高校的57253支团队报名参加，提交项目作品36508个，参与学生超过20万人，带动上百万大学生投入创新创业活动。大赛组委会邀请行业企业、创投风投机构、大学科技园、高校和科研院所专家组成专家委员会，负责参赛项目的评审工作。经过校级初赛、省级复赛，300支优秀团队入围全国总决赛，经大赛专家委员会评审，最终100个项目将参加全国总决赛现场比赛。（记者 张烁）
用信息技术支撑制造强国建设_评论
日前，在由中国电子信息产业发展研究院、四川省经信委、绵阳市政府联合主办的国际电子信息发展论坛上，工信部信息化和软件服务业司司长陈伟表示，随着以大数据、云计算、物联网等为代表的新一代信息技术不断普及应用，制造业的变革首当其冲，以互联网为基础的智能制造将是未来制造业发展的方向，推动信息化和工业化的深度融合将是落实“中国制造2025”战略和“互联网+”行动计划的主线。
陈伟指出，近年来我国电子信息产业取得了长足发展。但不容忽视的是，我国电子信息产业还存在基础研发能力较弱，原始创新不足；核心技术长期处于跟随状态，实时操作系统、云操作系统等核心技术薄弱，国产研发设计工具、制造执行系统、工业控制系统等相对缺失等问题。只有着力解决这些问题，掌握新一代信息技术核心竞争力，全面支撑制造强国建设才能落到实处。（记者杨君）
我国有效注册商标总量首次突破千万大关
工商总局有关负责人介绍，随着商事制度改革在全国范围内全面实施，市场主体大幅增长，企业自主创新活力不断增强。大量新设立的企业也促进了商标注册申请量大幅提升。今年前9个月，全国商标注册申请量达211．5万件，同比增长36．62％；审查商标注册申请143．4万件，审查异议申请3．3万件。
2014年5月1日，新修改的《商标法》正式施行。新法进一步简化了商标注册和审查程序，方便了商标申请人注册商标，为商标注册管理部门积极转变职能、提供优质公共服务奠定了法律基础。国家工商总局积极推进商标注册便利化，把商标平均审查周期缩短至9个月以内，努力为大众创业万众创新营造良好的品牌发展环境。
截至今年9月，我国商标累计注册申请量为1764．17万件，累计商标注册量为1176．29万件，连续13年位居世界第一。这位负责人表示，我国已成为商标大国，商标品牌的价值和竞争力也有所提升，但与我国作为世界第二大经济体的地位还不相称，商标在服务经济、助推企业发展方面还有很大提升空间，商标权益保护力度还需进一步加大，在通往商标品牌强国的道路上，还有很长的路要走。
“十二五”以来特别是党的十八大以来我国医疗卫生事业成就巨大
问：“十二五”期间医疗卫生事业改革发展的总体情况是怎样的？取得了哪些成效？ 答：“十二五”以来，特别是党的十八大以来，在党中央、国务院的坚强领导下，相关部门、各级党委政府、社会各界和广大人民群众大力支持，全国医疗卫生工作者坚决贯彻落实中央的决策部署，深化医药卫生体制改革加快实施，医疗卫生事业获得长足发展，人民群众健康水平显著提高。 我国人均预期寿命到2015年预计将比2010年提高1岁；婴儿死亡率由2010年的13.1‰下降到2014年的8.9‰，孕产妇死亡率由2010年的30/10万下降到2014年的21.7/10万，均提前实现了“十二五”规划目标，我国居民健康水平总体上处于中高收入国家水平。城乡居民健康差异进一步缩小，医疗卫生服务可及性、服务质量、服务效率和群众满意度显著提高，为全面建成小康社会，实现“人人享有基本医疗卫生服务”目标打下了坚实的基础。 答：“十二五”期间，继续坚持把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供的基本理念，坚持“保基本、强基层、建机制”的基本原则，加强顶层设计，强化问题导向，不断把改革推向纵深，在关键领域和重点环节取得突破性进展。居民个人卫生支出占卫生总费用的比重由2010年的35.29%下降到2014年的31.99%，为近20年来的最低水平，年内有望实现降至30%以下的目标。主要成效包括4个方面： 一是全民医保体系基本建立。我国已经织起了世界上最大的基本医疗保障网，2015年，城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗3项基本医疗保险参保人数超过13亿，参保率保持在95%以上，较2010年提高了3个百分点。2015年新农合、城镇居民医保人均筹资增加到500元左右，其中政府补助标准提高到380元，比2010年（120元）增长了2.2倍。2014年3项基本医疗保险住院费用政策范围内报销比例均达到70%以上。实施城乡居民大病保险，全面建立疾病应急救助制度。 二是公立医院改革步伐明显加快。省级层面，我们确定江苏、福建、安徽、青海4省为综合改革试点省，将公立医院改革作为核心任务部署推进。市级层面，国家级联系试点城市从34个增加到100个。县级层面，已有75%的县（市）和76%的县级公立医院启动了县级公立医院综合改革，年内将实现全覆盖目标。在改革过程中，坚决破除以药补医机制，建立科学补偿机制，积极探索现代医院管理制度，稳步推进编制、人事分配制度改革。 三是基本药物制度和基层运行新机制得到进一步的巩固完善。基本药物价格比改革前平均下降30%左右，建立短缺药品供应保障机制，基本保障了儿童用药。目前，所有政府办乡镇卫生院和86%的村卫生室全部配备基本药物并实行零差率销售。基层医疗卫生机构的硬件建设、软件建设、服务能力都有了明显改善，乡村医生待遇持续提高，从2014年开始连续两年将人均基本公共卫生服务补助资金新增部分全部用于村医。 四是大力推进社会办医和健康服务业。在医疗卫生服务体系规划中为社会办医预留了空间，着力消除阻碍社会办医发展的政策障碍。对非公立医疗机构提供的医疗服务实行市场调节价。截至2014年年底，民营医院达到1.25万个，比2010年增加了5478家，占医院总数的48.5%；非公立医疗机构的诊疗人次数达到16.8亿，占全国总诊疗人次数的22%，提前实现20%的规划目标。 答：一是医疗服务体系进一步健全。医疗卫生资源总量继续增加。截至2014年年底，我国医疗卫生机构超过98万个，医疗卫生人员总量超过1000万，覆盖城乡的基层医疗卫生服务体系基本建成。医疗卫生服务设施条件明显改善，服务可及性进一步增强。 二是医疗质量和技术管理得到强化。2010—2013年，建设临床重点专科90个。开展了“抗菌药物临床应用专项整治活动”，2014年，全国住院患者抗菌药物使用率降至41.3%，较2010年降低21个百分点。 三是医疗服务效率进一步提高。全国医疗卫生机构广泛开展“三好一满意”“进一步改善医疗服务行动计划”“建设群众满意的乡镇卫生院”等活动。2014年，全国医疗卫生机构总诊疗人次达到76亿，入院人数达到2亿，居民医疗卫生服务需求满足程度提高，服务利用增加，公平性增强。 四是医药卫生信息化加快发展。全国已有14个省份、107个地市建立了省级、地市级卫生信息平台，29个省份开展了居民健康卡试点工作，不同程度地实现了区域内医疗卫生系统互联互通。2000多家医疗机构开展远程医疗。二级以上医疗机构均开展电子病历建设，三级医院基本达到医院内部电子病历共享，支持网络预约挂号、医院内检验检查结果调阅共享。 五是科技创新取得重大成果。新药创制和传染病防治两个科技重大专项取得重要进展，全球首个晚期胃癌治疗药物阿帕替尼等一批新药和仿制药获批上市。甲型H1N1流感防治科技成果获得国家科技进步一等奖。我国科学家屠呦呦获得2015年诺贝尔生理学或医学奖，实现了中国科学家获得诺贝尔奖零的突破。 六是预防化解医疗纠纷的长效机制初步建立。坚持一手抓依法治理，坚决打击涉医犯罪和“医闹”行为，刑法修正案（九）正式将“医闹”入刑；一手抓“三调解一保险”（院内调解、人民调解、司法调解和医疗风险分担机制）长效机制建设，呈现出医疗纠纷人民调解成功率提升，涉医违法犯罪案件和医疗纠纷数量下降的良好局面。同时，在全国医疗卫生机构深入开展职业精神教育，不断改善服务态度，提高服务质量和水平；加强构建和谐医患关系的社会宣传，倡导全社会理解医学局限性、尊重理解医护人员。 问：做好重大疾病防治是重大的民生问题。“十二五”期间，我国在重大疾病防治方面取得了哪些成就？ 答：“十二五”期间一些对我国居民健康构成严重威胁的重大疾病的防治工作取得了比较大的进展，例如： ——乙型肝炎。我国实施新生儿优先接种乙肝疫苗的策略，逐步开展新生儿以外人群乙肝疫苗预防接种工作，2009—2011年在全国范围内开展了15岁以下人群补种乙肝疫苗工作，共补种6800万余人，防控效果显著。2012年5月，我国正式通过了世界卫生组织西太区的认证，实现了将5岁以下儿童慢性乙型肝炎病毒（HBV）感染率降至1%以下的目标，为发展中国家树立了一个典范。 ——艾滋病。我国艾滋病疫情总体控制在低流行水平。截至2014年年底，报告存活的感染者和病人为50万例左右。易感染艾滋病行为人群干预覆盖率接近80%，感染者和病人的就医负担显著减轻，生活质量明显提高，社会歧视有所减少，全社会共同参与艾滋病防治的氛围逐渐形成。 ——肺结核。“十二五”期间，我们全面推行现代结核病控制策略，传染性肺结核患者治愈率保持在85%以上。为普通肺结核患者免费提供筛查和一线抗结核药品，将耐多药肺结核纳入新农合重大疾病保障范围。截至今年上半年，“十二五”期间全国累计发现并治疗管理肺结核患者387万例，肺结核报告发病率由2010年的74.3/10万下降到65.6/10万，提前实现千年发展目标。 ——血吸虫病。“十二五”期间，我们积极实施以传染源控制为主的血吸虫病综合防治策略，对患者医疗费用按规定予以减免。截至2014年，全国453个流行县（市、区）中，已有98.9%的县（市、区）达到传播控制或传播阻断标准，血吸虫病疫情降至历史最低水平。 ——慢性病。“十二五”期间，建成慢性病综合防控示范区265个，管理高血压患者8600多万人、糖尿病患者2400多万人。 答：在基本公共卫生服务方面，国家对基本公共卫生服务的财政补助从2010年的人均15元提高到2015年的人均40元，服务项目从最初的9类41项扩大到12类45项，包括建立居民健康档案、健康教育、预防接种、传染病防治、高血压与糖尿病等慢性病和重性精神疾病管理、儿童保健、孕产妇保健、老年人保健、卫生监督协管、结核病患者健康管理、中医药健康管理等，基本覆盖了居民生命全过程。 同时，国家和各地区针对重大疾病、重要健康危险因素和重点人群健康问题，制定和实施了15岁以下人群补种乙肝疫苗、贫困白内障患者复明手术、农村孕产妇住院分娩、农村妇女“两癌”筛查、贫困地区儿童营养改善、农村无害化卫生厕所建设等重大公共卫生服务项目，累计覆盖近2亿人，实施效果相当显著。以妇幼卫生项目为例，2011—2014年，农村孕产妇住院分娩项目累计补助近4000万人；通过增补叶酸预防神经管缺陷项目，共补助4600多万农村生育妇女，新生儿神经管缺陷发生率下降了50%，出生人口素质进一步提高。 答：非典以来，我国加快医疗卫生应急体系建设，有力有效应对了各类卫生应急事件，经受住了重大考验。这个体系有四大支柱：第一个支柱是健全的法律法规和应急预案体系。第二个支柱是高效的指挥协调机制，实现了跨部门、跨区域的协调联动和科学、高效决策。第三个支柱是全球最大的传染病疫情和突发公共卫生事件网络直报系统，疫情信息从基层发现到国家疾控中心接报时间缩短为4个小时。第四个支柱是专业高效的应急处置队伍，在全国分区域设置4类36支国家级和近2万支、20多万人的地方卫生应急处置队伍。2014年我国公共卫生应急核心能力达标率升至91.5%，有力保障了人民群众生命健康和国家公共卫生安全。 问：“十二五”期间，我国在医疗卫生人才队伍建设方面采取了哪些措施？取得了什么成效？ 答：人才培养是医疗卫生事业可持续发展的百年大计，“十二五”期间我们在医疗卫生人才队伍建设方面主要采取了以下措施： 一是加强医教协同，深化临床医学人才培养改革，实现了住院医师规范化培训和临床医学大学、研究生教育的紧密衔接，基本形成“5+3+X”的人才培养新模式（5年临床医学本科教育+3年住院医师规范化培训或3年临床医学硕士专业学位研究生教育+X年专科医师培训）。 二是推动住院医师规范化培训制度建设。组织遴选了首批559个培训基地，已招收了12万余名住院医师参加规范化培训。 三是以全科医生为重点加大基层人才培养力度。2011—2014年累计安排全科医生培训20余万人次；通过“农村订单定向医学生免费培养项目”，累计定向招收了2.7万名免费医学生；在四川等4省启动全科医生特岗计划试点工作。每万人全科医师数由2012年的0.81提高到1.26。 答：“十二五”时期，中医医疗资源快速增长，中医药服务能力显著增强，多层次、广覆盖的中医药服务网络基本建立。中医医院总诊疗人次由2010年的3.6亿增加到2014年的5.3亿，全国超过90%的社区卫生服务中心、80%的乡镇卫生院、65%的村卫生室能够提供中医药服务。2014年，中药工业总产值超过7300亿，与“十一五”末相比，增长130%，中药类产品进出口额达到46.3亿美元，中药产业的国际竞争能力显著提升。 问：“十二五”时期医疗卫生事业的发展取得重大成就的经验是什么？ 答：“十二五”时期是我国医疗卫生事业以较低的投入实现了较高的健康产出，成就来之不易，经验弥足珍惜。总结起来，有以下五条基本经验： 一是始终坚持党的领导和政府主导。二是始终坚持维护好发展好人民群众健康利益。三是始终坚持立足基本国情。四是始终坚持提升医疗卫生治理能力。五是始终坚持调动全社会力量参与。（记者 白剑峰）
提升中国标准 促进世界联通
10月14日是世界标准日。国际电工委员会（IEC）、国际标准化组织（ISO）和国际电信联盟（ITU）将2015年的世界标准日主题确定为“标准是世界的通用语言”，生动描绘了标准在全球化背景下对贸易往来和技术合作的重要作用。提高中国标准国际化水平，搭建中国与世界联通的桥梁，服务构建全方位对外开放新格局，是当前我国标准化工作面临的一项重要任务。 IEC、ISO和ITU在今年的世界标准日祝词中写道，“在没有标准的世界，不仅人与人之间难以沟通，机器、零部件以及产品之间的联络也将变得困难重重”。正是因为有了标准，社会化大生产和全球贸易往来才成为可能，不同肤色的人们才可以共享全世界的产品和服务。当前，标准已经从工业领域逐步延伸到农业、服务业和社会事业等领域，特别是国际标准已向可持续发展、气候变化、碳足迹和水足迹、公共安全和反恐、反欺诈、反贿赂等领域发展，对全球经济、社会、技术、贸易产生着深刻影响。 标准促进全球经济贸易和合作。标准通过建立共同遵循的秩序，大幅降低生产和交易的成本，成为经济贸易活动和产业合作最重要的技术基础和技术规则。经济合作与发展组织（OECD）和美国商务部的研究表明，标准和合格评定影响了80%的世界贸易。1946年，国际标准化组织ISO成立，其宗旨就是为了促进商品和服务的国际交换。目前，ISO已经拥有160多个成员体，其经济总量占全世界98%。ISO、IEC、ITU等国际标准组织已经成为世界各国高度关注、积极参与的“技术联合国”。随着国际贸易的发展，世界贸易组织（WTO）通过签署技术贸易壁垒协定（TBT协定）等方式，使技术标准成为各成员国的共同行为准则。今天，以标准统一市场规则、促进公平竞争，已经成为普遍共识。 标准已成为国际产业竞争制高点。标准之争被经济学家称作“赢者通吃”。谁把住了标准，往往就把住了产业，把住了市场竞争主动权。英特尔和微软正是通过中央处理器（CPU）和操作系统的标准，主导了全球计算机产业系统和产业链，牢牢控制产生利润的最关键环节。各国高度重视标准主导权。发达国家积极扶持和推进本国标准成为国际标准或事实上的国际标准，主导和影响产业及技术发展。美国实施“再工业化”战略，德国实施“工业4.0”战略，都把标准化作为支撑战略的重要手段。所谓“得标准者得天下”，深刻揭示了标准的全球影响力。 标准化是支撑全球经济复苏的重要工具。协力推动完善自由、开放、非歧视的多边贸易体制，共同促进包容平衡的增长、绿色可持续的发展，进而增强全球经济活力，需要充分发挥标准的桥梁纽带作用。ISO官方杂志ISOfocus指出，经济全球化条件下，国际标准日益成为构建可靠、互信的有效工具。澳大利亚和加拿大的银行和金融业，通过制定实施风险控制标准，一定程度上缓解了金融危机的影响和冲击。标准化也为提高管理水平和科技创新提供有力支撑，推动经济提质增效升级。创新成果通过标准化，加快产业化进程和技术扩散的速度，带来产业升级、质量提升和综合效益的增加。当前，金融危机的大潮还远未平静，世界各国需要合力建好标准之筏，才能共同驶向经济复苏的彼岸。 改革开放以来，我国经济社会发展取得了举世瞩目的成就，已经成为世界第二大经济体和第一货物贸易大国、第一出口大国、第一制造业大国。标准作为生产的依据、贸易的语言、市场的规则和合作的桥梁纽带，在国家建设特别是对外开放过程中发挥了重要作用。 在党中央、国务院的正确领导下，质检总局、国家标准委会同各部门、各地区大力推进标准化事业改革发展，国家标准、行业标准和地方标准总数超过10万项，企业标准超过百万项，覆盖一、二、三产业和社会事业各领域的标准体系基本形成。我国成为ISO、IEC常任理事国和ITU理事国，我国专家担任了ISO主席、IEC副主席、ITU秘书长等重要职务，承担国际标准组织技术机构75个，参加国际标准制修订工作的注册专家超过2000人，影响力和话语权显著增强。由我国提出和主导制定的国际标准数量逐年增加，特别是在通信、高铁、特高压、电动汽车等领域，我国自主技术成为国际标准，实现了从跟随到引领的跨越。标准化国际合作不断深化，我国已与26个重点国家和地区签署了49个双边合作协议。经过共同努力，我国实质性参与国际标准化活动的能力水平不断提升，为国际标准化事业发展作出了重要贡献。 但也要看到，与发达国家相比，我国的标准国际化工作还存在较大差距。中国标准国际认可度不高，与我国贸易大国地位不相称。主导制定国际标准数量不多，仅占国际标准总数的0.7%。以企业为主体实质性参与国际标准化活动还有较大提升空间。在一些重点领域、重大战略中，标准化手段运用得还不够。国际标准化人才缺乏，尤其是能够熟练驾驭国际规则的技术型专家非常短缺。 当前，我国正在加快构建全方位对外开放新格局，对标准国际化提出新的更高要求。党中央、国务院印发的《关于构建开放型经济新体制的若干意见》，提出要增强我国在国际标准制定中的话语权，加大与主要贸易伙伴开展技术标准等方面交流合作与互认的工作力度。国务院《深化标准化工作改革方案》和《关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》，都明确要求提高标准国际化水平。我国发布的《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》，也积极倡议沿线国家加强基础设施建设规划、技术标准体系的对接。中国标准国际化，已经成为摆在全国标准化工作者面前的重大课题。 党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央高度重视标准化建设，对标准化改革发展提出了一系列新的要求。李大大总理也多次就标准化工作作出重要指示批示。我们要认真贯彻落实党中央、国务院关于标准化工作的决策部署，按照《深化标准化工作改革方案》，进一步加大工作力度，不断提升中国标准的国际化水平。 第一，深化标准化国际和区域合作交流，推动中国经济和世界经济在更高层次上深度融合。持续增进多、双边标准化务实合作交流，推动建立标准化合作新机制，扩大我国参与区域标准化活动的影响力。深化与各国在经贸、科技框架内的标准化合作，推动共同制定国际标准。加大与主要贸易国标准互认力度，加强中国标准外文版翻译出版和海外推广应用。加快中国标准“走出去”步伐，支撑好“一带一路”“制造强国”等国家战略实施，带动我国产品、技术、装备、服务“走出去”，让中国标准更好地造福世界人民。 第二，推动实质参与国际标准化活动向高端迈进，努力形成国际合作竞争新优势。积极参与国际标准化战略规划、政策和规则的制定，不断提升我国在国际标准化活动中的影响力。争取承担更多国际标准组织技术机构和领导职务，增强国际标准话语权。鼓励外资企业参与我国标准化活动，营造更加公开、透明、开放的标准化工作环境。进一步加大对国际标准的跟踪、评估和转化力度，提高国内标准和国际标准水平一致性程度。拓宽参与国际标准化活动的领域和范围，以新兴产业和我国优势特色领域为重点，加大参与国际标准制定力度，逐步提高主导制定国际标准的比例。 第三，不断夯实国际标准化工作基础，主动适应和把握世界科技革命和产业变革新趋势。加强国际标准化人才建设，制定实施国际标准化人才培训规划，加快培养一支适应发展需要的国际标准化专家队伍。加强参与国际标准化活动管理，完善规则程序，畅通参与渠道，大力推动我国企业和专家积极参与国际标准化活动。加强对国际、区域以及发达国家标准化机制、政策和重要标准制定的研究，继续推进国际标准技术对口单位和区域（国外）标准研究中心建设。 标准是世界的通用语言。在经济全球化深入发展的当今世界，在“四个全面”战略布局协调推进的当代中国，标准的基础性、战略性作用更加凸显。我们期待并且相信，中国标准将更加开放地融入世界，更加稳健地迈向高端，为促进世界互联互通和全球贸易繁荣发展作出新的更大贡献。（作者为国家质检总局局长 支树平）
人民要论：在改革开放中建设金融强国_评论
国家大小之别，在于资源禀赋差异。汉唐以来，我国始终以人口众多、地大物博而居世界经济以及财政、资金融通前列。国家强弱之别，源于资源配置差异。20世纪以来，全球资本、技术和人力资源配置以及产业链的分工与组合都与世界金融中心高度关联。经济强国必须具有在世界范围内配置资源的能力，因而必然是金融强国。从产业看，大国在分工链中居于重要地位，但强国才能决定分工形式；从资源配置看，大国是资源的主要使用者，但强国才是资源的最终配置者。 改革开放以来，我国经济和金融快速发展，工业化和城镇化加速推进，在国际分工中的地位越来越重要。通过利用外资和吸收国际产业资本，我国已成为世界经济资源的重要使用者，但还不是重要配置者。从某种意义上讲，当前经济增长方式转变和经济结构转型升级，意味着我国正在从资本与技术的承接者走向资本与技术的输出者。与之相适应，我们必须建设一个高效、稳健、开放的金融体系，努力建设金融强国。 金融是现代经济的核心，是资源配置的枢纽。金融强国作为经济强国的重要特征，主要建立在强大的经济、军事和外交实力基础上，以享有国际金融市场定价权而掌握世界经济资源配置权，以享有国际货币发行权而获得国际铸币税收益。当代金融强国大都凭借其金融业的强大竞争力，成为世界经济资源的配置中心。 从一国经济发展阶段看，金融强国是大国发展为经济强国的必经阶段，与经济决定金融的基本逻辑相契合。在主要发达经济体的实践中，金融业发展一般始自本国实体经济发展的内源性投融资需求，金融业发展的不同阶段也与本国实体经济发展的不同阶段基本一致。一方面，现代经济强国均从制造业起步，其生产部门的规模扩张产生扩大融资需求的内在动力，金融机构和金融市场的服务范围随之拓展；另一方面，实体经济总量扩张往往伴随着利润率平均化和边际收益递减过程，企业沿着从制造走向创造、从规模走向质量的轨迹发展，必然对多层次、多元化和多类型金融服务提出更高要求。无论经济规模扩张还是产业转型升级，都会推动金融总量扩大和金融服务方式变革，推动一国由金融大国向金融强国转变。 从一国经济对外影响力看，建设金融强国是提高国际影响力的必经之路，与竞争力决定一国国际经济地位的逻辑相契合。在经济全球化时代，决定一国经济实力和核心竞争力的因素之一是要素价格。1860年前后，北美以广袤而廉价的土地吸引了欧洲的种植业和制造业转移，进而发展成为世界经济中心。1980年前后，东南亚以其丰富而廉价的劳动力资源吸引了外商直接投资，实现了制造业快速发展，创造了经济奇迹。今天，我国消费者在境外强大的购买力、我国企业的海外布局、人民币国际化等都在一定程度上与我国过去30多年制造业的快速发展相关联。世界制造强国势必演进为金融强国，这是国家发展通例。我国从制造大国向制造强国迈进，不可忽视这一点。 从经济大国走向经济强国，必然伴随着金融由大而强。金融强国一般具有以下三个重要特征。 主权货币国际化程度高，参与或主导全球经济金融治理能力强。产业竞争力与历史机遇共同推动一个主权国家的货币国际化。二战以后，美元的国际储备货币地位源于战争对欧亚众多国家产业体系的摧毁以及战后国际贸易、国际投资和国际货币体系重建。在宏观上，美国作为世界主要债权人、投资者和制造国的地位，推动美元成为主要国际储备货币和国际大宗商品计价货币。在微观上，金融强国的主权货币往往能够为国际贸易活动和国际金融市场所广泛接受，直接充当国际支付、外汇交易和价值储藏的货币。因此，金融强国的货币政策往往具有溢出效应，即该国中央银行收紧或放松银根会直接引致其他国家汇率和利率发生相应变化，并间接影响国际金融市场、国际大宗商品市场和跨国资本流动。 金融市场发育程度高，参与甚至决定全球金融资源配置能力强。一般情况下，金融强国都拥有一个或几个国际金融中心，掌握世界经济资源配置权和国际金融市场定价权，其平台是全球性的货币市场、资本市场和商品市场。以美国为例，纽约证券交易所和芝加哥商品交易所吸引了世界各地的投资者（储蓄资金）和融资者（企业和项目），对全球金融产品价格和大宗商品价格具有一定的定价基准作用，从而使美国能够以较低利率吸引其他国家储蓄资金，同时以直接投资等形式对世界各地进行投资，以获得较高收益。 实体经济与金融体系良性互动，金融发展的可持续性强。金融强国必然建立在治理有效、内控健全、机制灵活、竞争力强的金融机构体系之上。金融强国往往以若干家具有较强国际竞争力、品牌影响力和系统重要性的大型商业银行、投资银行和保险公司为重要载体。目前，我国在这方面还有一定差距。按照一级资本规模排名，2015年我国商业银行占据全球10大银行中的4个席位。但与主要发达国家相比，我国银行海外资产占比较低，排名全球第一的中国工商银行海外资产占比仅为10%左右。在金融稳定理事会2014年全球系统重要性银行名单中，我国商业银行尚未列入前10位。此外，在2015年全球最大10家投资银行中，美国占5家，欧洲占5家，我国银行榜上无名。从金融大国走向金融强国，我们还需要持续努力。 改革开放30多年来，我国经济快速发展，金融市场不断完善，经济总量跃居世界第二，加工大国、贸易大国乃至金融大国的形象逐步形成。但是，随着资源环境约束趋紧，过去长期支持我国经济快速增长的传统优势正在弱化，我国经济亟须调整结构、转型升级。借鉴历史经验、比较国际做法，在经济发展新常态下，全面深化经济金融改革，做大做优做强我国金融业，是建设金融强国的唯一途径，对于“十三五”时期乃至更长时期我国经济持续健康发展具有重要意义。 经过几十年发展，我国金融规模不断扩大，对实体经济的贡献度不断提高。但是，目前我国金融结构还不够合理，仍以间接融资为主；金融市场对内对外开放程度还有待提高；金融体系服务实体经济的能力还需要加强。从以量见长的金融大国发展为以质取胜的金融强国，仍然任重而道远。“十三五”时期，我们应着力做好以下工作。 稳步推进人民币国际化，积极参与全球金融治理。近年来，人民币跨境使用快速发展，2014年12月人民币成为全球第二大贸易融资货币、第五大支付货币、第六大外汇交易货币。以金融大国为新起点建设金融强国，进一步做强我国金融业，要求我们在资本账户开放和人民币汇率改革的基础上，加快人民币国际化步伐，推动人民币加入特别提款权（SDR），成为可兑换、可自由使用货币。到“十三五”时期末，使人民币跨境收支占我国本外币跨境收支的比重从2014年的23.8%提高至35%左右。同时，全面提升我国在多边经济金融组织中的影响力和话语权。积极反映新兴市场国家和发展中国家的利益和诉求，推动建立更加均衡、更加平等的全球经济金融治理体系。以亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行和丝路基金为载体，构建全方位开放新格局，深度融入世界经济体系。 树立现代市场理念，不断拓展金融市场深度与广度。坚持投资功能与融资功能并重的金融市场发展理念，完善以信息披露和维护市场纪律为核心的金融市场监管制度，发展多层次资本市场，显著提高直接融资比重。在总结股票市场波动经验教训基础上，进一步完善股票市场制度，提高社会融资中股权融资比重，在化解高杠杆率风险的同时实现资源配置市场化。以合格机构投资者和场外市场为主发展规制统一、运行高效的债券市场体系，发展资产证券化、市政债、高收益债、可转换债，优化交易机制，提高债券市场流动性。同时，提高金融市场国际化水平，扩大金融市场双向开放。 着力建设现代金融体系，提高金融服务实体经济的效率。经济发展新常态下，我国实体经济转方式、调结构的压力加大，这对金融服务实体经济提出了更高要求。除了全面深化金融改革、完善金融体制机制，还应突出三个重点：完善科技金融体系，促进科技与金融深层次结合，支持国家创新驱动发展战略；发展绿色金融体系，促进国民经济绿色转型，助力绿色化发展；推进普惠金融战略，大力提高金融支持“三农”和小微企业的服务水平。 构建现代化金融监管体制，严守不发生系统性、区域性金融风险的底线。综合化经营、影子银行和互联网金融等新型金融业态的发展，迫切要求加快金融监管体系改革，完善金融监管体制，以确保金融安全。国际经验表明，无论是外部冲击导致的货币危机，还是金融机构坏账导致的银行危机，抑或资本市场波动引致的国际收支危机，往往集中表现为流动性危机。中央银行在紧急关头的流动性救助是应对金融危机的重要手段。借鉴国际经验、结合我国实际，完善现代化金融监管体制，理顺中央和地方金融管理体系，加强中央银行对系统重要性金融机构和金融控股公司的功能监管，实现对新型金融业态的监管全覆盖，是保障存款人和投资者合法权益的基本要求，也是建设金融强国的制度保障。（作者为中国人民银行研究局局长 陆磊）
第五届全国道德模范提名奖名单
外贸进出口趋势向好_评论
第三季度，各月出口降幅逐月收窄，且外贸质量效益有所改善
外贸进出口趋势向好 海关总署新闻发言人黄颂平13日在国务院新闻办举行的新闻发布会上说，今年以来，世界经济深度调整仍在继续，总体复苏乏力。国内经济下行压力较大，进出口增速有所回落。但外贸质量效益有所改善，进出口趋势向好，发展进入新常态。 黄颂平表示，今年前三季度，我国对外贸易进出口增速明显回落，特别是出口也出现了负增长。初步分析，主要有以下几个方面的因素： 综合成本居高不下，传统竞争优势明显削弱。今年前三季度，我国传统劳动密集型的服装和鞋类出口都出现明显下降，降幅分别为6.6%和4.2%。 国际大宗商品价格继续下跌，拉低进口增速。据测算，今年前三季度我国进口总体价格跌幅为11.6%，从进口量看，前三季度我国进口实物量总体减少3.8%，较上半年收窄1.6个百分点。 黄颂平说，根据WTO公布的最新数据，按美元计价，今年前7个月，我国出口略降0.8%，而同期欧盟、美国和日本出口则分别下降14.3%、5.4%和8.4%。8月份我国出口下降5.5%，而美国和日本则分别下降10.4%和13.7%。这些数据表明，与其他主要经济体相比，今年以来我国出口表现还是比较好的。 海关统计显示，今年第三季度，各月出口降幅逐月收窄，7月、8月、9月降幅分别为9.5%、6.1%和1.1%，趋势向好。 黄颂平说，对外贸易也呈现出一些新的积极的变化。外贸企业加快产品结构优化和转型升级，外贸效益有所提升。主要有以下几个特点： 对新兴市场和部分“一带一路”沿线国家出口增势良好，贸易伙伴多元化取得成效。特别是前三季度，我国对东盟、印度、拉美、非洲等新兴市场出口分别增长5.8%、8.7%、1.3%和6.1%。对上述新兴市场出口值合计占我出口总值的25.8%，较去年同期提升1.7个百分点。 值得注意的是，在进口方面，今年前三季度，我国电子技术产品、生命科学技术产品等消费品进口都保持较快增长。“这是国家积极扩大进口战略的重要体现，同时也表明国内经济运行总体平稳，经济结构调整和产业升级正在持续推进。”黄颂平说。 如果全球没有重大的政治经济突发事件，预计四季度外贸进出口总体情况比三季度要好，出口增速有望回升，进口量降幅将有可能收窄，黄颂平说。（记者 杜海涛）
中医药“走出去”：号准脉象开药方_评论
“在外贸进出口面临下行压力的背景下，今年1至7月，中药出口增长10%，可谓一枝独秀。”10月11日，在甘肃陇西举办的中医药“一带一路”国际合作论坛上，中国医药保健品进出口商会副会长刘张林告诉《经济日报》记者，无论是全球范围还是具体到“一带一路”沿线国家，对中医药的总体需求年均增长都在5%以上。
尽管形势不错，但中医药“走出去”也并非一路坦途。刘张林认为，与普通商品不同，中医药出口最大的障碍，是受国外医药法规影响在注册上面临制约，同时，如何营销也是问题。
作为中医药产业大省，甘肃在全力打造丝绸之路经济带“黄金段”过程中，探索出了一条“以中医文化‘走出去’带动中医药产业发展”的路子。甘肃省卫计委主任刘维忠介绍，近年来，甘肃在中医文化“走出去”方面主动作为，特别是同“一带一路”沿线国家积极合作，成效明显。作为被国家卫计委确定为唯一中乌中医药合作执行省份，已有两批乌克兰人员来甘肃中医进修班参加中医进修。甘肃也已派了2批20多名县级医院口腔和精神卫生医生去乌克兰进修西医。
同时，商务部已确定由甘肃省承担援助摩尔多瓦中医中心项目工作，该项目为中医技术援助项目，项目金额400余万元。甘肃卫生计生委已对30名中医进行俄语培训，近期将派其中5名中医往摩尔多瓦服务。2013年12月，国家中医药管理局确定，甘肃省卫计委负责具体实施国家中医药管理局与吉尔吉斯斯坦签署的《中医药领域合作谅解备忘录》有关工作。今年，甘肃在吉尔吉斯斯坦成立了岐黄中医中心，甘肃陇神药业在吉尔吉斯斯坦也已经注册了医药公司。
中医文化在一些国家逐渐落地生根，也带动了中药材“走出去”。2012年和2013年，甘肃中医药学会与新西兰联合成立了中医药文化中心。新西兰卫生部高级顾问大卫和针灸公会主席徐昕分别两次来甘肃访问，与甘肃陇西签订了108吨中药材进口合同。据了解，目前甘肃已经在近20个国家建立了进修关系，2013年派出400多名医护人员到国外进修，有108名外国人来甘肃学习中医。
“作为‘一带一路’沿线重点省份，甘肃出台了针对性的政策，先行先试，为中医药医疗、教育、产业、科技、文化等领域走向国际做出了重要贡献。”国家中医药管理局国际合作司副司长吴振斗介绍，目前，国家中医药管理局设立了中医药国际合作专项，试图破解长期制约中医药“走出去”的瓶颈。此外，该局已支持国内有关机构在“一带一路”沿线国家筹备设立了9个中医中药中心。
上海中医药国际服务贸易促进中心主任尚力认为，发展服务贸易，中医药在“一带一路”建设中还有几个新增长点，比如，通过远程技术手段实现的跨国中医药的远程教育、远程诊疗服务和养生保健国际咨询服务；引导外国居民到中国进行康复保健休闲旅游和就医；中医药相关的中国医疗机构或个人到境外设立中医诊所，开办中医医疗中心或建立中医医院为该国提供中医药服务；中医药服务人员受聘于境外健康机构从事中医保健等中医药健康服务。（记者 陈发明）
河北完成1420亿元地方债发行
继6月份、8月份顺利发行了三批政府债券后，日前河北省再次完成发行政府债券564.19亿元。至此，河北省今年已发行政府债券1420亿元，全面完成了财政部下达的发行额度，在全国率先完成全年发行任务。
今年以来，河北省制定了《河北省政府债券承销团组建办法》《河北省政府债券发行兑付办法》等12项制度办法，认真核实存量政府债务，做好信用评级、信息披露等工作，得到了市场的认可。目前组建起19家商业银行组成的政府债券承销团，做实承销金额。
发行地方政府债券，使市县政府腾挪出更多资金用于重点项目建设和重点领域发展，为加快河北全省城镇化进程、推动产业转型升级、保障和改善民生提供资金保障。据综合测算，发行1420亿元政府债券每年可节约政府融资成本约50亿元。其中1185亿元置换债券，置换了存量高息债务，节约政府融资成本约43亿元；发行的235亿元新增债券，直接为重点项目建设低息融资，每年可节约融资成本约7亿元。（记者 宋美倩）
科学监管助推“医药创新”_评论
用制度红利释放市场活力，以有效监管保证公众健康，医药产业才能成为“双创”的增长点之一 医药产业关乎民生和经济。近些日子，从仅售7.8元的注射用促皮质素卖到4000元天价，到“药改”对药品集中采购办法进行完善，再到屠呦呦因发现青蒿素获得诺贝尔奖，都让药品问题引来不少讨论。 值得注意的是，无论《关于加快构建大众创业万众创新支撑平台的指导意见》，还是《关于改革药品医疗器械审评审批制度的意见》，国务院这段时间出台的重要文件，回应了这样的关切。在国家创新驱动战略和大众创业、万众创新的政策背景下，以促进创新和科学监管为原则，把医药产业作为“双创”的增长点之一，用制度红利释放市场活力，前景值得期待。 提升医药创新能力，是优化产业结构并助推“中国制造2025”的重要举措，同时能解决药品质量和患者对新药可及性问题。《关于改革药品医疗器械审评审批制度的意见》，就以创新为核心，为推动医药产业健康发展做出了实质性努力。 首先是严格界定新药概念，改变过去药品注册分类中新药范围过宽的状况，激发类似青蒿素、人工合成牛胰岛素这样的原始创新。其次是以临床价值为导向，确立创新药特殊审评审批制度，鼓励防治艾滋病、重大传染病、罕见病等市场稀缺药品的提供，纠正市场失灵，挽救更多人的生命。再次，开展药品上市许可持有人制度试点，引导药品研发机构和科研人员积极投身市场，尤其是保障“第一”发现者的首创成果。最后是改进药品临床试验审批，允许国际多中心临床试验在国内同步开展，推动医药产业与国际接轨，有利于全球创新药在我国尽早上市，保障患者治疗需求。对于“医药创新”，这些举措无疑有着强大推动作用。 同时，强大的医药产业和有效的监管体系是相互促进的。《关于加快构建大众创业万众创新支撑平台的指导意见》强调，要进一步简政放权，强化事中事后监管。在医药领域，也是从这两方面入手。一方面是简化药品审批程序，将部分医疗器械注册审批权下放至省级，通过行政流程再造减轻企业负担。另一方面是强化科学监管。从提高药品审批标准，到全面公开审评审批信息；从加强临床试验全过程监管，到健全审评质量控制体系，打出了一系列的“组合拳”。 在创新上，企业是真正的主体，科学家是“关键少数”。政策影响创新意愿却无法直接改变创新能力，所以政府需要“多搭台，少选戏”。理想情况下，监管部门扮演市场的裁判，而非充当企业的保安。公众和产业界应当对监管有客观的评价和期待，把医药创新能力不足完全归咎于政府是不公允的。同样重要的是，政策对医药创新的影响是链条式的，除了监管，还涉及医保目录、招标采购、药品定价等诸多环节。这就要求药品监管部门在坚定“保护公众健康”目标的基础上，与其他政府部门一起实施医药创新驱动战略，权衡好保护与促进，安全与创新之间的关系。 好的制度在于落实。在政策方向明确的前提下，可以通过一段时间试运行，加快修订相关法律法规，通过立体化制度调整总结改革经验，固化改革成果，不断开创医药领域大众创业、万众创新的新局面，让中国新药对人类健康事业作出更大贡献。（胡颖廉）
人民时评：精准扶贫，得狠拔治理上的“穷根”_评论
扶贫工程是一项基层治理现代化工程，不仅要帮助干部摆脱“思想贫困”“作风贫困”，还需要帮助基层摆脱治理能力和治理方式的贫困 在第二个国家“扶贫日”临近之时，扶贫“失准”却成为近期热议话题。国家审计署公告显示，广西马山县有3119人不符合扶贫建档立卡标准，其中343人属于财政供养人员，2454人还购买了2645辆汽车。对此，国务院扶贫办表示，不论是谁，只要侵害了最困难老百姓的救命钱，“绝不会放过”。 总有一些个人，把国家的扶贫政策和扶贫资金视作予取予夺的“唐僧肉”，不仅是马山，扶贫资金被层层克扣挪用、扶贫对象弄虚造假等问题在许多地方都有存在。不管是扶贫不上心、工作存纰漏造成的，还是故意违规违纪、假公济私所致，都是把救命钱变成不义财，造成地方“争贫困”、群众“装贫困”的怪象。这种“利益共同体”一旦形成，不仅脱贫难上加难，而且颠覆了扶贫的本意。 过去贫困群众体量大、分布集中，建一条溜索、修一段公路，就能给群众打开一扇脱贫致富的大门。如今6亿人先后脱贫，贫困人口剩下7000多万，再搞撒胡椒面式的扶贫，只会是“手榴弹炸跳蚤”，费力不讨好。在扶贫对象确定上，如果筛选不公、审核不细、把关不严，难免出现扶助失准、冒领偷领等问题，造成政策资源“跑冒滴漏”。 扶贫开发工作已进入“啃硬骨头、攻坚拔寨”的冲刺期，贵在精准、重在精准，成败也系于精准。确保贫困人口一个不落地精准脱贫，需要从“大水漫灌”转变为“精准滴灌”，从“千篇一律”转向“个性化定制”。7000万贫困人口分布在哪、为何贫困、怎么帮扶，确实工作量极大。非严谨细致不足以求公平，非实事求是不足以树公信，能不能真真实实把情况摸清楚，原原本本把政策落实好，关乎国家精准扶贫的整体战略部署。 扶贫工作不仅是帮助困难群众拔掉穷根，也需要拔掉基层治理中的“穷根”。比如，不开展养殖培训，不建好销售渠道，把“扶贫羊”送到老乡手中转身就走，第二天就难保不被贫困群众吃了；再比如，见到扶贫款就想方设法“制造资格”分杯羹，遇到扶贫难题就无人问津，好政策怎么有好效果？精准扶贫，本身就是一件高度复杂，需要创造性的工作。不提升为民服务的水平，怎么能走出光输血不造血的困局？ 扶贫工程也是一项基层治理现代化工程。党员干部和公职人员，责任是否清晰、认识是否到位、作风是否扎实、方法是否得当，某种程度上决定了扶贫的成效，影响着政府的形象。正因此，不仅要帮助干部摆脱“思想贫困”“作风贫困”，还需要帮助基层摆脱治理能力和治理方式的贫困。当前，这样的“扶贫”同样迫切。发展出题目，改革做文章，确保中央政策目标不落空，各类资金用在刀刃上，就必须依靠大刀阔斧的制度变革为落实不力、裁断不公等中梗阻问题兜底。财政转移资金管理机制、基层干部考核机制、干部驻村帮扶机制，以及政务公开、公众参与机制等等，都有必要进入改革视野。 席大大总书记在谈到扶贫时曾指出，扶贫“作为一项重要民生工程，要作为一件实事摆在那里，哪怕一次改造量少点，但做一件是一件，让人看了确实觉得党和政府办得好”。此中深意值得认真思量。改革开放以来，中国扶贫取得的成就举世瞩目，能否在精准扶贫和基层治理上再创一个“中国样板”，牵动世人目光。（李斌）
“双创”成经济发展新动能
10月19日至23日，我国将举办主题为“创业创新——汇聚发展新动能”的首届全国大众创业万众创新活动周。在13日举行的新闻发布会上，国家发展和改革委及相关部门负责同志介绍了活动周的有关情况，并就社会关注的“双创”热点话题回答了记者提问。
“总的来看，空前活跃的‘双创’对推动以创业促进就业，激发全社会创新创造活力发挥了积极作用，也为经济发展注入了新动能。”国家发展改革委高技术司副巡视员孟宪棠说。
今年上半年，全国新增市场主体同比增长15%，其中新增企业同比增长19%。第三产业占比超过了80%。新增企业营运资产达到了2万多亿元，营收8000多亿元，对GDP增速的拉动达到了0.4个百分点。
今年3月份，国务院办公厅印发了《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》，推动了众创空间大量涌现。
科技部火炬中心主任张志宏表示，“特别期待众创空间能够培养出一些颠覆性的技术，好的创意，而且希望它能够瞄准对未来产业、未来创新成果的引领”。
不过，外界也在担心，众创空间的快速发展，是否会沦为新的地产形式，而丧失了作为创新创业载体和平台的意义？张志宏表示，科技部已于近日专门下发了《发展众创空间工作指引》，系统明确了众创空间的功能定位、建设原则、基本要求和发展方向，指导和推动地方科学构建众创空间，更好地推动大众创业万众创新，加速科技成果转化。
另据了解，首届全国大众创业万众创新活动周的一个重要亮点是，设置了不少青年创业创新的系列活动。例如，共青团中央将举办中国青年创新创业论坛等活动；人力资源和社会保障部将举办“中国创翼”青年创业创新大赛总决赛等活动；教育部将举办首届中国“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛等活动。
人社部就业促进司副司长王文铎在回答《经济日报》记者关于青年创业创新的提问时表示，青年人有朝气、有活力，但广大青年在创业中普遍反映融资难、融资贵，这已经是制约各类群体创业的最大问题。为此，国务院和各有关部门近年来已经出台了20多项文件，并多次提到要为创业创新提供更多融资支持。此次活动周期间，不少活动也为青年创业项目与资金直接对接创造机会。（记者 林火灿）
为创业创新清障搭台_评论
深化商事制度改革的成果来之不易，但要真正解决束缚市场活力的关键症结，细致有效的落实工作尤为重要。下一阶段，各地各部门应从解决人民群众的现实困难出发，从扶助创业创新的实际需要出发，注意同步实施、做好转换衔接、做好后续配套、加强市场监管，将好的举措落实到位，为创业创新清障搭台 商事登记制度改革“三证合一”“一照一码”推行短短10余天，就已初见成效：更多创业者投身市场，平均每天新增商户超2万个，社会舆论评价积极、反响热烈。在开局良好的形势下，各地各部门应加紧部署、细化落实、主动推进，真正让改革效果显现出来、红利迸发出来。 深化商事制度改革再下一城，成果来之不易。“三证合一”“一照一码”登记制度涉及工商、税务、质检等多个部门，各部门职责范围需调整、工作流程需再造，不合时宜的体制机制障碍被清除，部门之间、地区之间的诸多藩篱被打破，实施细则、技术标准乃至法律法规、部门规章都需按照改革要求统一归置……应该说，自开展试点到全国推行，各地各部门目标一致、通力合作，付出了巨大的努力。从现在的情况看，改革的路子是对的，效果是好的，市场是欢迎的，群众是支持的。 然而“行百里者半九十”。要真正解决束缚市场活力的关键症结，细致有效的落实工作尤为重要。下一阶段，各地各部门应再接再厉，从解决人民群众的现实困难出发，从扶助创业创新的实际需要出发，将好的举措落实到位。要注意同步实施，行政标准要统一，市场准入应一致，职能部门、相关行业、各地政府应一个步调统筹协同推进；要做好转换衔接，出台相关办法，将改革前后工作流程和业务系统转换好、原有证照与新版营业执照过渡好、试点与全面推开的标准衔接好；要做好后续配套，将大的改革举措深化、细化、具体化，有序扫除改革落地基层的种种障碍，真正便利人民群众干事创业；要加强市场监管，解放束缚不是一放了之，而是要将相关职能的重心转移到服务和监管上，创新监管思路和方式、提高监管效率和水平，扶弱小、助公平、利发展、促繁荣。 还应看到，深化商事制度改革也是政府转变职能的一场攻坚战。相关部门不仅要出汗、出力，还要有“自我革命”的勇气和智慧，倾听市场呼声、适应市场需求、消灭寻租空间。把伸得过长的手收回来，把应属于市场和企业的权力交出去，将政府的服务和监管职责履行到位。乘着推进改革的东风，切实提高政府行政的效能和水平，打开束缚市场活力的“枷锁”，更好地为创业创新清障搭台。
江西鼓励企业全方位“走出去”
江西省日前下发《关于加快融入“一带一路”战略鼓励企业参与国际合作的实施方案》，提出将以打造内陆双向开放高地为目标，以国际产能合作为主攻方向，以参与基础设施互联互通建设为突破口，按照“突出一批重点国家、明确一批重点产业、推出一批重点项目、制定一批支持政策”的思路，鼓励和引导江西企业全方位“走出去”，不断增强参与国际经济合作竞争新优势。
《方案》立足江西省产业特色，着眼优势互补、互利合作，提出了积极推进与重点国家在六大领域深化合作。基础设施建设方面，江西重点鼓励和引导江西国际公司、中鼎国际等对外承包工程企业参与海外机场、公路等基础设施项目建设，打造“江西建设”国际品牌；对外农业合作方面，江西重点鼓励和引导农业企业赴非洲、东南亚、南太平洋等国家开展农业种植、畜牧养殖、林业开发等合作，实施境外农产品种养加工基地及现代农业示范园区建设；能源资源勘探开发合作方面，重点推进矿产资源和电力能源的合作，如重点支持江西铜业集团、江钨控股集团、江西省能源集团等实施一批资源开发合作项目，建设境外矿产资源基地，以及初、深加工基地；传统优势产业合作方面，推进钢铁、水泥、造船等国内产能过剩行业以及轻纺、通用机械等传统制造业“走出去”，积极推动省建材集团、新钢集团等大型产能企业加快海外布局；先进制造业合作方面，重点推进汽车及零部件、航空制造及研发、半导体照明等优势行业国际合作，如推进昌河、江铃、洪都、昌飞、晶能光电等企业实施一批汽车、大飞机部件、直升机、节能照明等合作项目；服务业国际合作主要是推进旅游、文化创意、商贸物流等的国际合作，重点推动江西省旅游集团、九江联盛集团、江西出版集团、泰豪动漫等企业的合作项目，大力开拓国际市场。
江西提出，到2020年，力争全省对外直接投资额和对外承包工程营业额年均增长15%以上，对全省经济发展、产业转型升级的促进作用明显增强。（记者 赖永峰 刘兴）
直面困难 积极应对_评论
三季度外贸数据显示，当前我国进出口依然面临较大下行压力，传统出口优势正在不断消失，新的竞争优势尚未形成，外贸调结构、转方式已步入关键期。对于大多数外贸企业而言，这意味着更剧烈的阵痛、更严峻的挑战。
当前，外部需求严重不足，外贸企业成本上升，国际产业竞争激烈，国际贸易环境日趋复杂。这一背景下，作为全球外贸体量较大的经济体，我们需要直面困难、积极应对。
从战术上看，加大出口退税、调整汇率等举措，短期内确实可以对出口形成刺激作用。但从战略上看，要想在根本上突破我国出口困境，关键是要深化改革、加快调整，打好一场转型升级的攻坚战。
需要指出的是，当前我国外贸正处于动力转换、积蓄力量的爬坡阶段，这个过程中不仅来不得半点松懈，更要善于运用市场力量，变压力为动力。好在一些率先调结构、转方式的地区、行业和产品，已经开始尝到了转型升级的甜头，也为外贸行业整体发展提供了可借鉴的样本和经验。
尽管前方困难不少，但我们已在路上。只要咬定青山不放松，继续保持战略定力，外贸发展的春天就不会太远。（柏洋）
中国队获得数独世锦赛团体亚军
新华社索菲亚10月13日电（记者 李江涛）第十届世界数独锦标赛当地时间13日晚在保加利亚首都索菲亚闭幕。平均年龄不满17岁的中国队获得团体亚军，创造了中国队在境外参加世锦赛的最好成绩。中国队小将还包揽了18岁以下组的前四名。 共有来自30个国家和地区的184选手参加本届世锦赛。中国队此次参赛队员平均年龄不满17岁，是所有参赛队中最年轻的队伍之一。中国队参赛一方面为冲击好成绩，更重要的是立足未来，培养锻炼新人，以早日推出一批实力出众的选手，更好地带动中国数独事业的发展。 本届比赛题目类型基本与去年一致，经过激烈的比赛，最终中国队的孙彻然名列个人赛第八，另有戴潭潭、宋嘉诚、陈诺进入前30名。日本、爱沙尼亚、捷克选手分列前三位。 据了解，中国队从第七届世锦赛获得团体季军后已连续三届进入团体前三名，其中，第八届北京世锦赛获得冠军，第九届伦敦世锦赛获得季军，已成为世界数独界一支重要力量。 数独是一种源于拉丁方阵的数字智力拼图游戏，盛行于日本及欧美一些国家和地区。数独分不同种玩法，其中最为普遍的是九宫格，即在9格乘9格的大正方形中有9个3格乘3格的小正方形，一些空格中填有数字（1至9），玩者需根据这些已知的数字，推算出剩余空格里应填入的数字（1至9）。每个小九宫格内不能出现一样的数字，整个大九宫格每一列、每一行和每一宫的数字也都不能重复。 在数独高手看来，数独的魅力在于它的千变万化，不同的题目有不同的解答方法，但是答案只有一个。数独适合不同年龄、不同职业的人群，可通过报纸、网络和手机等介质学习和练习解题，是一种开发智力、锻炼逻辑思维的休闲方式。
开启中英关系“黄金时代”
中英两国领导人将以脚踏实地的精神和开拓创新的行动，打造中英关系新定位、绘制两国关系新蓝图、开辟务实合作新前景、树立国际合作新典范
金秋十月，一场横跨亚欧大陆的重要外交行程即将开启——应大不列颠及北爱尔兰联合王国女王伊丽莎白二世邀请，国家主席席大大将于10月19日至23日对英国进行国事访问。
这是10年来中国国家主席首次对英国进行国事访问，对中英关系的长远发展将发挥重要指导作用，具有历史性意义。这也是两个世界主要经济体和联合国安理会常任理事国之间的最高级别沟通与交流，中英关系的未来走向不仅关系到各自发展，而且具有全球影响。
对于这场备受瞩目的访问，英国各界正精心筹备、翘首以待：英国首相卡梅伦表示，2015年是英中关系发展的“黄金年”，席大大主席即将对英国进行的国事访问将开启英中关系的“黄金时代”。英国《金融时报》称，伦敦将为中国领导人铺上最鲜艳的红地毯。
擘画中英关系的“黄金时代”，尤须把握中英关系发展的时代脉络。今年是中英全面战略伙伴关系第二个10年的开局之年，中英全面战略伙伴关系正驶入发展的快车道。两国高层交往频繁密切，双方建立了总理年度会晤、战略对话、经济财金对话、高级别人文交流等几十个对话机制，就一系列大事、要事深入沟通，双边关系稳定性和成熟度前所未有。
擘画中英关系的“黄金时代”，需看到两国雄厚的合作基础和广阔的合作前景。中国是英国第四大贸易伙伴，英国成为中国在欧盟内第二大贸易伙伴、第一大投资目的地国和除香港外最大的境外人民币交易中心。两国在金融、核电、高铁等领域合作不断取得新进展。今年3月，英国在西方国家中率先宣布申请加入亚洲基础设施投资银行；9月，中英就人民币加入国际货币基金组织特别提款权货币篮子、将“一带一路”和英国“北方经济增长区”计划对接、推动中欧投资协定谈判等达成重要共识……无数新的合作机遇与构想正在孕育与萌发。
擘画中英关系的“黄金时代”，应感受两国之间牢固的人文交流纽带。今年是首个中英文化交流年，上半年中国成功举行英国文化季，下半年英国举行主题为“创意中国”的中国文化季。在中国，有超过3亿人学习英语，有数以亿计的英超球迷。英国是接收中国留学生最多的欧洲国家，人数逾15万。英国建有27所孔子学院和113间孔子课堂，数量高居欧洲国家之首。“民相亲”为推动两国关系发展发挥了不可替代的作用。
以国际视角看中英关系，更能感受“黄金时代”沉甸甸的分量和更深层面的意义。两国在应对埃博拉疫情、伊朗核问题、气候变化等重大国际和地区问题上密切合作，发挥了重要建设性作用。两国发挥合力，使中英关系成为不同社会制度、不同发展阶段国家合作的典范，为中欧关系发挥示范作用。中英关系迈向“黄金时代”，有助于扩大两国全球和地区合作，共同为世界和平稳定与繁荣发展作出更大贡献。
展望席大大主席即将开启的英国之行，人们期待中英两国领导人将以脚踏实地的精神和开拓创新的行动，打造中英关系新定位、绘制两国关系新蓝图、开辟务实合作新前景、树立国际合作新典范。
推动英中经贸迈上新台阶
“中国国家主席席大大来访，必将进一步推动包括经贸在内的英中两国各领域关系的发展。”英中贸易协会主席沙逊勋爵满怀期待地对人民日报记者说。
沙逊曾担任英国财政部的商业国务大臣，他见证了英中贸易日新月异的巨变。英中贸易协会是一家向英国贸工部提供有关中国商务咨询的机构，同时也是负责促进英中贸易的最重要机构，协会会议室里挂满了以中国山水和人物为题材的画卷。沙逊的祖先是最早到中国做生意的英国人之一，曾先后在广东、上海经营房地产等生意，并参与建造著名的上海和平饭店。
英中经贸关系发展形势喜人。2014年英中贸易额达808.7亿美元，同比增长15.3%；今年1至8月，双边贸易额达505.9亿美元。中国是英国在欧盟外的第二大贸易伙伴，英国是中国在欧盟内第二大贸易伙伴、第一大投资目的国和除香港外境外最大人民币交易中心。
截至今年8月，英国累计对华投资项目7992个，实际投入196.1亿美元，2014年新增项目达287个。与此同时，中国对英国的投资也是蒸蒸日上，在过去的3年里，中国对英投资年均增长85%。2014年，中国对英国直接投资并购金额达71亿美元，对英国投资存量达400多亿美元，覆盖基础设施、商业地产、品牌网络、研发中心、高端制造等诸多领域。
沙逊说，10年前，中国还只是英国排名第十四位的出口对象国，对华出口占英国出口总额的1.4%，而到了今年上半年，英国对中国的出口占英国出口总额的比重升到7%。其中，英中贸易协会曾帮助近4000家英国企业进入中国市场。
“这些数字的变化很能说明问题。”沙逊说。记者在采访中了解到，早在上世纪50年代，英中贸易协会就致力于促进英中贸易往来。几十年来，英中贸易协会卓有成效的工作受到中英两国公司的很多好评，也为中英两国政府高层所赞赏。
沙逊表示，英中两国贸易额增速迅猛，形势喜人，前景更好。席大大主席的访问，将起到顶层设计的作用，引领两国贸易关系进一步深化和拓展，领航英中关系步入“黄金时代”。他说，英国在金融、保险、医疗、教育等服务业领域有优势，可为中国经济发展做出贡献。英国投资机会多，投资环境好，可以为中国企业进入西方、开拓全球市场创造良好条件。英中贸易协会将尽最大可能，积极推动两国经贸关系迈上新台阶。
在谈到中国经济增速放缓时，沙逊说，这是正常现象，从根本上说，它是中国经济结构调整和产业优化升级过程伴生的结果，即使经济减速，中国仍然是世界第二大和令人尊敬的经济体。沙逊表示，英国支持中国提出的“一带一路”倡议和亚洲基础设施投资银行建设计划，于今年3月在西方国家中率先宣布申请加入亚投行，这将在欧中合作中发挥带头作用。（记者 黄培昭）
6条铁路项目获批 超2700亿元投资发力稳增长
国家发展和改革委员会13日公布了6条新批复的铁路项目，投资项目总额达到2744.73亿元。这是继9月份批复总投资超过8800亿元的城市轨道交通、铁路、公路建设项目后，国家发展改革委继续加码铁路投资项目。
其中，广州7号线一期工程延伸至顺德市陈村北滘地区，线路长13.3公里，投资89.63亿元。皖江地区城际铁路建设将实施4个项目，总里程310公里，总投资411.7亿元。福建省海峡西岸城际铁路建设将实施6个项目，总里程583公里，总投资约1071亿元。成渝地区城际铁路建设共实施8个项目，总里程1008公里，总投资约969亿元。
专家表示，在经济下行压力加大的背景下，一系列重大工程包正在加快落实，为经济社会发展补短板，也为稳增长提供有力抓手。（记者 林火灿）
中国代表呼吁加速行动实现性别平等目标
第７０届联大第三委员会当天就妇女议题举行会议。王民在会上介绍了９月２７日中方与联合国共同举办全球妇女峰会的情况和席大大主席在峰会上就支持全球妇女事业发展做出的承诺。
王民说，为到２０３０年全面实现性别平等目标，国际社会要加速行动。各国要制定更加科学合理的发展战略，充分考虑妇女特殊需求，确保妇女平等分享发展成果。要积极保障妇女权益，增强妇女参与政治经济活动能力，提高妇女参与决策管理水平。要消除对妇女的歧视和偏见，消除包括家庭暴力在内的一切形式针对妇女的暴力，打破有碍妇女发展的落后观念和陈规旧俗。要坚定和平发展和合作共赢理念，倍加珍惜和平，积极维护和平。要加强妇女领域国际发展合作，发达国家要加大对发展中国家的资金和技术援助，缩小各国妇女发展差距。
他说，北京世妇会２０年来，中国政府认真贯彻男女平等基本国策，采取经济、法律、行政和舆论等各项政策措施，保障妇女合法权益，促进妇女全面发展，已实现千年发展目标所有与妇女相关的子目标。今年９月，中国政府发表了《中国性别平等与妇女发展状况》白皮书，全面介绍了２０年来中国妇女事业成就。
他说，中国政府将继续将性别平等贯彻于立法、减贫、教育、卫生、就业等各个领域，完善提高妇女地位的工作机制，增强妇女在决策管理中的作用，营造促进性别平等的社会文化环境，同时切实履行承诺，支持发展中国家妇女事业发展，为实现２０３０年可持续发展议程妇女领域目标做出贡献。
李源潮：深入贯彻中央党的群团工作会议精神 推进少先队工作务实创新
新华社济南10月13日电 今天是中国少年先锋队建队66周年纪念日，中共中央政治局委员、国家副主席李源潮在济南调研少先队工作，并与少先队工作者和少先队员代表座谈。他指出，要深入学习贯彻席大大总书记重要讲话精神，按照保持和增强政治性先进性群众性的要求，推进少先队工作务实创新。
李源潮一早来到舜文中学，这是一所九年一贯制学校。观看五年级中队“我是向上向善好队员”队日活动时，他询问孩子们做过哪些向上向善的事。在大队部，他勉励小干部们多出主意，发挥好骨干作用。参加初一年级中队建队仪式后，他嘱咐队员们好好学习，全面发展，准备着做实现中国梦的新一代奋斗者。随后李源潮到济南市青少年宫，参观了山东儿童团革命斗争事迹陈列，观看孩子们小科技活动，鼓励大家接好革命精神的班，从小学习做人、学习立志、学习创造。
在座谈会上，李源潮充分肯定少先队工作取得的成绩。他说，要加强少先队工作的思想性，充分发挥少先队教育“立德树人”的功能，搞好“五爱”教育，培养中国特色社会主义接班人。坚持少先队组织的先进性，带领少先队员做学校、家庭和社会的正能量。坚持少先队组织的自主性，让孩子们在丰富多彩的自主活动中培养发展创造精神。少先队工作者要多到学校去，多和孩子们在一起，更好为孩子们健康成长服务。
多名中国游客在奥地利西部车祸中受伤
新华社维也纳１０月１３日电（记者 刘向）一辆载有３２名中国游客的大巴１３日傍晚在奥地利西部蒂罗尔州发生车祸。中国驻奥地利使馆官员说，多名中国游客在车祸中受伤。
蒂罗尔州警方发言人在电话中告诉新华社记者，事故造成２２人受伤，其中１人重伤，救援部门出动４架直升机和多辆救护车将伤者送往附近多家医院。
事故发生在因斯布鲁克以西约５０公里的奥布斯泰格镇。１３日１７时许，这辆中国游客乘坐的大巴与一辆迎面驶来的牵引载重车发生碰撞。大巴随后冲出路面，顺着路边的斜坡翻落到五六米深的沟里。
一名在现场的中国游客通过电话告诉记者，中国游客中绝大多数是中老年人。
稳外贸不能松劲 看趋势信心增强_评论
在全球贸易持续低迷等多重因素下，我国外贸前三季度出现了进出口“双降”。但要看到，相较于世界主要经济体，我国出口增速表现较好。值得注意的是，我国外贸的质量效益正不断提升。业内预计，出口将在第四季度迎来回升— “9月份我国外贸出口先导指数为34，与上月持平，结束了连续6个月的下滑走势。”海关总署新闻发言人黄颂平表示，根据WTO公布的数据，前7个月，我国出口略降0.8%，而同期欧盟、美国和日本出口则分别下降14.3%、5.4%和8.4%。与其他主要经济体相比，我国出口还是比较好的。 尽管近3个月出口降幅呈逐月收窄态势，但前三季度我国外贸仍出现了罕见的进出口“双降”。对此，黄颂平认为主要有3个方面原因：一是世界经济复苏步伐缓慢，全球贸易持续低迷；二是综合成本居高不下，传统竞争优势明显削弱；三是国际大宗商品价格继续下跌，拉低进口增速。 据悉，国际货币基金组织近期预测，将今年世界经济增长值下调了0.2个百分点。WTO的最新数据也显示，今年前7个月，全球出口值同比下降10.9%，较上半年继续回落0.3个百分点。 “在这样的全球大背景下，我国对外贸易特别是出口受到较大冲击，增速出现了明显回落。”黄颂平说，海关总署对3000家出口企业的月度问卷调查结果显示，前三季度，反映新增出口订单金额同比下降的企业比例由年初的43.5%，逐月攀升至9月份的55.2%，比重进一步增加。 另一项针对部分劳动密集型企业的调查显示，劳动力成本上涨是削减企业竞争优势的主要原因。据统计，前三季度，我国服装和鞋类的出口都出现了明显下降，降幅分别为6.6%和4.2%，均深于同期我国出口总体增幅。 人民币汇率也是影响企业出口成本的重要因素之一。据国际清算银行测算，2014年1月至今年8月，人民币实际有效汇率累计升值10.6%，使得我国出口商品的竞争力也有所削弱。 黄颂平表示，据测算，今年前三季度我国进口总体价格跌幅为11.6%；从进口量上看，前三季度我国进口实物量总体减少3.8%，较上半年收窄1.6个百分点。由此可见，今年以来我国进口值降幅持续加深，主要还是受国际市场价格下跌因素影响。 “从数据看，我国外贸形势总体还是比较严峻的，下降趋势尚未得到根本扭转。但忧中有喜，我国外贸发展的质量效益有所提升。”商务部外贸研究所所长李健说。 在黄颂平看来，外贸质量效益提升主要表现在贸易方式结构、贸易条件、区域格局等多方面。其中，附加值较高的机电产品出口令人眼前一亮：同比增长1.3%，总金额达5.85万亿元，占同期我国出口总值的57.1%。 与此同时，我国对新兴市场和部分“一带一路”沿线国家出口增势良好，民营企业外贸占比和增速显著提高，贸易伙伴与贸易主体多元化取得积极成效。 从进口数据看，部分高新技术产品的进口保持增长。据统计，前三季度我国生命科学产品进口增长3.5%，生物技术产品进口增长7.9%，原油、成品油进口分别增长8.8%、4.7%，衣着鞋帽等消费品进口也保持增长。 “一方面这是我国扩大进口战略的体现，另一方面也说明目前国内经济运行总体较为平稳，经济结构调整和产业升级正在持续推进。”黄颂平说。 值得关注的是，前三季度，我国进口价格总体下跌11.6%，出口价格总体下跌1.2%，后者跌幅明显小于前者，这意味着我国贸易价格条件明显改善，对外贸易的效益有所提升。 “如果全球没有重大的政治经济突发事件，预计四季度外贸进出口总体情况比三季度要好，出口增速有望回升，进口量降幅或将收窄。”黄颂平表示，下一阶段，海关将推进区域通关一体化和“三互大通关”，进一步清理和规范进出口环节涉及企业的收费，不断优化外贸发展的环境，全力促进外贸稳定增长。 今年以来，国务院陆续出台了一系列促进外贸稳增长的政策举措，为广大外贸企业减负增效营造了良好的政策环境。目前，上述政策效果正逐步显现。 不过，在李健看来，虽然四季度我国出口可能有所改善，但不会出现大的转机。“一方面与去年同期基数较高有关，另一方面与人民币汇率变动趋稳有关。8月中旬人民币贬值客观上对9月出口形成了利好，不少企业通过加快出口交货来履行合同。但总体上看，我国并没有通过人民币贬值来提升出口的意图。” 专家表示，今后一段时间，影响我国外贸发展的外部环境还无法根本改变，我国出口仍将面临一定压力。新常态下，过去那种低成本、劳动密集型的增长潜力在不断缩小，未来外贸发展需要更多地依靠创新创造优势、依靠服务贸易赢得优势。 值得一提的是，前三季度，我国与“一带一路”国家进出口值约为4.5万亿元，占同期我国外贸总值的比重超过四分之一，增速好于同期我国总体出口水平。随着“一带一路”建设、自贸区建设、跨境电商等新举措新业态的实施和推进，将为我国外贸发展注入新活力。（记者 顾阳）
新闻分析：中新引领区域合作潮流
新华社新加坡10月13日电（记者 马玉洁 包雪琳）中国国务院副总理张高丽13日在新加坡出席中新双边合作联委会第十二次会议。双方重点探讨了中新第三个政府间合作项目的推进事宜，并一致同意早日启动该项目的实质性建设。 此次联委会讨论的一个重要议题是“现代互联互通和现代服务业”，这表明在前两次成功合作之后，两国政府将第三个项目的着力点放在了新领域。双方认为，即将在中国西部开展的战略性合作项目将辐射中国西部地区，推动当地经济社会发展。 目前，中新第三个政府间合作项目的选址主要在重庆、成都和西安三个城市之间展开。新加坡中华总商会会长蔡其生接受当地媒体采访时说，重庆和成都的基础及商业设施建设已相当完善，两者都可能成为最终选址。他认为，进军重庆或成都的商家应专注于物流或旅游等现代服务业。新加坡国立大学李光耀公共政策学院陈抗教授认为，除互联互通、物流等领域，中新也可在社会治理和城乡综合治理等方面展开合作。 从上世纪90年代的政府间合作项目苏州工业园，到两国为应对气候变化等新课题而合作建设的天津生态城，再到如今配合中国西部大开发的第三个政府间项目，中新两国一直致力于开拓合作新模式，引领双边合作潮流。 张高丽此行还与新加坡副总理张志贤共同主持了苏州工业园区联合协调理事会第十七次会议和天津生态城联合协调理事会第八次会议，双方将在苏州工业园区探索建立面向新加坡、辐射东盟乃至“21世纪海上丝绸之路”沿线国家的境外投资服务示范平台，并将天津生态城建成国家绿色发展示范区。 新加坡凭借其毗邻马六甲海峡、扼守东西方贸易“咽喉要道”的得天独厚地理位置，建国后短短数十年间便成为全球金融、物流及贸易枢纽，并在中国和东盟之间扮演着极为重要的角色。 中新两国经贸往来始终走在东盟前列。2008年签署的中新自贸协定是中国与亚洲国家签署的第一个自贸协定，为2010年正式建成的中国—东盟自贸区打下了坚实基础。如今，随着中国与东南亚国家贸易往来大幅增加，中国与新加坡以及东盟都在探讨现有自贸体系的升级版。 中国—东盟商务理事会的数据显示，2014年，中国与东盟的双边贸易额达4804亿美元，较上年增长8．3％。据中国海关统计，2014年中新双边贸易额为797亿美元，较上年增长5％。新加坡是中国在东盟的重要贸易伙伴，中新贸易在中国与东盟贸易中发挥着引领作用。 中新合作为何能成为中国与东南亚国家合作的范本？新加坡隆道研究院总裁许振义指出，原因之一是两国文化同根同源，新加坡人口中70％为华人，能够更加深刻地理解中国的政策和立场。 中新两国在经济和产业领域的互补特性也推动着双边关系走在区域前列。中新两国1990年正式建交时，中国改革开放正如火如荼地进行。此后，中国于2001年加入世贸组织（WTO），不断推动国内工业化和城镇化，遵循开放市场的新加坡成为中国借鉴的对象。 许振义说，新加坡为中国投资者和企业提供了资金、技术、专业知识及与国际市场对接的平台，而中国则为新加坡提供了众多投资机会，两国间的“完美结合”带动了双边关系和合作的飞速发展。 长期以来，新加坡扮演着中国企业进军海外的桥梁作用。新加坡稳定的政治局势、健全的法律体系、完善的基础设施都是中国企业选择将狮城作为海外拓展的落脚点或区域总部的原因。新加坡总理李显龙2014年参加第11届中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会时介绍说，有5000多家中国企业在新加坡开展经营活动。 除了文化上的同源性和经济上的互补性，两国政府和企业对形势的敏锐洞察也促使中新合作成为区域合作典范。 伴随中国对外贸易增长和金融市场不断开放，中国政府积极推动人民币国际化。新加坡政府是最早嗅到市场动向并开展相关业务的国家之一。作为全球金融中心之一，新加坡2009年正式启动人民币跨境贸易结算业务，2013年2月中国人民银行指定工商银行新加坡分行为新加坡人民币清算行。仅仅一年之后，新加坡超越伦敦成为全球第二大离岸人民币中心。 过去25年间，中新一直以“先行者”姿态带动地区合作。如今，中国经济转型推动中新合作从硬件扩展到软件，从贸易扩展到环保、教育、科学技术等各领域。随着中新第三个政府间合作项目不断推进，中新将再次开辟新的合作领域，开创区域双边合作新模式。
新华社评论员：啃下改革硬骨头 下足落实真功夫
新华社北京10月13日电 删繁就简体现管理智慧，彰显改革魄力。从过去开办企业分别要跑工商、质检、税务三个“衙门”，到现在只需到工商管理部门一家办理即可；从原先的营业执照、组织机构代码证、税务登记证被一个营业执照以及相应的一个统一社会信用代码取代，“三证合一、一照一码”体现了简政放权、放管结合、优化服务的本质要求，适应了激发市场活力的客观需要，回应了大众创业、万众创新的时代呼声。 商事制度改革是工商登记与监管史上的一次重要的理念创新、制度创新和服务创新，也是简政放权的一枚“先手棋”。这项改革从去年3月1日起全面推进以来，实行了注册资本金改为认缴制、年检改年报、“先证后照”改为“先照后证”等多项降低市场主体准入门槛的措施，激发了市场极大热情，市场主体如雨后春笋般出现。今年1至4月，全国新注册市场主体406．6万户，同比增长13．5％，改革成效不断显现，大大地释放了市场活力和社会创造力，赢得群众如潮点赞。 清除制约市场活力的障碍，切中群众反映强烈的病灶，改革才能得到广大群众的喝彩。推行“三证合一、一照一码”登记制度改革是商事制度改革的重中之重，因涉及多部门职能、部门利益协调难度较大而被认为是“难啃的硬骨头”。“三证合一”改变了各部门原来习惯了的机制、制度、做法，随着改革的推进多家部门面临职能调整、流程再造、信息共享、标准统一等诸多新挑战。同时，在“一照一码”的新营业执照应用上，金融、保险等公共服务部门和其他管理部门也要相应跟进。因此，“三证合一”的全面推开只是迈出改革标志性的第一步，接下来需要加紧相关措施的无缝对接和协同跟进。 根据国务院统一部署，工商、质检、税务、发改等职能部门要明确分工，制定统一的申请条件和规范要求，规范申请登记审批流程。实现“三证合一”后，相应的新营业执照在审批管理、信贷金融、检验检测等领域必须互认互通，严禁以任何理由拒绝认可。县级以上地方政府要加强组织领导和统筹协调，落实工作责任，在人力、物力、财力上予以保证。各地区、各相关部门要按照国务院决策部署，勇于担当作为，密切协同配合，尽快取得实效，切实做到“一窗受理、互联互通、信息共享”，抓好部门同步实施、行业同步落实、地方同步推进，注重业务流程、新旧证照和前期试点的过渡衔接，有序有力有效推进改革工作，确保年内全面完成。 应当看到，随着商事制度改革的深化，工作的复杂性、艰巨性、综合性都在增强，难度也越来越大。一些地方登记工作中反映出来的既有老问题，也有新问题，还有一些是新老问题交织，需进一步扫清创业创新的“拦路虎”，为大众创业、万众创新再添一把火。审计署日前公布的相关公告反映，仍有个别部门和地区未按规定落实简政放权要求的情况。如有的地区在推进商事制度改革、通关便利化等方面力度不够，缺乏充分协调，实际进展缓慢，暴露出一些地方工作不到位、进度跟不上等问题，应当引起高度重视。 企业生出来，还要长得快、活得好。降低市场准入门槛只是优化营商环境的第一步，培植更有利于企业经营发展的制度土壤，才能让一切创造社会财富的源泉充分涌流，让所有社会成员拥有施展才能的公平机会，人民群众才能共享改革红利和发展成果。各有关部门要落实好国务院出台的扶持小微企业发展的一系列优惠政策，抓紧制定配套措施；开展跟踪分析，加快小微企业名录建设，及时反映企业诉求，化解初创期的风险；针对众创空间等新型孵化机构集中办公等特点，鼓励各地结合实际，简化住所登记手续，为创业提供工商注册便利，以卓有成效的工作和优质服务激活市场一池春水。 千头万绪，实干为先。加快推进“三证合一、一照一码”登记制度改革，深化商事制度改革是惠民利、顺民意、得民心的好事，重点在落地，关键靠落实。期待这项改革全面落地生根、尽快开花结果，进一步点燃大众创业、万众创新的壮志豪情，激发经济发展活力和内生动力，助推中国经济迈上繁荣发展的更高境界。
环境保护部公开处罚问题环评机构及个人 强化环评机构监管
环保部通报称，根据近期开展的2015年度对部分省区市环评机构的检查结果，总体上看，环评机构从业行为进一步规范，多数机构能够在资质、人员和质量方面达到要求，但仍有部分机构存在环评文件编制质量低劣、环评工程师挂靠等问题。
环保部环境影响评价司司长程立峰介绍说，根据环评资质管理有关规定，环保部决定，对中国工程物理研究院等6家环评文件编制质量较差的机构予以限期整改；对存在挂靠行为的吴冬梅等16名环评工程师给予通报批评，记入环评诚信信息系统；对涉及人员挂靠的天津市气象科学研究所等7家机构予以限期整改；对环评工程师数量达不到要求的忻州市环境保护研究所等53家机构取消环评资质或降低评价等级、缩减评价范围。
程立峰说，目前环保部正在开展全国范围的专项整治行动，将继续严厉打击环评资质出租出借等违法行为。《建设项目环境影响评价资质管理办法》已颁布，将于2015年11月1日正式实施，环保部门将以此为契机，全面强化环评机构监管，对环评文件质量低劣的机构和编制人员，一经发现，负责审批环评文件的环保主管部门均有权直接处理、处罚。
程立峰表示，推动环评技术服务业健康发展，需要各方的共同努力。环评机构应本着对社会、对环境、对自身负责的态度，守法守规、规范从业、健康发展。同时，欢迎广大公众对环保部门的工作进行监督，对违法违规行为积极举报。
9月我国汽车销量同比止跌回升
数据显示，9月汽车产销分别完成189.43万辆和202.48万辆，环比分别增长20.6％和21.6％；与上年同期相比产量下降5.6％，销量则增长2.1％。1－9月，汽车产销分别完成1709.16万辆和1705.65万辆，产量同比下降0.8％，销量同比增长0.3％。
新能源汽车继续保持高速增长，9月产销分别完成28324辆和28092辆，同比分别增长2．1倍和2．2倍。其中，纯电动汽车产销分别完成20365辆和19228辆，同比分别增长2.7倍和2.9倍；插电式混合动力汽车产销分别完成7959辆和8864辆，同比分别增长1.1倍和1.3倍。
数据还显示，中国品牌乘用车市场占有率依然保持稳定增长。9月中国品牌乘用车共销售69.86万辆，环比增长24.85％，同比增长6.88％，占乘用车销售总量的39.89％，占有率比上月提升0.46个百分点。
外交部就席大大主席对英国进行国事访问举行中外媒体吹风会
新华社北京10月13日电（记者 郝亚琳、伍岳）外交部13日举行中外媒体吹风会，外交部副部长王超、商务部部长助理张骥介绍了席大大主席即将对英国进行国事访问有关情况，并回答了记者提问。
王超表示，应英国女王伊丽莎白二世邀请，席大大主席将于10月19日至23日对英国进行国事访问。此访将是10年来中国国家主席首次对英国进行国事访问，也是中方面向欧洲的又一次重大外交行动。
王超指出，今年是中英全面战略伙伴关系第二个10年的开局之年，中英关系呈现持续上升势头，正面临新的重要发展机遇。两国高层交往频繁，各类对话合作机制运行良好，在贸易、投资、金融、文化、人员往来等领域开展广泛合作。今年3月，英国积极申请加入亚洲基础设施投资银行。同时，中英在国际和地区事务上长期保持良好沟通，为有效应对西非埃博拉疫情，解决伊朗核、南苏丹等问题共同发挥了建设性作用。英国政府多次表示中国发展是机遇而非挑战。今年5月卡梅伦首相胜选连任后，表示期待未来5年打造中英关系的“黄金时代”。
王超表示，英国是联合国安理会常任理事国和欧盟大国，中英关系已超越双边范畴，越来越具有战略意义和全球影响。去年，席大大主席提出中欧共同打造和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，为中欧关系指明了方向。席大大主席此次访英必将为中欧关系奠定更加坚实的基础。
王超强调，席大大主席访英受到英国各界普遍关注和热切期待。访问期间，席大大主席将同英方领导人就双边关系和共同关心的国际地区问题坦诚、深入交换意见，增进了解，扩大共识，为两国关系未来发展绘制蓝图。席大大主席还将会见英国各界人士并出席有关经贸、人文活动。双方还将签署多个合作协议。相信在中英双方的共同努力下，这次访问将会取得圆满成功，全方位推进中英各领域互利合作，推动中英全面战略伙伴关系取得新的重要发展。此访必将成为中英关系发展史上的一座新的里程碑，并将为促进世界和平与繁荣作出积极贡献。
张骥表示，近年来，中英两国经贸关系保持迅速发展势头，亮点纷呈，已成为推动中英双边关系发展的重要力量，是中英关系的“压舱石”。两国在科技创新、服务贸易、地方合作和开拓第三方市场等领域也开展了卓有成效的合作。中英经贸合作呈现双边贸易稳定增长、双向投资持续深化、新领域合作不断拓展的积极态势。
张骥指出，席大大主席访英将取得丰硕经贸成果，既有政府间协议，也有金融机构和企业间合作项目，涵盖众多领域，充分体现了中英经贸合作特点和未来合作方向。中英两国要充分挖掘贸易潜力，继续巩固传统货物贸易，不断创新贸易模式。要深化投资和大项目合作，以高铁、核电项目为切入点，推动双向投资合作的深入发展。要充分利用中英各自优势，加强两国地方合作和第三方市场合作，建立长效合作机制，营造中欧间良好贸易投资环境。
2015浦江创新论坛将于10月27日开幕聚焦创新网格价值共创
新华社北京10月13日电（记者 余晓洁 王笛）新一轮科技革命和产业变革正加速孕育兴起。如何在全球创新网格和产业分工找准自己的位置？如何构建开放的创新组织，快速提高企业创新能力和国际竞争力？如何制定开放包容的创新文化，建设良好的创新生态……
由科技部和上海市人民政府共同主办的2015年浦江创新论坛将于10月27日至28日在沪举行。本届论坛以“全球创新网格汇聚共同利益”为主题。截至目前，已有逾百位政府官员、企业精英和知名学者确认参会并发言。
科技部政策法规与监督司司长贺德方介绍说，本届论坛内容丰富，由“1＋1＋9＋2＋2”结构组成。包括一个全体大会，一个主宾国论坛，九个专题论坛，两个合作论坛和两场对接活动。
“今年，论坛首设了科技金融高峰论坛，将发布《中国科技金融生态年度观察（2015）》。此外，在以‘全球科技创新中心建设与区域发展’为主题的区域论坛上，与会者将围绕如何在‘一带一路’建设中注入创新思维，以创新驱动‘一带一路’发展等深入研讨。”贺德方说。
本届论坛继续设立主宾国和主宾省，以色列和江苏省受邀担任主宾国和主宾省。
以色列驻华大使马腾在发布会上表示，以色列副总理兼内政部长西尔万·沙洛姆将亲率80人的领军专家和企业家团队抵沪参会，分享经验，搭建双边创新合作的桥梁。期间，将举办主题为“科技创新引领中以合作”主宾国论坛和“中以知识产权论坛”。
创办于2008年的浦江创新论坛始终围绕“创新”主题，紧扣时代脉搏，坚持国际视野和国家需求，已成功举办七届。
第五届全国道德模范名单
中日第二次高级别政治对话在东京举行
10月13日，在日本东京饭仓公馆，中国国务委员杨洁篪（左）与日本国家安全保障局长谷内正太郎握手。当日，中国国务委员杨洁篪应邀在日本东京同日本国家安全保障局长谷内正太郎共同主持中日第二次高级别政治对话。新华社记者 马平 摄
杨洁篪表示，今年以来，在双方共同努力下，中日关系总体朝着稳定改善方向发展。中方重视对日关系，愿同日方保持对话接触，本着以史为鉴、面向未来的精神，在中日四个政治文件基础上，继续推进中日关系的改善和发展。
杨洁篪表示，希望日方恪守承诺，奉行积极的对华政策，与中方相向而行，切实落实中日就处理和改善中日关系达成的四点原则共识，妥善处理历史问题、军事安全等重大敏感问题。同时，中方愿同日方共同努力，稳步推进两国经贸务实合作，拓展新的合作增长点，进一步加强两国人文领域的友好交流。
谷内表示，当前日中关系总体趋于改善，双方政党、议会、地方和经济界之间的交流逐步恢复，人员往来不断增加，日方对此予以积极评价。日方将坚持四点原则共识，继续走和平发展道路，愿与中方加强对话协调，扩大交流，增进政治互信和人民间友好，保持日中关系进一步改善势头。
双方还就共同关心的国际和地区问题交换意见。
俞正声会见柬埔寨参议院副主席
俞正声说，中柬友好历史悠久，基础深厚。建交50多年来，由两国老一辈领导人亲手缔造并精心培育的中柬关系历经国际风云变幻的考验，不断发扬光大，深入人心。今年以来，席大大主席分别会见西哈莫尼国王和洪森首相，就新形势下深化两国全面战略合作达成重要共识。中方高度重视发展对柬关系，愿同柬方加强相互支持，进一步深化两国全面战略合作。中国全国政协愿同柬参议院加强合作，保持高层互访势头，相互学习和借鉴。
开启中英关系新篇章 树立国际合作新典范——写在国家主席席大大即将对英国进行国事访问之际
在中英全面战略伙伴关系第二个10年的开局之年，中国国家元首10年来的首次国事访问将书写两国关系新的篇章。 在落实打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系共识的开局之年，习主席访英将为“不惑之年”的中欧关系注入新的活力。 在中国深化改革关键之年、“十三五”谋划之年，中国最高领导人的又一次重大外交行动，将继续向世界宣示和平发展的中国道路、传递改革开放的中国决心。 历史悠久的伦敦白金汉宫，是世界上少数仍在使用的皇家宫殿之一。数日后，这里将为中国贵宾铺上最鲜艳的红地毯。 “我们非常期待中国国家主席的国事访问”，英国外交大臣哈蒙德说。今年3月，英国剑桥公爵威廉王子访华时向习主席当面转交伊丽莎白二世女王的邀请信。5月，女王在英国新一届议会开幕仪式上正式宣布了习主席的访英消息。如今，访问临近，从王室、政府到民众，英国各界翘首以待，“全方位精心筹备”。 访问期间，英国女王将为习主席举行欢迎仪式，举办非正式午宴和正式欢迎晚宴。两国元首将共同检阅英国皇家骑兵卫队，多名王室成员将出席或陪同习主席访英期间多项活动。 “高规格”接待映衬着高水平的双边关系。当前，中英合作发展势头前所未有。中国是英国在欧盟外的第二大贸易伙伴，英国是欧盟内第二大对华投资国和中国第二大贸易伙伴、第一大投资目的国。席大大主席指出，中英全面战略伙伴关系正“驶入发展的快车道”。 密切的高层交往、频密的机制对话是中英关系不断向前发展的重要保障。今年以来，两国高层互动更加频繁，中英高级别人文交流机制第三次会议、第七次中英经济财金对话、中英战略对话先后成功举行，为习主席访英进行了充分准备和铺垫。 访问期间，习主席将与卡梅伦首相举行会谈，共同规划中英关系的未来发展。此外，习主席还将会见英国反对党领袖和议会领导人，倾听英国各界人士对中英关系的诉求与期待。 习主席此次英国之行是专程出访单个国家的“点穴式”外交。在中国社科院学部委员周弘看来，这样的访问安排在中国领导人的对欧交往中很少见，“从一个侧面说明了中国对于英国这一欧盟核心大国的重视”。 在西方大国中率先表态加入亚洲基础设施投资银行，在发达国家中第一个发行人民币主权债券，成立中国在亚洲地区以外的首个人民币清算中心……英国政府多次表示，中国发展是英国的机遇而非挑战，英国愿成为中国在西方国家中“最好的伙伴”。这一务实作风使其在对华交往中创下多个“西方首次”，对欧洲对华合作起到积极示范作用。 “中英两国都是世界上有影响力的大国，拥有广泛共同利益，肩负着促进世界和平与发展的重要责任。”在人民大会堂，习主席会见来访的威廉王子时说。 作为联合国安理会常任理事国，中英在国际和地区事务上长期保持良好沟通，为有效应对西非埃博拉疫情，解决伊朗核、南苏丹等问题共同发挥了建设性作用。“中英双边关系日臻成熟稳定，既给两国人民带来了实实在在的好处，也为促进世界和平与发展作出了积极贡献，”中国驻英大使刘晓明在英国媒体撰文说。 面积约5平方公里的伦敦金融城，被誉为英国的“经济心脏”。访英期间，习主席将出席金融城市长举办的晚宴并发表重要演讲，全面系统阐述中国内外政策，为中英以及中欧下一阶段的经贸合作指明方向。 “席大大到访是英国倾听其更多思想，了解世界上主要国家领导人的好机会”，英国48家集团俱乐部主席佩里对习主席的演讲满怀期待。 当前，世界经济复苏缓慢，中英两国面临新的改革和发展任务。在这一背景下，两国应如何利用经济互补性，做好发展战略对接，开创各自发展新局面？ 去年3月，在荷兰海牙出席核安全峰会的习主席与卡梅伦首相在会外举行双边会谈，达成中英在核电、高铁、高技术、金融等领域打造“旗舰项目”的共识。一年多以来，中英务实合作不断开花结果。 金融：“独一无二”的伙伴关系不断深化。自2012年正式启动伦敦金融城人民币业务中心计划以来，英国着力把伦敦打造成人民币国际市场的“西方中心”，中国金融机构也表现出与英方合作的意愿。在今年9月中英经济财金对话取得的53项重要成果中，近三成涉及金融合作。 核电：能源领域合作备受关注。英国财政大臣奥斯本9月访华时说，英方欢迎中国逐步进入英国新建核电项目，尤其是投资和参与欣克利角项目，让其成为中国资本、法国技术以及英国市场合作的平台。这或将使中国核电首次进入西方大国。 高铁：基础设施领域合作获得突破。今年4月，两国成立铁路联合工作组，英方积极鼓励两国企业和金融机构深化参与英国高铁HS2项目。“英国政府在核电、高铁等项目上对中国企业投资表示极大兴趣，而中方在成本造价方面有着其他国家不可比拟的优势”，英国诺丁汉大学华裔教授姚树洁说。 访英期间，席大大主席将访问英国名城曼彻斯特，参观科研和商业项目。这一安排，用意深刻。英国提出英格兰北部振兴计划，旨在通过巨额投资重振曼彻斯特、利物浦等老工业城市。英方期望把这一计划与中国“一带一路”对接，拓展对华引资。 一个是正展开新一轮高水平对外开放的最大发展中国家，一个是有志成为全球创办企业最理想地的最早工业化发达国家，习主席英国之行将为中英开辟务实合作、互利共赢之道，携手共促全球经济复苏，为国际合作树立新的典范。 一年多前，习主席首次访问欧盟国家，在欧洲学院发表演讲，倡议搭建中欧文明之桥。“我们要建设文明共荣之桥，把中欧两大文明连接起来，促进人类各种文明之花竞相绽放。” 访英期间，习主席将出席有关人文活动，深耕中英友好民意基础，促进中西文明交流互鉴。近年来，中英人文交流不断深入，呈现品牌化、机制化、常态化趋势，成为人民友谊的助推器，为推动中英关系发展发挥了不可替代的作用。 今年是中英历史上首个“文化交流年”，双方分别在对方国家举办了丰富多彩的活动，为两国人民共享彼此文学艺术精华和交流互鉴成果创造了更多机会，也为两国文化创意产业搭建了更广阔的合作平台。 与此同时，中英教育合作也越来越密切。英国目前有约6000名在华留学生，接受中国留学生约15万。英方报告显示，中国已成为英国第一大海外生源国。英国的“汉语热”也持续升温，从10多年前没有一所孔子学院，到现在已经建成20多所，在欧盟国家中居于首位。 “在汉字中，‘人’字就是一个相互支撑的形状。”习主席不久前在美国西雅图的演讲打动了世界。中英都是东西方文明的重要代表，两国加强交流合作必将为世界文明作出重要贡献。
刘延东在纪念北京世妇会20周年大会上强调深入贯彻男女平等基本国策 促进妇女事业全面发展
新华社北京10月13日电 纪念北京世妇会20周年深入贯彻男女平等基本国策大会在京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院妇女儿童工作委员会主任刘延东出席会议并讲话，强调要深入学习贯彻席大大总书记在联合国全球妇女峰会上的讲话精神和李大大总理关于保障妇女权益的指示要求，大力弘扬北京世妇会精神，在新的历史起点上，坚定不移贯彻男女平等基本国策，推动男女平等与妇女事业发展迈上新台阶。
刘延东指出，20年来，中国认真践行北京世妇会精神，支持引导妇女发挥经济社会建设“半边天”作用，加强相关立法和重大政策制定，健全体制机制，极大地推动了妇女事业的发展进步，在妇女生存发展、权益保障、参政议政等方面取得了举世公认的显著成就。
沈跃跃主持会议。张平、陈元、张阳、彭珮云、顾秀莲、陈至立以及中央有关部门和各地妇儿工委、妇联负责同志，社会各界代表，部分驻华使节和联合国机构代表共计800人出席会议。
“辉煌十二五”系列报告会第八场报告举行
新华社北京10月13日电 10月13日下午，中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、国家卫生计生委、解放军总政治部、北京市委在京举办“辉煌十二五”系列报告会第八场报告，邀请国家卫生计生委主任李斌围绕“十二五”以来特别是党的十八大以来我国卫生事业改革发展成就作报告。 李斌在报告中指出，健康是促进人的全面发展的必然要求。“十二五”以来特别是党的十八大以来，在党中央、国务院坚强领导下，我国医疗卫生事业获得长足发展，居民健康水平指标提前实现“十二五”规划目标，总体处于中高收入国家水平。全面深化医药卫生体制改革，全民医保体系基本建立，公立医院改革步伐明显加快，基本药物制度和基层运行新机制得到进一步的巩固完善，社会办医和健康服务业大力推进，取得重大阶段性成效。进一步健全医疗服务体系，医疗服务能力大幅提升。扎实推进基本公共卫生服务均等化，积极推动卫生发展模式从重疾病治疗向全面健康管理转变，重大疾病防控与卫生应急工作成效显著。人才队伍建设取得重要突破，适应行业特点的临床医师培养制度初步建立，以全科医生为重点的基层及紧缺人才培养力度进一步加大。中医药事业保持平稳较快发展，中医药养生、保健、康复、旅游、养老都初步形成了新业态。“十三五”时期，我们要紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，坚持把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供，统筹推进深化医改各项任务，更加注重预防为主和健康促进，更加注重提高基本医疗服务质量和水平，更加注重医疗卫生工作重心下移和资源下沉，到2020年，建立健全覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，实现人人享有基本医疗卫生服务的宏伟目标。 报告会由中央直属机关工委常务副书记张建平主持。在京党政军机关干部、中央企业负责人和首都高校师生800人参加了报告会。
“十三五”我国光伏发电装机规模有望达到1.5亿千瓦
2014年发布的《能源发展战略行动计划（2014－2020年）》提出，到2020年，力争光伏装机达1亿千瓦左右。相比之下，此次国家能源局提出的装机规模初步规划目标有较大提高。截至今年6月底，全国光伏发电装机容量达到3578万千瓦。
董秀芬当日在“2015中国光伏大会暨展览会”上介绍，“十三五”我国要扩大光伏发电规模化利用，加快推进中东部地区分布式光伏发电和西部地区光伏电站规模化发展。初步规划，“十三五”期间全国年均新增光伏装机规模2000万千瓦左右。
与此同时，“十三五”光伏发展还将力争实现多个目标。董秀芬介绍，一是通过规模化发展促进成本持续降低，尽早实现光伏发电用户侧平价上网；二是加快推进技术进步，建立光伏产业技术创新体系，形成国际竞争优势；三是完善光伏产业服务体系，为产业健康发展提供良好的市场环境。
工业和信息化部副部长怀进鹏介绍，今年以来，中国光伏产业持续回暖，但也面临几方面问题：一是产业结构仍需优化，电池、组件等环节产业集中度需进一步提高；二是技术研发投入不足，技术路线单一，新技术、新产品储备欠缺；三是行业融资存在困难，企业债务负担较重；四是光伏发电并网、电价补贴等体制机制仍需进一步研究完善。
怀进鹏说，下一步，工信部将推动行业规范与电站建设、补贴发放、信贷授信、出口退税等工作，加强协同联动；引导和推动光伏企业自愿开展兼并重组，不断提升产业集中度；持续支持光伏企业开展关键工艺技术创新和前瞻性基础研究；会同有关部门继续完善产业发展配套体系建设，优化光伏发电并网及电价补贴机制，破除国内光伏市场分割和地方保护主义。
新华时评：抚慰长城之殇 擦亮中国名片_评论
新华社北京10月13日电（记者 闫祥岭 高博）长城气势雄伟、历史悠久，是中华民族坚韧不屈、爱护和平的象征。但现实中许多长城段落日渐败落，甚至被人为损坏。迫切需要加快对长城本体的抢救性保护，加大对长城精神的挖掘和研究。
屹立于高山之巅、大漠之中，蜿蜒盘旋、雄伟挺拔……这是人们心目中长城的景象。但现实是，有些地方残存的长城土墙仅一人多高，薄的地方只有三四十厘米厚，轻轻拍打便会有土层剥落，可能一场暴雨就会坍塌。自然因素之外，工程建设、旅游开发、城砖被盗等人为因素，加速了古长城的破坏。
多年来，长城作为中华民族精神的象征，一直激励着国人的民族自豪感。长城本体的独特意义、长城精神的持久滋养，无疑对于激发前进动力，启迪子孙后代具有不可替代的作用。
长城体量庞大、涉及面极广，成为保护、开发、展示面临的现实困境。当前一方面应全面完善《长城保护条例》，加快对长城本体的抢救性保护；另一方面深入挖掘长城文化内涵和特殊的历史文化价值，弘扬长城精神，对内凝聚力量为中国梦而奋斗，对外展示中华民族热爱和平的传统，让长城这张中国名片更加光彩亮丽。
河南省纪委通报4起“群众身边腐败”典型问题
新华社郑州10月13日电（记者 甘泉）河南近期严肃查处了一批发生在群众身边的“四风”和腐败问题，基层党风政风状况持续好转，但违纪违法、侵害群众利益的问题仍时有发生。河南省纪委13日通报4起“群众身边腐败”典型问题案件：
2009年1月至2014年3月，辉县市上八里镇松树坪村原村委会主任苏文虎在任松树坪村村委会主任、辉县市松树坪旅游服务有限公司法定代表人期间，违规收支村集体旅游企业承包费395.75万元。2010年12月至2013年2月，苏文虎将村集体资金28860元用于个人消费，以及给村“两委”成员发放奖金、福利。苏文虎受到开除党籍处分，其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。
2009年至2014年，民权县程庄镇蒋庄村原党支部书记张红旗违规为其5名家庭成员办理低保，套取低保金2.6万余元，并将4位村民的低保款、五保金共计6000余元据为己有。张红旗受到开除党籍处分，违规所得全部退还相关部门及个人。
庆祝中国和加拿大建交45周年招待会在京举行
第五届全国道德模范座谈会在京召开
席大大对全国道德模范表彰活动作出重要批示强调
更好构筑中国精神、中国价值、中国力量 为中国特色社会主义事业提供精神动力和道德滋养
刘云山会见第五届全国道德模范和提名奖获得者并在座谈会上讲话
新华社北京10月13日电 第五届全国道德模范座谈会13日下午在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大日前作出重要批示，向受表彰的全国道德模范致以热烈祝贺和崇高敬意。
席大大指出，隆重表彰全国道德模范，对展示社会主义思想道德建设的丰硕成果，彰显中华民族昂扬向上的精神风貌，凝聚全国各族人民团结奋进的力量，具有重要意义。他强调，道德模范是道德实践的榜样。要深入开展宣传学习活动，创新形式、注重实效，把道德模范的榜样力量转化为亿万群众的生动实践，在全社会形成崇德向善、见贤思齐、德行天下的浓厚氛围。要持续深化社会主义思想道德建设，弘扬中华传统美德，弘扬时代新风，用社会主义核心价值观凝魂聚力，更好构筑中国精神、中国价值、中国力量，为中国特色社会主义事业提供源源不断的精神动力和道德滋养。
中共中央政治局常委、中央文明委主任刘云山会见了第五届全国道德模范和提名奖获得者并在座谈会上讲话。刘云山指出，席大大总书记的重要批示深刻阐述了评选表彰全国道德模范的重要意义，就深入开展道德模范宣传学习活动、深化社会主义思想道德建设提出明确要求，充分体现了对道德建设的高度重视，要认真学习领会、很好贯彻落实。刘云山说，道德模范是时代的英雄、鲜活的价值观，推进道德建设，要用好道德模范这一“精神富矿”，发挥先进典型引领作用，更好激发实现中华民族伟大复兴中国梦的强大正能量。要坚持围绕中心、服务大局，坚持重在建设、立破并举，坚持党员领导干部带头，推动形成讲道德、尊道德、守道德的社会环境。
10月13日，第五届全国道德模范座谈会在北京召开。中共中央政治局常委、中央文明委主任刘云山会见第五届全国道德模范和提名奖获得者并在座谈会上讲话。新华社记者 马占成 摄
刘云山强调，学习道德模范，贵在知行统一、身体力行。要认真学习道德模范的崇高精神，牢固树立中国特色社会主义共同理想，自觉践行社会主义核心价值观，像道德模范那样对待社会、对待他人、对待自己，把良好道德情操体现到日常工作和生活之中。要做好贯穿融入的工作，把思想道德这个“魂”与经济社会发展这个“体”贯通起来，融入经济、政治、文化、社会、生态文明建设和党的建设之中，融入国民教育、社会管理和公共服务之中，融入家庭、家教、家风建设之中。要在落细落小落实上下功夫，大处着眼、细处入手，潜移默化、久久为功，让道德理念具象化、大众化，更好地为人们所接受和践行，确保道德建设取得看得见、摸得着的效果。
10月13日，第五届全国道德模范座谈会在北京召开。中共中央政治局常委、中央文明委主任刘云山会见第五届全国道德模范和提名奖获得者并在座谈会上讲话。新华社记者 鞠鹏 摄
刘奇葆参加会见并在座谈会上宣读了席大大总书记的重要批示。刘延东参加会见。
座谈会上宣读了表彰决定，王福昌等62名同志被授予第五届全国道德模范荣誉称号，廖理纯等265名同志被授予第五届全国道德模范提名奖。第五届全国道德模范代表、云南省怒江州人大常委会退休干部高德荣，往届全国道德模范代表、鞍钢集团矿业公司齐大山铁矿生产技术室采场公路管理员郭明义，以及有关方面负责同志分别发言。第五届全国道德模范代表、海军大连舰艇学院学员旅145队学员官东宣读了《第五届全国道德模范倡议书》。
国家统计局：预计“十二五”期间我国经济年均增长近8%
新华社北京10月13日电 国家统计局网站13日发布的报告显示，“十二五”期间，预计我国经济年均增长近8%，不仅高于同期世界2.5%左右的年均增速，在世界主要经济体中也名列前茅。
报告说，“十二五”时期的五年，世情国情发生深刻变化，我国经济发展步入新常态。党中央、国务院把握规律，积极作为，向改革要动力，向结构调整要助力，向民生改善要潜力，确保了经济增长换挡不失势。
2011年至2014年，我国国内生产总值年均增长8.0%，由高速增长转为中高速增长。2014年我国经济总量达到636139亿元，折合10.4万亿美元，稳居世界第二位，占世界份额达到13.3%，比2010年提高4.1个百分点。
内需特别是消费对经济增长贡献明显增强。2011年至2014年，最终消费对经济增长的年均贡献率为54.8%，高于投资贡献率7.8个百分点。
新型城镇化稳步推进。2011年末，城镇人口首次超过农村人口，城镇化率突破50%，2014年进一步提高到54.77%，2011至2014年城镇人口每年增加近2000万人，带动了巨大的投资和消费需求。
报告说，2014年，水电、风电、核电、天然气等清洁能源消费量占能源消费总量的比重为16.9%，比2010年提高3.5个百分点。2011年至2014年，单位GDP能耗累计下降13.4%，2015年上半年同比下降5.9%。
有了总理力推的这项改革，新企业注册只需3天
作为李大大总理大力推进的便民改革，2015年10月1日起，“三证合一、一照一码”登记制度改革已经在全国范围全面实施了。“三证合一”登记制度是我国商事制度改革迈出的重要一步，全国统一实施“三证合一”登记制度，意味着企业注册登记无需再由工商、质检、税务三部门分别核发不同证照，只需领取加载统一代码的营业执照即可。随着‘三证合一’登记制度改革的全面推开，企业办税将更加便利。先来看看关于“三证合一”，你有必要了解的10个基本问题。
事实上，早在2014年6月4日，国务院《关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见》中便提出“简化手续，缩短时限，鼓励探索实行工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证‘三证合一’登记制度”。此后一年多时间里，“三证合一”改革始终在持续推进，李大大总理更是亲自力推这项便民改革。2015年3月20日，总理在国家工商总局企业注册局注册指导处考察时提出硬要求：“三证合一、单一号码”改革年内务必实现；2015年6月17日，李大大总理主持召开国务院常务会议，确定实施“三证合一”登记制度改革，方便创业创新，让群众得实惠。2015年9月22日全面推进“三证合一、一照一码”登记制度改革工作全国电视电话会议召开，李大大总理又作出重要批示指出：加快推进“三证合一、一照一码”登记制度改革，是深化商事制度改革之举，是顺应群众干事创业期望之举，也是创新政府行政管理之举，利民利企利国，对于激发市场内在活力、增添经济发展新动力具有重要意义。及至2015年10月1日，“三证合一、一照一码”登记制度改革在全国范围全面实施
总而言之，有了这项重大改革，企业注册不再难，跑次工商局，不超过3个工作日就能解决问题，再也不用为注册“跑断腿”。那么，改革之后，注册程序会发生怎样的变化？改革前后如何实现衔接过渡？统一代码和登记证对新注册的法人和组织如何发放？需要换证的企业能有几年过渡期？
关于表彰第五届全国道德模范的决定
经党中央批准，2007年以来，中央宣传部、中央文明办、解放军总政治部、全国总工会、共青团中央、全国妇联每两年评选表彰一届全国道德模范。2013年9月26日，席大大总书记亲切接见第四届全国道德模范及提名奖获得者并发表重要讲话，深刻阐明道德力量在实现国家富强、民族振兴和人民幸福过程中的重要作用，充分肯定全国道德模范评选表彰工作，对于发挥道德模范榜样作用、大力推进社会主义核心价值观建设提出明确要求。两年来，各地区各部门深入学习贯彻席大大总书记重要讲话精神，广泛宣传道德模范先进事迹，大力弘扬道德模范崇高精神，凡人善举层出不穷，形成了崇尚道德模范、学习道德模范的浓厚氛围，积极健康向上的社会道德主流更加巩固。
为充分展示社会主义思想道德建设丰硕成果，充分展现我国人民昂扬向上的精神风貌，进一步凝聚全国各族人民团结奋进的力量，今年，举办第五届全国道德模范评选表彰活动。主办单位周密安排、精心实施，按照群众广泛推荐、层层遴选审核、社会公示监督、民主投票评选等程序，严谨有序地完成了评选组织工作。根据评选结果，中央文明委决定，授予王福昌等62名同志第五届全国道德模范荣誉称号，廖理纯等265名同志第五届全国道德模范提名奖。
希望受到表彰的同志珍惜荣誉、再接再厉，矢志不渝践行社会主义核心价值观，做文明道德风尚的倡导者、引领者，用先进思想、模范行动影响和带动全社会，为提升社会道德水平作出新的更大贡献。
各地区各部门要加强组织领导，加大工作力度，深入开展道德模范宣传学习活动，创新形式、注重实效，把道德模范的榜样力量转化为亿万群众的生动实践，在全社会形成崇德向善、见贤思齐、德行天下的浓厚氛围。要持续深化社会主义思想道德建设，弘扬中华传统美德，弘扬时代新风，用社会主义核心价值观凝魂聚力，更好构筑中国精神、中国价值、中国力量，为协调推进“四个全面”战略布局，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力道德支撑。
发展改革委批复4个城际铁路网规划 总里程超过2000公里
新华社北京10月13日电（记者 赵超）记者13日从国家发展改革委获悉，发展改革委近期批复了宁夏、安徽皖江地区、福建海峡西岸城市群、成渝城市群4个城际铁路网规划，建设总里程超过2000公里。
宁夏城际轨道交通发展规划范围为沿黄经济区内银川、吴忠、石嘴山、中卫等4个城市及其下辖城镇。线网规划包括5个项目，总里程311公里，实现银川至周边城市、区内主要城市1－2小时交通圈。2015－2020年启动实施银川至宁东城际铁路，总里程72公里，总投资约81亿元。
皖江城际铁路线网规划范围为安徽省合肥、芜湖、马鞍山、铜陵、安庆、池州、滁州、宣城、六安、淮南、蚌埠等11市，基本覆盖20万人口城镇，形成中心城市间、中心城市与周边城镇间1小时交通圈。2015－2020年实施4个项目，总里程310公里，总投资411．7亿元。
成渝城市群城际铁路网规划范围为四川省成都、绵阳、自贡、泸州、德阳、广元、遂宁、内江、乐山、资阳、宜宾、南充、达州、雅安、广安、巴中、眉山等17市和重庆市全域。2015－2020年，实施8个项目，总里程1008公里，总投资约969亿元。
城际铁路是指专门服务于相邻城市间或城市群，旅客列车设计时速200公里及以下的快速、便捷、高密度客运专线铁路，一般具有区域性、短距离的特点，大多采用高密度、小编组、公交化运输组织模式。
广东高陂水利枢纽工程动工 韩江下游防洪标准将提至百年一遇
新华社广州１０月１３日电（记者田建川、于文静）作为新中国成立以来广东省单项投资最大的水利工程，高陂水利枢纽工程１３日开工建设。该工程建成后，将使粤东第一大河流韩江的下游防洪标准由５０年一遇提高至１００年一遇，并有效保障韩江下游及三角洲地区供水安全。
高陂水利枢纽工程是国务院部署２０１５年动工建设的２７项重大水利工程之一。工程坝址位于广东梅州市高陂镇上游约５公里处的韩江干流上，工程主要以防洪、供水为主，兼顾发电和航运等综合利用。
据了解，该枢纽工程建成后，将与福建省棉花滩水库及韩江下游堤防相结合，可将韩江下游及三角洲的韩江南北堤、汕头大围防洪标准由５０年一遇提高至１００年一遇，粤东上蓬围、一八围、苏溪围、苏北围等堤围防洪标准由３０年一遇提高至５０年一遇，保护范围约８５０平方公里，保护人口６２４．２９万人。
水利部部长陈雷在当天的开工仪式上说，高陂水利枢纽工程是韩江流域防洪控制性工程和水资源配置骨干工程。工程不仅将发挥明显的防洪效益，还将有效地提高韩江下游及三角洲地区的供水保证率，缓解粤东电网电力供需矛盾，改善韩江干流的航运条件。
该枢纽工程也是国家确定的第一批引进社会资本参与重大水利工程建设运营的试点项目之一。据高陂水利枢纽工程建设总指挥部相关负责人介绍，该工程总投资为６１．５４亿元，投资来源为中央资金、省级资金及社会资金三部分。目前，三位一体的投资模式正在稳步推进，正准备通过公开招标吸引社会资本参与投资、建设和运营。
据介绍，高陂水利枢纽坝址以上控制集雨面积达２６５９０平方公里，占韩江流域面积的８８％。工程由泄水闸、电站厂房、船闸、鱼道和左右岸连接坝五大主要建筑物组成，坝顶总长６９８．５米，正常蓄水位３８米，设计施工总工期为６６个月。
中俄两国共同研讨应对高寒心血管病
新华社哈尔滨１０月１３日电（记者张玥、齐泓鑫）首届中俄青年学者重大疾病（心血管病）防治学术会议、第七届中俄医药学术会议暨第五届寒地心脏病会议，于１２日在哈尔滨召开。来自中俄两国５００多位代表，就重大心脑血管疾病等相关领域的研究进展等进行讨论，并认为寒冷作为心血管病的危害因素可能被低估。
与会中外专家学者认为，气候变化对人类健康的影响已成为不争的事实，尤其是在冬季及高纬度地区的代表省份黑龙江省，及俄罗斯远东地区，其高血压、冠心病、心肌梗塞的患病率和致死率急剧飙升，且远远高出其他季节和南方地区，相关防治工作刻不容缓。
哈尔滨医科大学校长杨宝峰表示，黑龙江地处边陲，受寒冷气候、饮食及生活习惯影响，黑龙江省心脑血管疾病的发病率颇高，甚至已成为全省居民的首位死因，占比高达５５.７％。而高血压本身既是心血管病的一种，又是脑卒中、冠心病等其他心脑血管疾病的重要危险因素。
专家讨论并指出，高钠低钾膳食、超重和肥胖、饮酒、精神紧张、年龄、高血压家族史、缺乏体力活动等是中俄两国人群高血压发病的重要危险因素。其中，环境因素在高血压的发生、发展中扮演着十分重要的“角色”。寒冷作为心血管病的危险因素可能被低估，寒冷对高血压的形成有显著的影响。气候寒冷可使居民养成不同于气候温暖地区人群的饮食及生活习惯，例如膳食中盐（腌制食品）和脂肪含量较高，喜好饮酒。
“以黑龙江省为例，人均食盐约１３.３克／天，超出推荐量１２２％，高钠膳食成为不容忽视的高血压危险因素；人均食用油脂３４.２克／天，也超出推荐量１４％。此外，由于北方地区冬季漫长，在白昼短暂、室外温度低的环境下，很多居民不进行户外锻炼。长此以往，超重及肥胖人群增加，使体质指数成为寒冷地区高血压的常见危险因素。”杨宝峰说。
与会专家认为，高血压是中俄两国北方省份公共卫生领域的焦点问题之一，对高血压的预防和控制仍存在较大的提升空间。在防控策略方面要结合寒冷的特点，明确寒冷在高血压发病及进展中的作用机制，加强卫生宣教，改善饮食结构，鼓励身体锻炼，提倡健康生活方式，针对各种可控危险因素，建立有效应对四季变化的干预方案，力争降低高血压发病率，提高高血压知晓率、治疗率和控制率，从而进一步降低北方高纬度地区心脑血管疾病的发生率和死亡率。
中央全面深化改革领导小组第十七次会议召开滚动_ 新闻
新华社北京10月13日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长席大大10月13日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第十七次会议并发表重要讲话。他强调，中央通过的改革方案落地生根，必须鼓励和允许不同地方进行差别化探索。全面深化改革任务越重，越要重视基层探索实践。要把鼓励基层改革创新、大胆探索作为抓改革落地的重要方法，坚持问题导向，着力解决好改革方案同实际相结合的问题、利益调整中的阻力问题、推动改革落实的责任担当问题，把改革落准落细落实，使改革更加精准地对接发展所需、基层所盼、民心所向，更好造福群众。
会议审议通过了《关于加强和改进行政应诉工作的意见》、《深化国税、地税征管体制改革方案》、《关于进一步推进农垦改革发展的意见》、《关于国有企业功能界定与分类的指导意见》、《关于完善矛盾纠纷多元化解机制的意见》。
会议指出，行政诉讼是解决行政争议，保护公民、法人和其他组织合法权益，监督行政机关依法行使职权的重要法律制度。做好行政应诉工作是行政机关的法定职责，既要解决掣肘行政审判工作开展、影响行政诉讼制度功能发挥的突出问题，也要考虑行政管理实际，严格要求行政机关依法履责。行政机关要支持人民法院受理和审理行政案件，保障公民、法人和其他组织的起诉权利，认真做好答辩举证工作，依法履行出庭应诉职责，配合人民法院做好开庭审理工作。要加强组织领导，支持推动行政部门做好应诉工作，加大对行政应诉工作监督考核力度，严格落实行政应诉责任追究。
会议强调，深化国税、地税征管体制改革，要坚持依法治税、便民办税、科学效能、协同共治、有序推进的原则，发挥国税、地税各自优势，推动服务深度融合、执法适度整合、信息高度聚合，着力解决现行征管体制中存在的一些突出问题。要推出更多便民办税改革措施，为群众提供更加优质高效的服务，减轻群众办税负担，维护群众合法权益。要根据财税体制改革进程，结合建立健全地方税费收入体系，厘清国税和地税、地税和其他部门的税费征管职责划分，着力解决国税、地税征管职责交叉以及部分税费征管职责不清等问题。要把简政放权和创新管理结合起来，把优化服务和加强管理结合起来，寓管理于服务之中，加强事中事后管理，确保把该管的事项管住管好。对偷骗税违法犯罪行为，要依法惩处。要依托现代信息技术，转变税收征管方式，优化征管资源配置，加快税收征管信息化进程，提高税收征管质量和效率。
会议指出，我国农垦是在特定历史条件下为承担国家使命而建立的。推进农垦改革发展，要坚持社会主义市场经济改革方向，坚持政企分开、社企分开，以保障国家粮食安全和重要农产品有效供给为核心，以推进垦区集团化、农场企业化改革为主线，依靠创新驱动，加快转变经济发展方式，推进资源资产整合、产业优化升级，建设现代农业的大基地、大企业、大产业，全面增强内生动力、发展活力、整体实力，发挥现代农业建设的骨干引领作用。要加强党对农垦工作的组织领导，加强农垦资产管理，防止国有资产流失。要按照统筹兼顾、标本兼治、上下联动、点面结合的原则稳步推进。
会议强调，要立足国有资本的战略定位和发展目标，结合不同国有企业在经济社会发展中的作用、现状和发展需要，根据主营业务和核心业务范围，将国有企业界定为商业类和公益类。商业类国有企业以增强国有经济活力、放大国有资本功能、实现保值增值为主要目标，按照市场化要求实行商业化运作，依法独立自主开展生产经营活动，实现优胜劣汰、有序进退。公益类国有企业以保障民生、服务社会、提供公共产品和服务为主要目标。对商业类国有企业和公益类国有企业，分类推进改革、分类促进发展、分类实施监管、分类定责考核。
会议强调，要发挥顶层设计对基层实践的引领、规划、指导作用，鼓励各地从实际出发进行探索，因地制宜，聚焦具体问题，细化措施，细分责任，细排时间，把握好政策界限范围、尺度、节奏。基层改革创新要尽可能多听一听基层和一线的声音，尽可能多取得第一手材料。要及时总结经验，把基层改革创新中发现的问题、解决的方法、蕴含的规律及时形成理性认识，推动面上的制度创新。
会议指出，基层改革创新一头连着广大基层干部，一头连着广大人民群众，要加强政策配套，形成鼓励基层改革创新的合力，最大限度调动地方、基层以及各方面的积极性、主动性、创造性。要针对基层工作特点和难点，推动职能下沉、人员力量下沉，建立与基层改革实际需要相匹配的权责体系。要完善考核评价和激励机制，既鼓励创新、表扬先进，也允许试错、宽容失败，营造想改革、谋改革、善改革的浓郁氛围。
席大大在中共中央政治局第二十七次集体学习时强调推动全球治理体制更加公正更加合理为我国发展和世界和平创造有利条件
新华社北京10月13日电 中共中央政治局10月l2日下午就全球治理格局和全球治理体制进行第二十七次集体学习。中共中央总书记席大大在主持学习时强调，我们参与全球治理的根本目的，就是服从服务于实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦。要审时度势，努力抓住机遇，妥善应对挑战，统筹国内国际两个大局，推动全球治理体制向着更加公正合理方向发展，为我国发展和世界和平创造更加有利的条件。 外交学院秦亚青教授就这个问题进行讲解，并谈了意见和建议，中共中央政治局各位同志认真听取了他的讲解。 席大大在主持学习时发表了讲话。他指出，国际社会普遍认为，全球治理体制变革正处在历史转折点上。国际力量对比发生深刻变化，新兴市场国家和一大批发展中国家快速发展，国际影响力不断增强，是近代以来国际力量对比中最具革命性的变化。数百年来列强通过战争、殖民、划分势力范围等方式争夺利益和霸权逐步向各国以制度规则协调关系和利益的方式演进。现在，世界上的事情越来越需要各国共同商量着办，建立国际机制、遵守国际规则、追求国际正义成为多数国家的共识。经济全球化深入发展，把世界各国利益和命运更加紧密地联系在一起，形成了你中有我、我中有你的利益共同体。很多问题不再局限于一国内部，很多挑战也不再是一国之力所能应对，全球性挑战需要各国通力合作来应对。 席大大强调，随着全球性挑战增多，加强全球治理、推进全球治理体制变革已是大势所趋。这不仅事关应对各种全球性挑战，而且事关给国际秩序和国际体系定规则、定方向；不仅事关对发展制高点的争夺，而且事关各国在国际秩序和国际体系长远制度性安排中的地位和作用。我们提出“一带一路”倡议、建立以合作共赢为核心的新型国际关系、坚持正确义利观、构建人类命运共同体等理念和举措，顺应时代潮流，符合各国利益，增加了我国同各国利益汇合点。 席大大指出，当今世界发生的各种对抗和不公，不是因为联合国宪章宗旨和原则过时了，而恰恰是由于这些宗旨和原则未能得到有效履行。要坚定维护以联合国宪章宗旨和原则为核心的国际秩序和国际体系，维护和巩固第二次世界大战胜利成果，积极维护开放型世界经济体制，旗帜鲜明反对贸易和投资保护主义。要坚持从我国国情出发，坚持发展中国家定位，把维护我国利益同维护广大发展中国家共同利益结合起来，坚持权利和义务相平衡，不仅要看到我国发展对世界的要求，也要看到国际社会对我国的期待。 席大大强调，要推动变革全球治理体制中不公正不合理的安排，推动国际货币基金组织、世界银行等国际经济金融组织切实反映国际格局的变化，特别是要增加新兴市场国家和发展中国家的代表性和发言权，推动各国在国际经济合作中权利平等、机会平等、规则平等，推进全球治理规则民主化、法治化，努力使全球治理体制更加平衡地反映大多数国家意愿和利益。要推动建设国际经济金融领域、新兴领域、周边区域合作等方面的新机制新规则，推动建设和完善区域合作机制，加强周边区域合作，加强国际社会应对资源能源安全、粮食安全、网络信息安全、应对气候变化、打击恐怖主义、防范重大传染性疾病等全球性挑战的能力。 席大大指出，全球治理体制变革离不开理念的引领，全球治理规则体现更加公正合理的要求离不开对人类各种优秀文明成果的吸收。要推动全球治理理念创新发展，积极发掘中华文化中积极的处世之道和治理理念同当今时代的共鸣点，继续丰富打造人类命运共同体等主张，弘扬共商共建共享的全球治理理念。要加强能力建设和战略投入，加强对全球治理的理论研究，高度重视全球治理方面的人才培养。
首届全国大众创业万众创新活动周将举行
新华社北京10月13日电（记者 赵超）国家发展改革委秘书长李朴民13日表示，为进一步营造良好社会氛围，在更大范围、更高层次、更深程度上推进大众创业、万众创新，首届全国大众创业万众创新活动周将于10月19日至23日举行。 首届活动周主题为“创业创新——汇聚发展新动能”，将在北京中关村国家自主创新示范区展示中心设立主会场，在上海、深圳、西安、成都、武汉、沈阳、合肥等城市分别设立分会场，同时在长春、广州等城市组织若干重大活动。 活动周期间，除举办主题展示活动，科技部将举办中国创新创业大赛企业专场、科技引领创新创业座谈会等活动，共青团中央举办中国青年创新创业论坛等活动，人社部举办“中国创翼”青年创业创新大赛总决赛等活动，发展改革委举办第三届中国创业投资行业峰会等活动。同时，工信部将在广东举办中国国际中小企业博览会等系列活动，教育部在吉林举办首届中国“互联网＋”大学生创新创业大赛全国总决赛等活动。各分会场城市在活动周期间将开展创业培训、项目对接、投资洽谈、创投大赛等相关活动。
《席大大关于协调推进“四个全面”战略布局论述摘编》出版发行
新华社北京10月13日电 由中共中央文献研究室编辑的《席大大关于协调推进“四个全面”战略布局论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。 党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发，提出并形成了全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，确立了新形势下党和国家工作的战略目标和战略举措，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供了理论指导和实践指南。席大大同志指出，“四个全面”战略布局是中国在新的历史条件下治国理政方略。这个战略布局，既有战略目标，也有战略举措，每一个“全面”都具有重大战略意义。全面建成小康社会是我们的战略目标，我们所有奋斗都要聚焦于这个目标。全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党是三大战略举措，对实现全面建成小康社会战略目标一个都不能缺，要努力做到“四个全面”相辅相成、相互促进、相得益彰。“四个全面”战略布局是从我国发展现实需要中得出来的，从人民群众的热切期待中得出来的，也是为推动解决我们面临的突出矛盾和问题提出来的。席大大同志强调，要教育引导各级领导干部自觉用“四个全面”战略布局统一思想、引领工作。协调推进“四个全面”战略布局，要求全党同志以与时俱进、奋发有为的精神状态，不断推进实践创新和理论创新，继续书写马克思主义中国化、时代化新篇章。认真学习这些重要论述，对于深入理解“四个全面”战略布局的重大意义、系统把握“四个全面”战略布局的科学内涵和总体要求、把“四个全面”战略布局落到实处，具有十分重要的指导意义。 《席大大关于协调推进“四个全面”战略布局论述摘编》，共分6个专题，收入287段论述，摘自席大大同志2012年11月15日至2015年9月3日期间的讲话、报告、批示、指示等110多篇重要文献。其中部分论述是第一次公开发表。
杭州市人大常委会原副主任洪航勇被检察机关查办
世界粮食计划署与农业部启动农作物生产与减损培训
新华社北京10月13日电（记者 于文静）联合国世界粮食计划署和中国农业部13日在北京启动南南合作农作物生产及产后减损培训班，将对乌干达、坦桑尼亚和赞比亚等非洲国家进行培训，提升农业生产、收后损失减少和防灾准备的能力。
据了解，共有来自上述三个非洲国家的17名代表参加此次培训班，培训期15天。此次培训的目标包括，促进非洲农民及农业专业人士学习与分享中国在玉米、水稻和木薯生产、收后损失减少中的技术、实践和经验；帮助目标非洲国家提升农业生产率、发展价值链，增强粮食安全能力；鼓励非洲国家实现以生产和加工自给自足为基础的粮食安全和营养保障。
培训包括导论性培训、专门性培训和实地考察。其中，专门性培训包括在成都储粮科学研究所、湖南杂交水稻研究所、湖南农科院、中国热带农业科学院以及农业部成都沼气研究所等研究和培训机构参观学习。实地考察包括参观云南及海南的玉米和木薯高产培育示范田，收后加工公司和现代设备及机器加工示范，以及粮食加工过程等。
据悉，今后世界粮食计划署将和中国深化合作关系，把中国的经验与资源同粮食署的全球推广、专业知识和执行能力结合，着力消除全球饥饿，促进南南合作；将全球成功经验输入中国还没有解决饥饿的地区，并把中国经验分享到其他国家。
统一战线深入学习贯彻中央统战工作会议精神和《中国共产党统一战线工作条例（试行）》研讨班在京开班孙春兰出席开班式并讲话
新华社北京10月13日电 13日，中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰出席统一战线深入学习贯彻中央统战工作会议精神和《中国共产党统一战线工作条例（试行）》研讨班开班式并讲话，强调要重点领会席大大总书记重要讲话的丰富内容和精神实质，切实作为指导和推动统一战线事业发展的根本遵循，把中央统战工作会议精神和《条例》落到实处。
孙春兰指出，深入学习贯彻席大大总书记重要讲话，要着重从人心和力量这个最大政治的战略高度，深刻理解统一战线的法宝地位和作用，坚持正确处理一致性和多样性关系的方针，加强党外代表人士培养使用，善于联谊交友，构建大统战工作格局。希望各民主党派、工商联和无党派人士进一步增强大局意识、责任意识，共同推动会议精神和《条例》贯彻落实。
孙春兰强调，政党协商是社会主义协商民主的重要形式，是多党合作制度的重要内容。要深刻认识政党协商的特点优势，牢牢把握政治方向，着力推进制度化规范化程序化建设，切实增强我国多党合作制度自信和制度效能。
各民主党派中央主席、副主席，全国工商联主席、专职副主席，无党派人士代表，中央国家机关和地方政府担任省部级领导职务的党外干部共120人参加研讨班。中央统战部常务副部长张裔炯作首场辅导报告。
贵州出台禁毒工作责任追究办法强化“一把手”禁毒责任
新华社贵阳10月13日电（记者 向定杰）《贵州省禁毒工作责任追究办法》10月13日起正式实施，进一步明确各级党委、政府和有关部门的禁毒工作职责，对工作不重视、责任不落实、措施不得力的依法依规严肃追究责任。
据悉，追究办法坚持责任与职能相适应以及“谁主管、谁负责”的原则，明确各级党委、政府主要领导是禁毒工作的第一责任人，对本地区禁毒工作负总责。责任追究采取通报批评并责令整改、约谈、取消评选受奖资格、不得提拔和交流重用，给予党纪、政纪处分等五种方式。此外，办法还规定了各类具体的责任追究情形以及对应的可操作性措施。
警方数据显示，2015年1至8月，贵州共破获毒品犯罪案件1750起，与去年同期相比上升20.36%，其中特大案件166起，重大案件143起；抓获毒品犯罪嫌疑人2228人，缴获各类毒品163.6公斤。
江西：将逐步取消企业产品标准的备案管理
新华社南昌10月13日电（记者 邬慧颖）到2017年底前，江西省将建立企业产品和服务标准自我声明公开和公示制度，并逐步取消政府对企业产品标准的备案管理，落实企业标准化主体责任。
这是记者从江西省质量技术监督局获悉的。为更好地发挥标准化的战略性作用，促进大众创业、万众创新，近日江西省政府出台《关于深化标准化工作改革的实施意见》，提出要优化完善地方标准管理，进一步清理整合老化滞后、交叉重复矛盾标准，并积极开展团体标准试点工作。同时，鼓励企业制定高于国家标准、行业标准、地方标准的企业标准。
据江西省质量技术监督局副巡视员李安运介绍，江西还将强化标准化技术机构建设，定期增补江西标准化专家库，搭建多方共同参与的标准化公共服务平台，建设全省统一的标准化公共网站。
我国科学家发明可给细胞量“体温”的纳米温度计
新华社北京10月13日电（记者 吴晶晶）记者从中国科学院遗传与发育生物学研究所获悉，该所研究员降雨强领导的团队与北京大学合作，发明了可以给细胞量“体温”的纳米温度计。这种温度计大小只相当于头发丝的二千五百分之一，可以轻松进入单个细胞，实现对细胞内温度变化的准确、灵敏探测。
细胞是生物体结构和功能的基本单位，细胞的温度与细胞内的各种生化反应、生理过程密切相关，准确测量细胞内的温度不仅有助于深化对细胞代谢活动规律的认识，而且也具有潜在的临床应用价值。
给微米量级的细胞量“体温”，无疑要用更小的温度计。降雨强等发明的这种纳米温度计由硫硒化镉CdSeS量子点纳米发光材料和高分子材料构成，大小只有30纳米，相当于头发丝的二千五百分之一，可以轻松地进入单个细胞。通过检测纳米温度计的发光情况就可以“解码”出相应的细胞内的温度。这种新型温度计既对温度敏感，检测灵敏度高，又兼顾了生物相容性，对细胞本身的影响小，更为重要的是能够有效消除细胞内复杂的生化环境对温度探测的影响，保证其准确性和可靠性。
这种纳米温度计在肿瘤的诊疗、单细胞药物筛选、脑科学和电子微加工等诸多领域具有潜在的应用价值。研究人员已使用该类新型纳米温度计实现了对单个、活的肿瘤细胞内温度变化的准确、灵敏探测，还在单细胞水平观察到了细胞对环境温度改变的适应性产热现象。
有关此项成果的论文已经在线发表于学术期刊《自然报告》，这项成果已申请了国家发明专利。
杜青林在新疆调研时强调从稳疆兴疆的高度做好农业节水工作
新华社北京10月13日电 近日，中共中央书记处书记、全国政协副主席杜青林在新疆调研时强调，要深入贯彻落实第二次中央新疆工作座谈会和席大大总书记关于新疆工作的系列重要指示精神，从稳疆兴疆的战略高度谋划南疆农业节水工作，打牢新疆社会稳定和长治久安的坚实基础。
杜青林在乌鲁木齐和喀什分别召开座谈会，深入喀什多个乡村和团场，实地考察渠系和田间节水工程，与基层工作人员和农民亲切交谈。他指出，新疆有水则成绿洲，无水则为荒漠。做好农业节水工作，破解农水矛盾，是新疆保障生态安全、改善民生、维护社会稳定、实现经济社会可持续发展的迫切需要。要在民生水利建设、深化水利改革和推进依法治水等方面进一步加大工作力度，让高效节水农业成果体现在改善民生、惠及当地、凝聚人心、增进团结上。
杜青林强调，农业是基础，水利是命脉。要全面落实最严格水资源管理制度，走内涵式、高效节水农业发展道路。按照确有需要、生态安全、可以持续的原则，统筹谋划和建设重大水利工程，系统推进渠系配套和田间高效节水灌溉，统筹推进农业结构调整，建立完善用水与用地相适应的长效机制。
杜青林指出，水资源的利用效率有多高，新疆的发展空间就有多大。要推进水资源管理机制构建和价格形成机制改革，用经济杠杆和制度安排来促进和保障节水。发挥兵团示范带动作用，深化节水的兵地合作，营造兵地水利融合、资源共享、优势互补、互利多赢的良好局面。
调研组还深入和田、阿克苏等地的乡村和团场进行实地调研和座谈。
四川：“两法衔接”杜绝“以罚代刑”
新华社成都10月13日电（记者 吴光于）食品药品安全、环境资源保护、涉农惠农、劳动保障、安全生产等领域出了问题是否由主管部门罚了款就完事？对于构成犯罪的，怎样有效追究责任人的刑事责任？2014年以来，四川省将行政执法与刑事司法衔接工作纳入“依法治省”工作重点，着力解决上述领域中的有案不移、有案难移、以罚代刑问题。
今年2月，德阳市旌阳区人社局责令杨某限期支付其拖欠的劳务工资42万余元。后杨某逃匿，直到期限届满仍未支付。区人社局认为杨某涉嫌拒不支付劳动报酬罪，应当移交区公安分局作进一步调查。在区检察院的牵头下，区人社局、区公安分局在“两法衔接”信息共享平台上完成了对该案的移送、受理和立案等操作。
“在过去，一些行政执法机关办理的案件可能已经涉嫌犯罪，但由于信息不畅通，案件只停留在行政处罚阶段。”四川省检察院相关负责人说。“如今，全省检察机关依托该平台，改变了过去上门走访了解行政处罚案件办理情况的传统模式，行政执法机关将行政处罚案件录入平台中，检察机关就能进行甄别，实现了对有案不移的实时监督，杜绝出现以罚代刑的情况发生。”
该负责人还表示，为了加大对以罚代刑、有案不移等行为的打击，四川省检察机关目前正加大力度查办发生在群众身边、损害群众利益的渎职侵权犯罪和查办食品安全监管渎职犯罪。2012年以来，四川省检察机关共查处徇私舞弊不移交刑事案件、放纵制售伪劣商品犯罪行为、帮助犯罪分子逃避处罚、环境监管失职、食品监管渎职犯罪30余件40余人。
今年前9个月我国吸收外资增长9%
商务部外资司负责人说，我国高技术服务业和高技术制造业吸收外资继续保持上升势头。1至9月，全国服务业实际使用外资579.9亿美元，同比增长19.2%，在全国总量中的比重为61.1%；其中高技术服务业实际使用外资61.6亿美元，同比增长57.6%，占服务业（除房地产外）实际使用外资总量的17.1%。其中，研发与设计服务、信息技术服务、科学研究增幅较大，同比分别增长49.5%、37.2%和102.5%。
1至9月，我国制造业实际使用外资298.4亿美元，同比增长0.7%，在全国总量中的比重为31.4%；其中，高技术制造业实际使用外资70.0亿美元，同比增长10.4%，占制造业实际使用外资总量的23.5%。其中，电子元件制造、集成电路制造、通信设备制造、航空航天及设备制造实际使用外资同比分别增长25.6%、75.5%、171.7%和49.2%。
该负责人说，外商投资并购规模和比重均有较大幅度提高。前9个月，以并购方式设立外商投资企业1016家，合同外资金额189.3亿美元，实际使用外资金额152.9亿美元，同比分别增长16.5%、155.3%和204.5%。2015年前9个月全国实际使用外资中并购所占比重由上年同期的5.8%上升到16.1%。
新闻分析：三季度我国出口增速低位徘徊 但发展态势总体向好
新华社北京１０月１３日电（记者 王希 何宗渝）多重因素叠加作用下，今年以来，我国外贸面临着多年少有的下行压力。海关总署１３日公布的数据显示，第三季度我国出口增速继续回落，进口依然低位徘徊。
外贸会不会从“减速”滑向“失速”？业内人士认为，尽管前三季度我国进出口有所回落，但积极变化不容忽视，外贸运行质量效益有所改善、发展态势总体向好。
与去年同期相比，今年前三个季度我国进出口额同比降幅分别为６．２％、８．１％和９．２％。其中，除了一季度出口增长４．８％外，后两个季度出口同比均为负增长。
商务部研究院国际市场研究部副主任白明分析说，世界经济弱势复苏下全球贸易持续低迷，各国都在保护本国有限的国内市场，前７个月全球出口值同比下降１０．９％。在这样的大背景下，我国出口回落在所难免。
同时，综合成本居高不下，传统竞争优势明显削弱，而新的国际竞争力尚未完全形成，也是出口下滑背后的主要原因。前三季度，我国劳动密集型的服装、鞋类出口同比分别下降６．６％和４．２％，降幅深于同期出口总体，在美国、日本等市场的份额也有所下滑。
不过值得注意的是，三季度以来，各月出口降幅逐月收窄，７月、８月、９月降幅分别为９．５％、６．１％和１．１％。
海关总署新闻发言人黄颂平认为，各项外贸稳增长政策措施逐渐显效，企业交货集中的季节性因素是近几个月出口降幅不断收窄的重要原因。
业内指出，尽管速度放缓，但当前我国进出口运行基本面并未改变，国际市场份额仍在上升，外贸结构优化、效益改善，依然具备综合竞争优势和持续发展的基础。
从出口产品看，前三季度我国轨道交通设备、手机、医疗仪器及器械等机电产品出口分别增长２５％、１３．９％和７．７％，外贸企业调整产品结构，更加注重高端制造、高附加值产品的努力初见成效。
贸易伙伴多元化积极推进。据初步测算，前三季度我国与“一带一路”国家进出口值约为４．５万亿元人民币，超过同期外贸总值的四分之一。我国对“一带一路”沿线国家以及东盟、印度、拉美、非洲等新兴市场的出口表现好于同期出口整体情况。
从外贸主体看，民营企业继续“领跑”。前三季度我国民营企业进出口值６．５２万亿元，占同期进出口总值的３６．５％，这一比例较去年同期提升了１．９个百分点，外贸发展内生动力继续增强。
从运行规律看，每年９月以后的４个月是传统外贸旺季，其走势往往对全年进出口“成绩单”有着决定性影响。
部分先行指标显示，未来几月出口环境略微好转：在经历了连续三个月的下跌后，９月份制造业采购经理指数（ＰＭＩ）项下新出口订单指数为４７．９％，比上月上升０．２个百分点，说明外部需求趋向平稳。
海关总署编制的中国外贸出口先导指数９月份为３４，与８月份持平，结束了此前连续６个月的下滑走势。
“我们初步预测，如果全球没有重大的政治经济突发事件，预计四季度外贸进出口总体情况比三季度要好，出口增速有望回升，进口降幅可能收窄。”黄颂平说。
交通银行金融研究中心研究员刘学智也认为，综合各方面因素，四季度出口将比三季度有所改善，但考虑到去年四季度各月出口规模均高于２０００亿美元，对比基数较高，出口大幅回升难度大。
他认为，此前一直保持“两位数”跌幅的进口，是拉低前三季度外贸增速的主要原因。当前国际大宗商品价格仍在低位震荡，国内制造业去产能压力不减、铁矿石等需求较弱。随着稳增长力度加大，大量基础建设投资将带动进口需求改善，进口降幅有望收窄但仍将保持负增长。
对于中国这样的进口大国来说，进口价格走低有着积极的意义。前三季度，我国原油、成品油、大豆等大宗商品进口量保持增加，但进口价格总体下跌１１．６％，同期出口价格总体下跌１．２％。
“由此测算，前三季度我国贸易价格条件指数为１１１．８。”黄颂平说，这意味着我国出口一定数量的商品可以多换回１１．８％的进口商品，我国贸易价格条件明显改善，对外贸易效益有所提升。
让创客从“零”开始创业——来自长春高新区“摆渡”创新工场的实践
新华社长春10月13日电（记者 李凤双 段续 孟含琪）对接项目57个、已投项目6个、日均接待创客50余人次、20多家企业进入孵化期……这是成立不到一年的长春国家高新技术产业开发区摆渡创新工场交出的成绩单。 经济下行压力加大的东北，摆渡创新工场里“新风”扑面。零门槛入驻、零成本创业、零风险运营，在政府帮扶下，一批科技项目逐渐孵化，有的还成功挂牌新三板，备受关注。 长春市修正路，一幢侧立面镶嵌着帆船模型的小楼引人瞩目，这就是摆渡创新工场。帆船是创客们自己的创意，他们觉得，“摆渡”可以帮助创新创业者走向成功彼岸。 有创意，就有机会成长。对创客来说，摆渡创新工场最大的吸引力在于没有入驻门槛，房租、水电、取暖……免费服务减轻了创业压力。 吉林大学毕业生候德柱在工场建起创业团队“草莓科技”，订做3D打印设备，还在研发能识别人脸跟踪拍摄的小型无人机，订单额已有20多万元。“一直想创业，房租水电一年加起来要十几万，承受不起。”候德柱曾在一汽工作，在零门槛进驻的“诱惑”下，他决定追寻自己的创业梦。 牛冠冲的蜘蛛机器人是工场里最受关注的项目之一，动作灵巧多样，还能水下作业。工场提供办公场所、研发场地及专业设备，下一步，牛冠冲打算逐步将深圳的机器人研发业务转移到这里。 一些昂贵设备也成了标配。几万元的示波器曾令创客们望而却步，如今，示波器成了公共研发平台里众多设备的一种，大家随取随用。 在摆渡创业科技有限公司董事长刘春生看来，创意是否够“好”是接纳入驻创客的唯一条件，“尽最大努力，把创意变为现实。” 摆渡创新工场里，这样一条路径清晰显现：当创意通过实践形成产品，并具有产业化可能时，创客们就会在政府和工场的帮助下，建立实体企业，通过路演等方式，得到各类基金、天使投资、工场直接投资等金融支持，逐渐步入正轨。 80后创业者王莹掌握了中草药饮片的生产工艺，一直想创办企业，但资金、管理等难题难住了她。王莹说抱着试试看的态度，带着一份计划书来到摆渡创新工场，“没想到所有问题全都解决了。” 王莹的项目在工场定期举办的项目路演中被投资人“相中”，获得3000万元融资，王莹从“菜鸟”逐渐成长为有经验的管理者。 一站式服务中心为方便企业办理手续、申报材料提供整体解决方案，组织沙龙、成立企业家俱乐部促成资源共享、业务合作……长春高新区的各种帮扶让许多像王莹一样的创业者长硬了翅膀，敢于在市场大海中踏浪。如今，还有越来越多的企业想要入驻摆渡创新工场。 在全链条“减负”下，创客们的企业开始脱颖而出。入驻仅一年的吉林旭海科技有限公司于今年6月成功挂牌新三板。 在投资界，十个项目通常只有两个能成功，这就是人们常常提到的“二八定律”。“赔钱正常，但必须给予创业者试错的机会。”刘春生说， 在摆渡，允许试错的宽容氛围减轻了创业压力。“东北整体创业成功率偏低，给创新工场提供了发展空间。”刘春生说。正因如此，他把原本已经装修过半、打算开宾馆的房产改造为创新工场，基础设施、项目支持陆续投入8000多万元。 “摆渡创新工场里，大家对回报要求并不急迫，对亏损容忍度也比较高。”王莹说，“这既减轻了压力，又给了我们更多动力。”她正在安心“招兵买马”，待工厂落成后“大干一场”。 一方面让好项目落地、生根、发芽，另一方面，在传统产业转型、升级的“再创业”过程中，投资者在创新工场找到未来发展方向。 摆渡创新工场还帮助企业进行推广，借助同属刘春生旗下的传媒公司，在网络上定期推出以创业企业为主的节目，不少人观看后“找上门”与企业接洽。 摆渡创新工场带动了东北人的创新热情，创业者和投资者希望在东北筛选建立一批“双创”示范基地，鼓励创新投融资模式，同时充分发挥高校、科研院所以及国有企业、龙头企业的创新创业优势，激发更多有能力、有阅历、有科研实力的人才创业。
28万张新执照！李大大力促的 “一照一码”改革成效初显
这是工商总局、税务总局、质检总局相关负责人12日共同接受新华社记者采访，就改革相关问题回答记者提问时透露的数字。 “三证合一、一照一码”登记制度改革10月1日起在全国范围内全面实施。据《每日经济新闻》记者了解，目前，国内31个省区市全部完成了登记业务系统的改造、升级、对接，全部完成了对企业公示系统的改造升级，基本实现了工商、税务、质检等部门的信息共享。 10月1日上午，落户上海市青浦区的上海骋林实业有限公司在获得首张“一照一码”营业执照后，领购了增值税专用发票，企业从领取执照到办理税务事项实现了无缝衔接。 三部委相关负责人表示，推进“三证合一、一照一码”登记制度改革，就是要进一步改革多个部门、多个证件、多个环节的繁琐管理模式，提高政府行政效能，提高社会运行效率，进一步释放我国经济发展的内在潜力。 推进“三证合一”登记制度改革，是党中央、国务院关于推进商事制度改革的重要决策和部署，是今年政府工作报告中提出的一项重要改革任务。 “市场活力的激发需要政府去清障搭台，今年我们要继续在这方面做更多的事。要进一步放宽市场准入，实行证照合一，让服务业领域的一些企业注册登记别再那么费劲了。”在今年3月15日答中外记者问上，李大大总理再次明确了改革的要求。 中国劳动学会副会长兼薪酬专业委员会会长苏海南告诉《每日经济新闻》记者，“三证合一”给市场主体更便捷的服务，这是业内一直在呼吁推动的改革，也是市场经济发达国家通行的做法，特别是在信息化社会中，就应该更简化。 前后对比看问题更加清晰，福建省调查总队的调查显示，改革前申请人需要分别向工商、质监、国税、地税、公安五个部门提交5套35份材料，至少需要10个工作日，往返10次以上才能办好证照。 改革后只需提交1套12份材料，快的仅需1个工作日即可完成。83.3%的企业认为“三证合一、一照一码”办理过程十分方便；90%的企业对这项改革非常满意，10%的企业基本满意。 “一照一码”改革惠及企业。10月12日，河北省永清县工商局工作人员在为企业代表发放“一照一码”营业执照 。新华社图 三部委相关负责人介绍说，目前，企业全部注册时间从改革前的平均26天缩短到14天，实现“一照一码”后，可缩短到3天，有的甚至“立等可取”。这对于每年几百万新增市场主体来讲，带来的时间价值、就业增加、资金使用效率都将是巨大的。 但改革远远未到完成时，为更好地释放改革红利，确保这项改革真正惠民利民，下一步，三部门将采取多种措施，努力创造更宽松、更公平的市场环境，更好服务大众创业、万众创新。 未来，工商总局还将继续充分发挥牵头作用，切实抓好改革的跟踪评估和统筹指导，会同税务、质检、发改等有关部门定期分析改革进展情况，总结经验，查找不足，及时发现问题并提出对策，完善改革措施，推动改革深入开展。 值得注意的是，三部委提到要努力提高新增企业数量和新企业的活跃度。具体措施包含放宽企业住所登记条件限制，简化企业注销流程，进一步优化简化审批流程，加大扶持政策落实力度，为小微企业和新设立企业的发展营造更加宽松的政策环境等。 而总理也曾特别对此有过一番经典的表述。年初在国家工商总局数据分析室考察时，该部门负责人向总理介绍了他们通过“大数据”分析得到的结论：去年新登记的企业和市场主体，超过60%保持活跃状态。 “这个数字不容易，但还要想办法提高它们的活跃度啊!”李大大在随后的座谈会上说，“我们不仅要降低创业门槛，让企业‘生’出来，还要避免形成‘僵尸企业’，要扶持它们，让它们活下来、活得好。” 李大大当时就表示，一些限制企业的许可证，无关紧要，但办理非常困难，卡得很严。他要求工商总局就此调查研究，对于那些不必要的许可证，该取消的坚决取消。 苏海南认为，中国的就业问题始终是世界上最大的难题之一，特别是每年700万的大学毕业生，还有1.6亿的农民工，以及淘汰落后、过剩产能的带来大量的下岗、失业人员，解决这些问题，需要推动大众创业、万众创新。（记者 胡健）
增长潜力加改革红利仍可保中国经济中高速增长
“新常态”一词被用来描述近年中国经济呈现的新发展态势，关于新常态下中国经济的增长速度始终是舆论的焦点。有观点认为，为保实现全面小康的目标，中国经济的增长速度至少应维持8%。对此，北京大学光华管理学院名誉院长厉以宁表示，中国经济增长速度不能一味图快，目前保持经济增速7%左右就很不错。而过去两位数增长速度的结束并不意味着中国经济在走下披路，中国社科院副院长蔡昉告诉光明网记者，固有的增长潜能加上改革红利仍可保障中国经济在世界上保持领先的中高速增长。那么在经济减速换挡的新常态下如何实现全面小康的目标呢？中国人民大学经济学院院长张宇认为，最关键的在于提质增效，实现中国速度向中国质量的转变。 有观点认为，为保实现全面小康的目标中国经济的增长速度至少应维持8%左右。北京大学光华管理学院名誉院长厉以宁日前在光明日报社表示，我们办事要符合经济规律，过高的增长速度对中国经济短期可以，但今后长期这样下去是不行的。“产能过剩怎么办？所以我讲经济增速6.5%就行了”，厉以宁认为，中国经济增长速度不能一味图快，目前保持经济增速7%左右就很不错。 “经济增速图快结构没调整好就会有大包袱”。厉以宁认为，产能过剩仍是目前经济发展的短板，提质增效一定要和结构调整紧密结合在一起。以东北老工业基地为例，之所以包袱太重就是因为经济结构没有调整好。东北三省曾在全国经济发展中有过一枝独秀的“黄金十年”，但今年上半年东北三省经济增速则全部落入倒数区间。“一定要狠下决心”，厉以宁指出，振兴东北老工业基地关键在于经济结构的调整，唯有如此方能谈提质增效。 “产品更加个性化，服务业更人性化，中国品牌要打到国外，把消费留在国内”。厉以宁表示，当今时代日新月异，未来二十年以后的市场什么样子我们现在很难预料。但有一条是可以肯定的就是个人交流范围越来越小、个人信息获取越来越多，厉以宁强调：“我们要感到压力在增大，因为国际市场上只认最优不认次优，退而求其次，次优仍然会被淘汰”。 蔡昉：增长潜能加改革红利仍可保中国经济世界领先的中高速增长 中国社科院副院长蔡昉告诉光明网记者，中国经济有下行压力但并不是在走下坡路。蔡昉表示，过去经济增速两位数增长的时代已结束，但我们的经济增速不会跌到发达国家最低的水平上。实际上新常态下保持7%的经济增速在世界范围来看仍是中高速增长。蔡昉指出，从世界各国的经济增长速度来说，只有赶超的国家才会实现非常异常的高速增长，而过去三十多年里，我国经济实现了10%左右的高速增长，赶超已经进入到一个新的阶段。 “增长潜能加上改革红利仍可以保障中国经济在世界上领先的的中高速增长”。蔡昉指出，生产要去的供给、资本、土地还有人力资本及生产力的进步速度等这些固有的经济潜力还在。而当前体制因素仍在束缚生产力的提高，通过改革破除制度障碍还可以获得改革红利，保障经济增速在原来的基础上有所提高。 而能不能适应和引领经济新常态，关键在于经济增长质量。“制造业立国”，蔡昉表示，中国的产业结构还应高度重视制造业，但不是靠数量取胜，而是到了追求中高端产业结构的发展阶段。“制造业可以常变常新”。德国当年是制造业强国，现仍是现代意义上的高端制造强国，其关键在于产业结构一直处于创新之中，所以制造业没有消亡，也没有成为夕阳产业。蔡昉认为德国经验值得我国借鉴。 追求质量是经济内涵式增长的“常“。过去的消费模式不需要创新只需要在数量上满足需求，这个阶段是以短缺或者小富的社会现状相适应的。而现在是个性化、多样化的消费，与这种模式相适应的必须要追求产品创新。蔡昉指出，新常态下以平常心追求质量是必然之路。 为此，蔡昉建议尽快推动国家质量立法，通过质量引领促进转型升级提质增效。比如深圳正在逐步推进经济特区质量促进条例的出台。蔡昉指出，追求质量需要市场发挥决定性作用，但也要更好发挥政府的宏观调控力，“要不然没有需求更高质量的动力“。蔡昉表示，政府应着眼于三个机制的建立：确保企业追求质量的激励机制；完善保障质量的监管体制；为增长质量建立微观可控机制。 目前中国经济面临下行压力，在这种情况下如何能够进一步推动经济的发展、实现全面小康呢？中国人民大学经济学院院长张宇认为最核心的一点就是要推动中国经济由速度型向质量型转变。 坚持创新驱动战略。新常态的发展归根到底是要从要素投入变成创新驱动。张宇认为，当前新技术发展日新月异带来巨大挑战和难得的机遇，经济能不能发展关键在于新的条件下能否在创新驱动的道路上迈出坚实步伐，以推动中国制造向中国创造、中国速度向中国质量、中国产品向中国品牌的转变。 扩大内需，走共同富裕的道路。张宇表示，经济发展归根到底是满足人民需求，所以应千方百计增加居民收入，保障和改善民生、完善社会保障体系。同时推动经济结构持续优化升级，扩大新型战略产业的比重，淘汰落后的产能、整顿削减过剩产能以提升中国经济的效益和质量。 改革是发展的根本动力。张宇表示，随着简政放权、全面深化改革力度的加大将为创新提供更大的动力，更加尊重市场规律，发挥市场资源配置的决定作用。把看不见的手和看得见的手更好的结合起来；把市场的有效和党政有为这两方面的优势结合起来，才能推动经济更快发展。 此外，张宇表示，中国经济要实现发展也要把握世界经济结构深度调整的机遇。2008年之后，经济大调整的趋势非常明显，目前新一轮的危机是不是正在到来？面对新的形势沉着应对挑战，提高对外开放的质量，在大变动中把握发展的主动权。中国幅员辽阔，经济体系完善，我们有独特的发展空间优势，目前强调着手实施西部开发、东部振兴、中部崛起、京津冀协同和长江经济带的发展，这些都是下一步新常态下推动经济发展的主要战略支撑点，张宇指出：“做好这几方面的工作，我们一定能推动中国经济由速度型向质量型转变”。（光明网记者张琳）
青海三江源区将建设智慧生态畜牧业示范区
新华社西宁10月13日电（记者 王大千）为促进三江源地区生态进一步恢复，牧民持续增收，青海省在2014年启动三江源生态保护和建设二期工程的基础上，积极探索“信息化、智能化、精准化、高效化”的智慧生态畜牧业示范区建设。10月起，总投资8000万元的青海省智慧生态畜牧业平台建设项目正式实施。
针对过去牲畜无序发展，草场不合理利用对三江源地区草地生态环境带来的不良影响，青海省自2008年起首次提出发展草地生态畜牧业，传统粗放的发展模式逐渐被种草养畜、合作社生产经营等生态畜牧业模式所取代。在此基础上，2015年初，青海省探索更科学高效的生态畜牧业发展途径，力图构建“减压增效”的智慧生态畜牧业新模式。
青海省科技厅副厅长张超远介绍，这是青海在稳步推进全国草地生态畜牧业试验区工作中立足资源优势和生态现状进行的一次创新性探索。中国科学院地理科学与资源研究所、青海大学和中科院西北高原生物研究所等科研单位将提供技术支持，利用两年时间重点建设1个智慧生态畜牧业云平台和3个适度规模的智慧生态畜牧业示范区，为三江源地区生态保护和经济社会可持续发展提供技术保障和示范模式。
据了解，项目建成后，智慧生态畜牧业云平台将在三江源区实施航空拍摄5000平方公里以上，对大型野生食草动物实施北斗卫生定位跟踪，同时进行草情监测和草畜平衡诊断，对生态治理和畜牧业全流程提供动态数据和精准指导。
在信息技术支持下，智慧生态畜牧业示范区将建成饲草基地约2万亩，加工精准配置的牧草料1.4万吨，通过牲畜体重全自动化测量，实现藏羊高效繁殖，生产效益提高30%，合作社户均增收3600元以上。
三江源地区位于青海南部，当地生产方式以畜牧业为主，因长江、黄河、澜沧江均发源于此，被誉为“中华水塔”。青海省是全国五大牧区之一，拥有5.47亿亩天然草场，大部分位于三江源地区。
借力京津冀协同发展 京畿之地崛起大数据产业基地
新华社石家庄10月13日电（记者 齐雷杰）距离北京50多公里的河北廊坊润泽国际信息港的数据机房里，上万台服务器整齐排列，伴随着红绿灯频繁闪烁，一组组数据正不停传往北京。
润泽国际信息港是一个以大规模云数据中心为核心业务的综合性产业园区，被列入河北省“十二五”重点规划，占地134万平方米，建筑面积262万平方米，专业数据中心机房面积达66万平方米。据润泽国际信息港董事长周超男介绍，作为京津冀地区规模最大的云存储基地之一，润泽云存储基地已建成的数据中心面积达8.2万平方米，预计到2018年将成为亚洲最大的数据中心之一，目前已有中国证监会、海关总署、京东、亚马逊等用户进驻。
近年来，我国大数据产业方兴未艾，蓬勃发展。预测认为，中国将成为全球最大的大数据产业市场之一，前景广阔。尤其是京津冀地区有大量党政机关、大型企业总部、高等院校、科研院所等，既有对大数据服务的强烈需求，也有着发展大数据产业的良好基础。
按照大数据产业发展要求，大数据中心既不适合设立在中心城市，受到土地、劳动力成本等因素制约，也不能距离中心城市过远。为了疏解非首都功能，北京市出台的《新增产业禁止和限制目录（2015年版）》明确要求，城六区禁止新建和扩建任何形式的数据中心。与北京相比，环绕京津的河北部分地区具有土地成本低、能源供应良好、温度适宜等诸多优势，迎来了难得的大数据产业发展机遇。
据润泽国际信息港有关负责人介绍，廊坊距北京市中心仅50公里，能满足不少企业需求量较大的80至100公里“同城”数据中心要求。此外，廊坊产业园电力保障良好、土地和人力资源成本低。例如，建设一个500平方米、可容纳200个机柜的数据中心，在北京自行建设每年投资成本高达1500万元，在廊坊外包仅需要200万元／年。廊坊土地成本是北京的1／5甚至更低，人力等维护成本低，优势明显。
润泽国际信息港是河北毗邻京津地区打造大数据产业基地的一个缩影。记者从廊坊市经济技术开发区了解到，在京津冀协同发展国家战略深入推进带来的重大机遇面前，这个开发区加快发展云存储数据中心产业，力争打造“京津冀大数据走廊”。
2011年，廊坊市经济技术开发区就编制完成《廊坊开发区云存储数据中心产业园发展规划》，确定了打造世界一流、亚洲最大的国家级云存储数据中心产业示范园的目标，并规划了数据中心机房区、机房综合服务区、相关产业链区、生活配套区和能源中心区五大功能区，计划总投资1000亿元。
现在，产业园已引进中国联通华北（廊坊）基地、润泽国际信息港、廊坊经济技术开发区云存储产业园分布式能源站等大项目。中国联通廊坊云数据中心建筑面积60万平方米，规划总机架数超过5万架，数据中心直连中国联通骨干网，具备容纳百万台服务器的能力，目前已成为京津冀地区高端数据中心、电子政务中心、金融信息服务中心、异地灾备中心、数据存储中心及行业应用托管中心的重要选择。
目前，中国联通廊坊云数据中心已承接了大量客户应用，包括国家多个部委的电子政务云平台、国际客户的国内落地节点、金融机构容灾备份中心、车联网业务的汽车信息化平台、海事云服务平台、能源企业信息交互平台、百度阿里等互联网企业的IDC中心。
不仅是廊坊。今年以来，毗邻北京且气候凉爽的张家口、承德，也在大数据、云计算产业领域加快了与北京合作步伐。8月中旬，北京中关村管委会与承德市签署大数据合作战略协议，提出在承德市打造占地7000亩的大数据产业城，建设“六个大数据中心”，即云中心、孵化中心、评估与交易中心、产业研究中心、人才培训中心、产业服务中心，并建设面向全国、服务京津冀的大数据灾备服务中心，预计总投资将达220亿元。
据承德市政府有关负责人介绍，当地出台了土地、税收等系列优惠政策，并设立大数据产业发展专项资金等，吸引大数据、云计算企业入驻。预计到2020年，当地大数据企业将发展到100家以上，产业规模超过1000亿元。
与此同时，张家口也迎来大数据、云计算产业发展良机。9月中旬，北京市经信委、河北省工信厅、张家口市政府宣布合作推进张北云计算产业基地建设，共同打造引领京津冀、辐射全国的云计算产业基地。京冀两地将积极推动北京新增、扩建数据中心企业与张北云基地对接。
张北地处坝上，气候凉爽，风能、太阳能资源丰富。张北云计算产业基地今年3月开工建设，其中一期开发建设用地3100多亩，目前已确定多个合作项目，总投资约800亿元，建设规模150万台服务器。其中，阿里云数据中心、上海数据港项目已开工建设，基地与富士康、惠普、华为、中国联通等国内外IT企业也进行对接。未来，一个大数据产业走廊，有望崛起在京津周边。
生态保护建设促使青海湖面积近10年持续增加
新华社西宁10月13日电（记者 张曦）记者日前从青海省测绘地理信息局获悉，多期卫星遥感影像和历史基础地理信息数据的分析表明：生态保护和建设工程促使青海湖面积近10年持续增加，总面积达到4432平方公里。 监测成果显示：1974年－2004年，青海湖水面面积从4478平方公里减少至4224平方公里，减少面积254平方公里，约占总面积5.67%。其中东部的沙嘴不断延伸，形成泻湖。 2001年至2009年青海湖水面面积呈缓慢缩减状态，2009年以后水面面积增幅加快，尤其是2011年至2012年，面积相较2004年增加65平方公里。2012年9月监测显示青海湖面积达到4367平方公里。今年8月，青海湖面积达到峰值4432平方公里。 分析表明，青海湖面积增大与政府2008年以来在该流域实施的减少牲畜、退耕还草、植被恢复、人工增雨、河流治理等一系列生态环境治理措施密切相关。 除人为生态保护因素外，青海湖面积近10年持续增长，与入湖河流径流量增加以及气温升高导致的流域积雪融化加快有很大关系。 据悉，青海湖是我国最大的内陆咸水湖，其面积演变反映着青藏高原整体生态环境的变化趋势。
张德江会见澳门特别行政区立法会议员
10月13日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江在北京人民大会堂会见由贺一诚主席率领的澳门特别行政区立法会议员参访团。新华社记者 刘卫兵 摄 10月13日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江在北京人民大会堂会见由贺一诚主席率领的澳门特别行政区立法会议员参访团。新华社记者 刘卫兵 摄 新华社北京10月13日电（记者 查文晔）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江13日上午在人民大会堂会见了由贺一诚主席率领的澳门特别行政区立法会议员参访团。 张德江认真听取了参访团关于澳门特别行政区立法会工作情况的介绍并给予充分肯定。他指出，澳门回归祖国以来，立法会作为特别行政区的立法机关，为贯彻落实“一国两制”方针和基本法，确保澳门特别行政区行政主导体制有效运行发挥了重要作用。希望立法会议员深入贯彻席大大主席在庆祝澳门回归祖国15周年大会上的重要讲话精神，尽职履责，团结各界，凝聚正能量，支持行政长官和特区政府依法施政，不断开创澳门“一国两制”事业新局面。
我军5场“联合行动—2015”联合实兵演习全部结束
新华社西宁10月13日电（刘逢安 李长春）“联合行动—2015”系列演习最后一场演习13日落下帷幕。这标志着我军今年组织的使命课题联合实兵演习全部结束。
这次演习由兰州军区牵头组织，陆军第47集团军组建联合战役军团指挥所，空军某指挥所、第二炮兵某基地选派指挥员编入联合作战指挥机构，共同筹划组织联合专项、联合指挥训练和联合实兵演习。空军多型战机，第二炮兵常规导弹发射营，新疆军区特战旅、陆航旅，陆军第47、21集团军步兵旅、装甲旅和炮兵旅，青海省军区预备役部队、兰州军区多种战役保障力量以及总部多支战略保障力量参加演习，共同演练联合作战指挥、联合火力打击、联合夺控要地、联合行动协同、联合战役保障等内容。
据了解，今年我军共组织5场“联合行动—2015”使命课题演习，此前，南京、广州、成都和海军已分别在相关训练基地和海空域牵头组织了前4场演习。5场使命课题联合实兵演习是近年来我军在联合训练领域组织的规模最大、参演兵力最多、参演要素最全的演习，呈现出战略战役力量全覆盖、陆海空天网电全维展开、全系统全要素参与等特点。5场演习共出动兵力14万多人，陆军出动装甲装备700多台、火炮和导弹1300多门（具），陆军航空兵出动直升机500多架次，空军航空兵出动多型战机140多架600多架次，海军出动各类舰船150多艘，第二炮兵多个导弹发射营参加实兵演习。
总参军训部有关负责人介绍，今年全军联合训练演习，突出海上方向训练、使命课题联合训练、联合作战指挥训练和联合行动专攻精练，发展完善部队联合训练方法路子，实践探索联合作战战法和规则标准，建立健全联合作战和训练法规体系，提高指挥员筹划指挥打仗能力和部队基于信息系统体系作战能力，推动军事斗争准备有效落实。与去年相比，今年的使命课题联合实兵演习，构建了以主战战役军团为主的联合指挥机构，组建了指挥机构全、指挥手段全、作战力量全、作战要素全的联合作战体系，航天侦察、通信保障、电子对抗、测绘气象、心理战、卫勤和装备保障，相关军队院校和科研机构，以及部分民兵预备役部队和地方力量等170多支战略战役支援保障力量融入联合作战体系参加联合训练和联合实兵演习。
回眸 “十二五”：调结构成效显著 三大变化惠民生
昨夜斗回北，今朝岁起东。国民经济与社会发展第十二个五年规划即将在今年年底画上句号，第十三个五年规划提上日程。 将时钟拨回到2011年3月16日，《中华人民共和国国民经济和社会发展第十二个五年(2011-2015年)规划纲要》正式发布，在主要目标章节旗帜鲜明地提出结构调整要取得重大进展：居民消费率上升。农业基础进一步巩固，工业结构继续优化，战略性新兴产业发展取得突破，服务业增加值占国内生产总值比重提高４个百分点。城镇化率提高４个百分点，城乡区域发展的协调性进一步增强。 以史为鉴，方知兴替。在“十三五”规划渐行渐近之时，对过去五年来经济社会发展的轨迹进行回顾和梳理，无疑是下一步深化改革、转型发展的重要参考。 回望“十二五”，“调结构”与“惠民生”相融并促，结构调整在取得显著成效的同时，三大变化也在不知不觉间推动了民生福祉的持续改善。 “十二五”是全面建设小康社会的关键时期，是深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期，加快推进产业结构的优化升级正是新一轮改革的题中之义。“十二五”以来，在一系列政策的引领下，我国产业重大结构性问题得到改善，新的增长动能逐步形成，三大产业发展并驾齐驱并逐步完成结构优化。 工业转型升级步伐加快。淘汰落后产能和制造业的转型升级同步展开；以数字化、网络化、智能化为特征的智能制造更是成为新的发展热点；实体经济转型阵痛之时，真正拥有自主品牌和高新技术的工业企业开始崛起。 尤为值得称道的是服务业的异军突起。服务业增加值比重规划目标是在2010年的43%基础上提高4个百分点，2012年服务业增加值占GDP比重历史上首次超过第二产业，到2014年，服务业增加值比重就上升到48.2%，提前完成了规划目标，到今年上半年，第三产业增加值占国内生产总值的比重为49.5%，已占据半壁江山。 数据不仅仅停留在纸面，切实的福利也已惠及个体。“进城务工的机会更多了，以前父辈们到工厂打工，现在我们的职业选择更丰富，收入高了，工作也更体面”，从山西农村来到北京，在一家连锁快餐店打工的小林向人民财经表示。 的确，随着第三产业特别是现代服务业的飞速发展，工业对农业的反哺能力弱、农民工就业难等问题得到了极大地解决。在三大产业协调发展的同时，节能环保、新一代信息技术、新能源汽车等新兴产业也大量涌现，成为产业结构优化升级的重要推手。 “十二五”前4年，我国国内生产总值（GDP）年均增长8.0%，GDP总量增长到63万亿元。今年国家实施积极的财政政策和稳健的货币政策，出台了扩投资、促消费、稳外贸等一系列政策措施，确保经济运行在合理区间。 在经济结构的转型期、经济发展的机遇期，消费、投资、出口这三驾马车如何转换动力、形成合力，是国民经济顺利换挡、提质增效的关键。“十二五”以来，我国经济增长要素投入结构、需求结构、供给结构持续优化，逐步由中低端向中高端水平迈进。 2014年，国民经济中消费率提高到了51.2%，消费需求对增长的贡献率提高到了50.2%，需求结构上由以前主要依靠投资需求来拉动经济增长，转变为主要依靠消费需求来拉动经济增长，消费已成为拉动经济增长的主要力量。今年上半年，消费对GDP增长的贡献率达到54.4％。 在新的消费热点不断培育和壮大的背景下，越来越多的老百姓开始享受消费的福利，比如便捷的购物渠道、火爆的电影市场、日趋成熟的旅游资源…… 还在读大学的高英告诉人民财经记者，通过互联网平台，自己的购物领域不仅仅在国内，还延伸至海外。2015年上半年的数据显示，网络消费增速是社会消费品零售总额增速的近4倍。同时，居民消费结构也正在由以往的“生存型”消费向以教育、旅游等发展型和享受型消费过渡。 消费一马当先的同时，投资、出口渐趋稳定。“一带一路”规划、京津冀协同发展、长江经济带等战略不断出台和细化，国家投资不断向经济投资缺口腹地侧重；对外投资成果显著，2011年～2015年上半年，我国对外直接投资累计达到4466亿美元。 在经贸环境复杂严峻，进出口增速均明显放缓情况下，国家更是通过推动制度创新提高贸易便利化水平，对外贸易结构得到持续优化。2014年货物贸易进出口总额达到4.3万亿美元，出口产品技术含量明显提升。贸易主体格局更趋合理，外商投资企业进出口额占比下降到46.5%，民营企业进出口额占比提高到36.4%。作为丝绸之路经济带上最年轻的城市，中国和哈萨克斯坦边境口岸霍尔果斯设有我国首个跨境边境合作中心，在这里，我国生产的电子、纺织等商品正源源不断地出口到中亚、西亚的市场。 “十二五”期间，我国城镇化建设进展迅速，城镇人口持续增加、城市规模不断扩大，城市发展已经进入全新的阶段。城镇化率规划目标是在2010年47.5%的基础上提高4个百分点，到2014年，实际城镇化率已经达到54.7%，提前超额完成了规划目标。 特别是在2013年中央城镇化工作会议以来，随着国家新型城镇化规划出台，我国启动了2个省和62个城市（镇）的国家新型城镇化试点，城镇化进入速度与质量同步提升的新阶段。全国城镇人口总量持续稳定增长，持续增长的城镇人口给城市提供了大量的劳动力，同时保证了整个社会的持续稳定。 2015年，国家重点实施了“一融双新”工程，在农民工融入城镇、新生中小城市培育、新型城市建设等方面收效颇丰：农民工市民化进程加快，24个省份出台了户籍制度改革方案，以城镇为主的人口分布格局已经形成；京津冀、长三角、珠三角等东部3大城市群充分发挥了引领作用，中西部城市群也不断加快发展步伐，城镇化布局正在不断优化。 在此基础上，城乡居民收入差距进一步缩小。2014年城镇居民人均可支配收入达每人28844元，农村居民人均纯收入达9892元；2011年至2014年，城镇新增就业人数5119万；2015年上半年，农村居民人均可支配收入实际增长快于城镇居民人均可支配收入1.6个百分点，城乡居民人均收入倍差2.83，比上年同期缩小0.04个百分点。 田家占气候，共说此年丰。“十二五”即将过去，“十三五”向我们走来。席大大总书记特别强调，要坚持立足优势、趋利避害、积极作为，系统谋划好“十三五”时期经济社会发展。有了“十二五”的坚实基础，我们完全有信心迎来“十三五”全面建成小康社会的美好时光。（孙阳）
“辉煌十二五”系列报告会第七场报告举行
新华社北京10月13日电（记者 华春雨）中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、北京市委13日上午在京举办“辉煌十二五”系列报告会第七场报告，邀请中央组织部副部长王京清围绕全面从严治党的主要措施及成效作报告。
王京清在报告中指出，全面从严治党，是以席大大同志为总书记的党中央治国理政最鲜明的特征。党的十八大以来，党中央高度重视党要管党、从严治党，作出系列重大部署，带领全党开辟了党的建设新境界。从严加强思想理论武装，突出抓好席大大总书记系列重要讲话精神的学习培训，深入开展理想信念教育和党性党风党纪教育，保证全党思想统一、步调一致。从严加强作风建设，以制定实施八项规定为切入口，聚焦解决“四风”问题，扎实开展党的群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育，推动党风政风明显好转。从严把好选人用人关，落实新时期好干部标准，完善民主推荐、民主测评和竞争性选拔制度，改进政绩考核、干部考察，加强年轻干部和后备干部工作，推进干部能上能下，着力破解“唯票、唯分、唯GDP、唯年龄”“带病提拔”等问题，培养选拔党和人民需要的好干部。从严管理监督干部，集中整治超职数配备、“裸官”、干部档案造假等突出问题，健全日常管理监督机制，打造忠诚、干净、担当的干部队伍。从严加强基层党组织和党员队伍建设，以基层服务型党组织建设为统领推进各领域党建工作，严格党员教育管理，落实基层党建工作责任制，不断夯实党的执政基础。从严加强反腐倡廉建设，坚持“老虎”“苍蝇”一起打，依纪依法严惩腐败，充分发挥巡视“利剑”作用，强化党委（党组）主体责任和纪委（纪检组）监督责任，有效遏制腐败蔓延势头。从严加强制度建设，健全党内法规制度体系，推进党的建设制度改革，提高制度治党、依规管党的水平。
报告会由解放军总政治部宣传部部长禹光主持。在京党政军机关干部、中央企业负责人和首都高校师生800人参加了报告会。
辽宁：科学调度“及时水” 大旱之年迎丰收
新华社沈阳10月13日电（记者 孙仁斌）金秋十月，稻花飘香，正是收获的季节。辽宁省大石桥市高坎镇的田间地头，记者随处可见联合收割机在田垄里收割水稻，农民们则忙着把收获的稻米装车运载回家。连续两年，辽宁省水利部门实施科学调度，及时补水，并通过多年发展的节水滴灌等工程，有力保障了遭遇严重旱灾的粮食主产区农民收成。
“7月份旱了将近一个月，正是水稻灌浆的时候。那时没有水，真急死了。”连山村村民李兰边说边把割下的一捆水稻捆扎好，竖放在垄沟里。李兰说，眼看着到庄稼抽穗的关键时候又缺水，自己和丈夫非常焦急：家里一共种了40多亩水田，没有水，就意味着半年的辛苦白费了。
“好在水库放水了，我们两口子忙了两天两夜，用水泵抽水，把庄稼都浇了一遍。”李兰说，由于补水及时，今年的庄稼收成应该没问题，“1亩地能收1500斤，跟常年差不多。”
在一片水稻田包围中，两层楼高的东风泵站显得“鹤立鸡群”。走进这座外观略显老旧的建筑，里面的水泵设施却都是新的。高坎乡水利服务站站长尹继波说，这座泵站建于1956年，“这几年我们对这些老旧泵站都进行改造和设备更新，抗旱时这些‘老家伙’发挥了大作用。”
辽宁省水利厅数据显示，今年7月以来，全省降雨明显偏少，各地旱情严峻。从7月23日开始，水利部门从辽宁各大水库紧急调水，累计应急调水4.62亿立方米，有力保障了灌溉用水。
位于辽宁西北部的北票市是严重缺水的地区，“十年九旱”给当地农业生产带来严重影响。最近几年，当地通过发展节水滴灌、坡耕地整治等工程，粮食增产明显。
在北票市哈尔脑乡新亭村，村民刘国峰正在晾晒收获的玉米。“家里种了13亩玉米，亩产能达到1700斤左右。”刘国峰说，从2013年开始，他加入了村里成立的玉米专业合作社，由合作社统一管理，实施规模种植并发展节水滴灌。“地里的事就不用我们管了，我出去打工，一个月差不多能赚4000元。到收获的时候，合作社负责将玉米直接拉到家里，省心也省力。”
刘国峰所说的合作社是由新亭村村委会主任曲正荣牵头成立的新旺玉米种植专业合作社，目前，这个合作社已经发展102户村民，共托管和流转土地8500亩，其中，5500亩发展了节水滴灌项目。
2013年合作社刚成立时，只有400亩实施节水滴灌。“一开始很多人不认可这个东西，现在不少村民到家里来主动要求给自己家地里铺水管，搞节水滴灌。”曲正荣颇有感触地说。
刘国峰80岁的祖父刘福厚逢人就念叨：“我活了80岁，如今农民种田终于不用看老天爷的脸色了！”
泛珠三角区域检验检疫通关一体化全面运行
新华社广州１０月１３日电（记者 王攀）经过近半年的准备，覆盖广东、福建、广西、海南四省区，包括广东、深圳、珠海、广西、海南、福建、厦门检验检疫局等七个直属检验检疫局的泛珠三角区检验检疫通关一体化于１０月１３日正式全面运行。 据广东出入境检验检疫局介绍，在新的模式下，每批出口货物通关时间有望缩短半天到两天，每批进口货物通关时间有望缩短１－１０天，从而有效降低口岸环节通关成本，提升区域整体国际贸易竞争力。 据广东出入境检验检疫局通关处负责人介绍，广东、福建、广西、海南四省区实施检验检疫通关一体化之后，比起之前的直报转检、直报通放模式，检验检疫通关放行更为便利。在以往的通关放行模式下，企业进口出口货物一般要在同一个检验检疫机构之内办理报检、检验检疫、放行等手续；在新模式下，在一个直属检验检疫局范围内，可以选择一个机构办理报检手续、在另一个机构办理检验检疫手续、在第三个机构办理签证放行手续。与以往相比，企业在办理检验检疫手续的机构方面有更多的选择。同时，原来需要在口岸、属地两次报检的进出口货物，目前仅需一次申报一个报检号即可完成。
从“讲物质”到“重享受”——家庭小账本折射国民消费大趋势
新华社上海10月13日电（记者 王旺旺）谈起这几年家庭账本的变化，家住上海市杨浦区的孙岩女士感慨颇多。“前几年最大的开销是买房子和装修，添置家电，后来买了私家车。那时候也去旅游，不过基本是国内游；电影、音乐剧也去看，但每年也就几次。逛商场大多是为了买衣服等生活用品。那时候消费比较简单，物质性的消费更多一些。”孙女士说。 “现在可不一样了，开销虽是多了，不过都花在了玩上。”孙女士说，“这几年没买过什么大件商品，手机倒是换了几部。现在消费方式多种多样，讲究个性、时尚。既网购，又逛商场，像外卖、家政保洁、美甲等上门O2O服务经常用，电影基本上每周都去看个一两场，每年出国旅游两到三次。而且这几年最大的感受是，不管是电影院、商场还是旅游景点，人是越来越多。” 一个“玩”字，一个“多”字，折射出了这几年国民消费的大趋势。消费着重“玩”，旅游度假与文化娱乐，消费追求身心的放松和自身素养的提升。消费方式“多”，宅在家可以网购，使用上门O2O服务，足不出户照样享受生活；出门可以叫车，网络购票、预订酒店，不管走到哪，随手打开手机APP，吃喝玩乐都在掌中。“互联网＋”真正给我们的消费升级带来便利。 “以前看一场电影，花五六十元买张电影票觉得好贵，一年也看不了几次，现在电影票价稍微便宜了点，网上还能买到特惠票，平时就经常去影院。对我们大学生来说，看场电影目前看起来是性价比较高的约会休闲方式了。”正在复旦大学读研究生的王玉洁说，上大学这几年下来，花销上感受最明显的是：看电影、出去旅游、网购的频率越来越多，开支越来越大。 得益于这种消费大趋势，我国的电影文化产业、旅游行业和互联网行业，是这几年为数不多的持续高速增长的行业。 “世界那么大，我想去看看。”来一场“说走就走”的旅行正成为国人休闲度假的新方式。同时，去听一场音乐会，去看一场电影，成为越来越多人的选择。参观美术馆、博物馆，到书店看书买书，到体育馆打球健身，人们在文化修养和锻炼身体上的开销越来越大。 而不过就在几年前，出国旅行一趟，欣赏一场音乐会，似乎还有点小奢侈，当时“钱包那么小，哪也去不了”。理想依旧丰满，但现实却不再骨感。得益于“十二五”期间社会经济的发展，我们的钱包越来越丰满，互联网技术的进步，让消费方式越来越贴心便捷。 回眸“十二五”，一场真切的消费升级“革命”就发生在我们身边。居民消费正从前几年热衷的空调、电视机、汽车等物质型消费，向越来越高端享受型的影视文化、旅游度假、休闲娱乐等服务型消费转型，我们都是这场消费升级“革命”的见证者和受益者。 今年上半年，消费对经济增长的贡献率上升为60%。“我国城乡居民的物质型消费需求基本得到满足，服务型消费需求不断增长，正成为新常态下中国经济的强力引擎。”复旦大学经济学院教授孙立坚说。
2016年中央机关及其直属机构将招录公务员2.7万余名
新华社北京１０月１３日电 中共中央组织部、人力资源社会保障部和国家公务员局消息，２０１６年度中央机关及其直属机构考试录用公务员工作即将开始，报名和公共科目笔试时间也已确定。本次招录共有１２０多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位参加，计划招录２．７万余人。
据介绍，２０１５年１０月１４日以后，报考人员可登录中央机关及其直属机构２０１６年度考试录用公务员专题网、人力资源社会保障部门户网站、国家公务员局门户网站查询招录部门、招录职位信息、招录政策、招考公告以及咨询电话等情况。考生报名主要采取网络报名的方式，报名时间为２０１５年１０月１５日至２４日。公共科目笔试定于２０１５年１１月２９日在全国各省会城市、自治区首府、直辖市和个别较大的城市同时举行。
一是坚持重视基层的用人导向。省级以上党政机关录用公务员，除部分特殊职位和专业性较强的职位外，全部用于招录具有２年以上基层工作经历的人员。市（地）级以下职位以招录应届高校毕业生为主，引导和鼓励优秀高校毕业生报考基层职位，到基层建功立业。中央机关直属机构市（地）级以下职位，原则上安排１０％左右的计划专门用于定向招录服务期满、考核合格的服务基层项目人员，其中重点招录大学生村官。
二是适当降低艰苦边远地区进入门槛。认真落实党的十八届三中全会关于“完善基层公务员录用制度，在艰苦边远地区适当降低进入门槛”的精神，按照中共中央组织部、人力资源社会保障部和国家公务员局印发的《关于做好艰苦边远地区基层公务员考试录用工作的意见》要求，对艰苦边远地区的中央机关直属机构县（区）级以下职位，视情况单独或者综合采取了适当降低学历要求、放宽专业限制、适当调整报考年龄、不限制工作年限和经历、单独划定笔试合格分数线等措施，降低进入门槛，同时，允许中央机关直属机构拿出一定数量的县（区）级以下职位面向所在市、县户籍或在当地长期生活、工作的人员招考，考录政策向艰苦边远地区基层倾斜。
三是进一步探索分级分类考试。对省级以上机关和市（地）级以下机关职位分别命制公共科目笔试试题，指导海关、国税等中央机关直属机构系统结合本行业特点自主命制面试试题，进一步提高试题的针对性和实用性。对银监会、证监会特殊专业职位和外交部、商务部等部门的非通用语职位，继续实行“２＋Ｘ”考试模式，即除行政职业能力测验、申论两门公共科目考试外，考生还需要统一参加专业科目考试或外语水平测试，突出对专业能力和素质的测查，以满足招录机关实际用人需要。
四是加大打击考试作弊行为力度。修改后的《刑法》已将包括公务员录用考试在内的国家考试作弊行为列入刑事犯罪，中央公务员主管部门将进一步加强与中央网信办、公安、工信、教育等部门的合作，加大防作弊技术和手段的应用，严厉打击助考作弊集团和非法培训机构，坚决惩处考试作弊行为。倡导诚信报考，严肃考风考纪，完善公务员录用考试诚信档案库。加强对考试工作人员的警示教育，强化法制意识和责任意识，完善考试安全管理制度，建立健全责任追查追究机制，切实防治公务员考录工作中的不正之风。
昆仑山世界地质公园揭碑开园
２００５年，昆仑山被国土资源部批准为国家地质公园。２０１４年９月，昆仑山国家地质公园在加拿大圣约翰逊正式被评为世界地质公园，加入世界地质公园网络。
“昆仑山世界地质公园成为世界地质公园的一员，将会有更多更好的机遇同世界其他地质公园合作交流。”世界地质公园网络执行局成员龙长兴说，与国际合作伙伴分享经验，是加入世界地质公园网络的主要目的。
“目前，世界地质公园总数升至１２０处，分布在全球３３个国家和地区，其中中国有３３处。”国家地质公园网络中心主任王小烈说。
“昆仑山世界地质公园的揭碑开园是青海省地质遗迹保护工作和旅游产业发展史上重要的里程碑。”青海省国土资源厅厅长林亚松说，要抓住这个有利时机，谋划和落实好这份宝贵资源的保护与开发工作。
昆仑山世界地质公园地处东昆仑山中段，面积７０３３平方千米，由瑶池、西大滩、东大滩、南山口四大景区组成，以独特的地质构造遗迹、地震遗迹、冰川冰缘地貌等景观闻名于世，是青藏高原首家世界地质公园。
武汉市政府秘书长等3名干部涉嫌严重违纪被免职 人事信息_ 新闻
国家标准委批准发布《家用和类似用途插头插座》等35项国家标准
其中，《家用和类似用途插头插座》强制性国家标准对插线板保护门、电缆导体截面积、耐火阻燃性能等提出了新的要求，可有效提高延长线插座的安全性能，更好地保障消费者人身安全和财产安全。 《生态设计产品》系列标准将目前分头设立的环保、节能、节水、循环、低碳、再生、有机等产品统一整合为生态产品，将为我国建立和完善生态设计产品评价制度提供坚实的技术支撑。 此外，《取水定额》国家标准的发布实施，每年将形成２０００万立方米的节水减排效益，同时进一步完善我国取水定额标准体系，初步形成覆盖电力、钢铁、石油化工、纺织、造纸等主要高用水行业的取水定额国家标准体系。 国家标准委有关负责人表示，此次发布的《高速动车组车辆玻璃性能检测方法》国家标准，针对我国高速动车时速超过３００公里的特点，在没有国际先例的情况下，提出了我国高速动车组车窗玻璃性能评价的技术体系，具有完全自主知识产权。
海南省原副省长冀文林受贿案一审开庭 人事信息_ 新闻
天津市人民检察院第一分院起诉指控：2000年下半年至2013年1月，冀文林利用其担任中共四川省委常委办公室副主任、秘书，公安部办公厅副主任、秘书，中央维护稳定工作领导小组办公室副主任、秘书，海南省海口市副市长、市长等职务上的便利，为成都康弘药业集团股份有限公司、辽宁方大集团实业有限公司、海南云动力科技开发有限公司等单位和个人在申请获得工业扶持资金、申请认定国家级企业技术中心等事宜上提供帮助。2002年元旦至2013年上半年，冀文林直接或通过其特定关系人索取、非法收受他人财物，共计折合人民币2046万余元，应以受贿罪追究冀文林的刑事责任。
法庭上，检察机关出示了有关证据，被告人冀文林及其辩护人进行了质证，控辩双方充分发表了意见。媒体记者、人大代表、政协委员及各界群众30余人旁听了庭审。
2015年前三季度我国进出口总值17.87万亿元人民币
海关总署新闻发言人黄颂平在此间的国新办发布会上表示,今年以来世界经济深度调整仍在继续、总体复苏乏力、前景仍不明朗,同时国内经济下行压力较大,进出口增速有所回落,但外贸质量效益有所改善。
前三季度,欧盟、美国和东盟为我国前三大贸易伙伴,双边贸易值分别为2.59万亿元、2.54万亿元和2.11万亿元。从出口看,我国对东盟、印度、拉美、非洲等新兴市场出口分别增长5.8％、8.7％、1.3％和6.1％,对上述新兴市场出口值合计占出口总值的25.8％,较去年同期提升1.7个百分点。
中国海军“郑和号”训练舰访问美国
新华社檀香山10月12日电（记者 郭爽）中国人民解放军海军“郑和号”训练舰12日在美国夏威夷珍珠港靠岸，开始对美国进行为期4天的友好访问。这是“郑和号”训练舰自1989年后第二次访夏威夷。
当地时间上午9时（北京时间13日3时），“郑和号”缓缓驶入夏威夷珍珠港。美海军中太平洋水面部队参谋长艾瑞克·威兰曼上校、珍珠港西卡姆联合基地司令小斯坦利·基弗上校、“乔辛号”巡洋舰舰长凯文·布兰德上校和美海军官兵代表，中国驻美国大使馆吴玺公使、国防武官徐南烽少将、中国驻洛杉矶总领事馆孙鲁山副总领事等官员及华侨华人到码头迎接。
据介绍，“郑和号”训练舰的随舰官兵共有351名，其中171名来自海军院校学员。访美期间，中方指挥员一行将拜会美国海军夏威夷军区司令部，参观美海军舰艇，与美海军官兵进行海上救生、损管训练和《海上意外相遇规则》通信交流，开展足球、篮球、拔河等体育比赛。
任务指挥员、海军大连舰艇学院院长严正明说，“郑和号”训练舰此次执行远海实习访问任务的目的是为了提高学员专业能力，拓展视野，培养他们的战略思维。同时，此次访问也是一次年度军事外交活动，是一次和平之旅，友谊之旅。
“郑和号”训练舰是今年到访美国的首批中国海军舰艇，于9月23日从大连旅顺港启程，10月1日结束对俄罗斯的访问，计划于16日离开珍珠港，前往韩国镇海港。
“郑和号”是我国自行设计建造的第一艘远洋航海训练舰，被誉为“海上流动大学”，隶属海军大连舰艇学院，于1987年服役，至今已航行36万余海里。
中国代表呼吁发展完善联合国维和行动体系
联大当天举行会议，审议联合国秘书长关于落实维和行动高级别评审小组建议报告。王民在发言时说，中国支持潘基文秘书长对联合国维和行动进行评审的倡议，欢迎秘书长根据高级别评审小组有关建议提交的执行报告。中方希望通过此次评审，进一步完善维和行动理论、优化维和行动授权、加强维和行动能力建设、提高维和行动效率。
他说，应发展完善维和行动体系。维和行动既要同预防外交、建设和平纵向衔接，也要同政治斡旋、推进法治、民族和解、民生改善等横向配合。安理会应更多听取当事国和出兵国意见，并同区域组织建立更为协调的伙伴关系。同时应发挥世界银行、非洲开发银行等金融机构的优势和特长，形成合力。
他还提出，应提高维和行动快速反应水平，加强对维和人员的纪律约束，维护联合国维和行动的形象和声誉，加大对非洲的帮扶力度。
王民说，中国作为安理会常任理事国和最大的发展中国家，一直以来身体力行地坚定支持联合国维和行动，为维护国际和平与安全作出应有贡献。上个月，席大大主席在出席联合国维和峰会期间，宣布中方为支持改进和加强联合国维和行动作出６项承诺。
王民在会上介绍了６项承诺的具体内容。他说，联合国维和行动作为维护世界和平与安全的重要途径，这一机制的作用只能加强不能削弱。中方将认真落实席大大主席提出的６项承诺，并愿同联合国秘书处、维和行动当事国、出兵国以及非盟等利益攸关方共同努力，为维护国际和平与安全作出不懈的努力和更大的贡献。
中国科学家：全球变暖将给中国北方带来更多雨水
新华社华盛顿10月12日电（记者 林小春）中国科学家12日发表的一项新研究显示，全球变暖将导致东亚夏季风雨带北移，从而给中国北方带来丰富的降水，逆转当地自上世纪70年代以来的干旱局面。
论文通讯作者、中科院地质与地球物理研究所研究员杨石岭告诉新华社记者：“简单地说，就是过去几十年北方的干旱化是短暂的。从地质记录看，全球变暖一定会使东亚夏季风雨带向西北推进，从而极大地改善我国北方的生态环境，惠泽数亿人。”
这项成果发表在新一期美国《国家科学院学报》上，并被该期刊评为亮点文章。
20世纪70年代以来，东亚夏季风强度持续减弱、季风雨带逐渐南移，从而导致中国北方干旱、南方洪涝。对于这一现象，学术界多归因于全球变暖。由于人类活动排放的温室气体还将不断增加，从而进一步加剧了人们对中国北方干旱化的担忧。
杨石岭与同事丁仲礼院士等人对黄土高原末次冰盛期（距今2万年前，是最近的极寒冷时期）以来20多个地点的土壤变化进行了系统研究，以通过对降水敏感的古植被来重建古季风，从而了解古夏季风雨带对全球温度变化的影响。
通过分析沉积物有机质中的碳稳定性同位素组成，他们发现，从末次冰盛期至全新世暖期（距今1万至4000年前），黄土高原C4植被（光合作用初级产物为四碳化合物的草本植物）显著增加，而且C4植被生物量等值线呈东北－西南向分布，跟现代降水量等值线非常一致。因此，C4植被生物量等值线的移动可以有效指示古季风雨带的位置变化。
杨石岭说，末次冰盛期时，黄土高原东南部的C4植被生物量为10%至20%，而在全新世温暖期，该等值线（10%至20%）出现在黄土高原西北部，空间移动幅度达300公里以上。这一结果表明，全球变暖导致东亚夏季风雨带向西北方向推进。
他进一步表示，东亚属于亚洲季风气候区，降水主要由东亚夏季风带来，夏季风所到之处通常会带来降水，从现代降水的雨量等值线来看，主要呈现出东北－西南带状分布的降水等值线，尤其是中国北方。季风向北方推进，北方干旱－半干旱区降水就会增加；季风向南方撤退，北方地区就会大旱，南方就会出现洪涝灾害。
他说据此可以推断，“如果全球增温持续下去，季风雨带目前南撤的趋势会逆转，长时间尺度上一定会向北推进，我国北方的降水将显著增加。这为评估全球变暖对我国北方气候和生态脆弱带的影响提供了科学依据”。
绕开监管少风险评估 “1元理财”低门槛暗藏高风险
新华社上海10月13日电（记者 王淑娟）1元能买到号称收益颇高的银行理财产品，甚至高门槛的信托理财产品。近一个时期，一些互联网金融平台竞相打出“1元理财”招牌，赚足了投资者的眼球。当记者带着质疑调查发现，此类产品“有名无实”，其实就是拆份子理财，是涉“踩”监管边界的违规行为，存在相当大的风险。专家指出，这是违背监管意图，打破投资风险匹配原则的行为。 从“余额宝”推出用闲散资金投资低门槛理财开始，各大互联网金融平台就一直“效仿”“探索”并创新这一业务热点。近期“1元理财”再度“高烧”，不过，这样的“馅饼”其实并不容易吃到。 记者登录多家号称“1元理财”的互联网金融平台发现，要么显示“抢完了”，要么要求新注册用户才能购买。“94bank”虽然号称“1元起步”，但整个平台1元起投的产品只有1款。多盈理财同样如此，多款1元起投产品都显示售罄。 “说是1元理财，实际上真要投资的话，哪个消费者会只投1元？至少也要投资百元千元！”上海白领顾小姐说。 一直以来，国内互联网金融平台野蛮生长是不争的事实，加之信息披露不完善，这种低门槛理财的具体规模尚无法统计。但据记者梳理发现，低门槛理财主要有几大类型，其中低门槛理财的先驱“宝宝类”产品，截至2015年二季度末规模已达到6133.8亿元。 除此之外，P2P网络借贷也是热门的低门槛投资品种，平均收益率在10%以上，投资门槛低至一元或百元。值得注意的是，我国已成为全球第一大P2P网贷市场，而P2P平台“跑路”现象更是层出不穷，根据网贷之家的统计数据，2014年全年问题平台达275家，平均每6家平台中就会有1家“出问题”。截至2015年9月底，累计问题平台达到1031家，占P2P整体平台数的30%。许多投资者“血本无归”。 还有一种则是“团购”。记者在多盈理财平台上看到，不仅银行理财产品1元起团购，就连高门槛信托产品也1元起买。近期，这个平台就推出了一款7天期的“信托·理财通国庆款”产品，预期收益率达10.1%，购买金额只要1元起。 市场人士指出，“1元理财”这种“众筹募集资金”的投资模式，是游走在监管的灰色地带。超级银行、理财管家、安全保障等抓人眼球的关键词是目前“1元理财”金融平台的主打宣传语，但业内人士认为，互联网金融平台上的低门槛理财产品，多缺乏行业监管和风险评测，投资者的资金安全很难得到法律保障。 “不是低门槛理财产品就低风险，投资者在选择平台和产品时需要仔细研究。”上海财经大学现代金融研究中心副主任奚君羊指出，设定理财产品门槛的目的是，把风险产品销售给相应有风险承担能力的投资者，如果不够购买门槛，就说明这个投资者不适合这类产品，但“1元理财”这种方式突破了投资门槛和投资人数的限制。 而对于“1元团购”的理财方式，融360金融分析师王茜表示，“1元团购”实际上并没有银行授权，投资者购买银行理财产品的资金被平台集合起来，以平台的名义在银行购买，这是有风险的。“这种拆份子的理财方式涉嫌违规代理销售，投资者要看到背后的隐形风险，切忌盲目做出投资选择。” 记者发现，此前推出“1元团购”的互联网平台“钱先生”就曾被银行“撇清关系”。农行、中行、广发等银行都曾在官网上声明，从未授权“钱先生”网站及其相关机构销售理财产品，客户从该平台购买的理财产品并非该银行销售的理财产品。 “这种拆分投资方式，使得部分风险承受能力不高的投资者购买到了风险较高的理财产品。”奚君羊指出，“1元理财”业务的本质是通过互联网降低销售门槛，但这也使得部分难以发售的高风险理财产品得以发售，变相放大了风险。 有业内人士向记者坦言，“1元团购”理财给投资者的高收益实际上是平台自身补贴产生的，对平台而言是为揽客而做亏本的买卖。一旦平台资金运作出现问题，发生“跑路”、倒闭等事件，投资者的权益将很难保障。 2015年7月，十部委正式发布《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》，但具体监管细则还未出台，对于拆份子理财这种低门槛方式没有给出具体的监管意见。专家呼吁监管层应尽快出台细则，防范互联网金融平台以创新之名“踩”监管之界。 对于传统的银行理财产品，监管上是有政策限制的。2011年8月，银监会有明文规定，风险评级为一级和二级的理财产品，起点金额不得低于5万元；三级和四级不得低于10万元；五级不得低于20万元。 而“1元理财”多采用委托投资的模式绕开监管，投资者通过这类平台购买银行理财产品，实际上与银行签署购买理财产品协议的是平台，银行并没有与投资者直接建立和形成理财产品买卖合同关系。 “这是违背监管意图的，打破了投资的风险匹配原则。由于缺乏监管，存在资金流向不明、用途不明，委托代购涉嫌违规等问题。”奚君羊指出，监管政策规定客户首次购买银行理财产品，需在银行柜台做风险评估，而这种低门槛理财平台显然缺乏风险评估。 民生证券银行业研究员廖志明认为，这种行为其实就是对监管的一种套利，通过互联网金融突破信托、资管计划等高风险理财产品的监管限制，对投资者来说风险较大，有必要加强监管，规范发展。
环境保护部通报《水十条》落实进展
根据环保部的介绍，各地、国务院有关部门积极贯彻落实《水十条》取得阶段性进展。环保部将及时加以总结，定期编制“水污染防治工作简报”，向国务院及各地、各相关部门通报《水十条》实施进展、工作经验等，共同推进 《水十条》落实工作。 所谓《水十条》是新一届政府继2013年9月发布的《大气污染防治行动计划》之后出台的第二个环保行动计划，由国务院于今年4月发布，实施已有半年。 截至今年9月下旬，“水污染防治工作简报”已经发布5期。“就《水十条》的落实而言，最关键的是水污染防治的协商机制、有关配套政策、目标责任书和考核办法这四项工作，目前都在推进当中。”环保部的一位官员对21世纪经济报道记者介绍。 根据《水十条》的要求，各级地方人民政府是实施《水十条》的主体，要于2015年底前分别制定并公布水污染防治工作方案，逐年确定分流域、分区域、分行业的重点任务和年度目标，报国务院备案。 该专项基金重点支持重点流域水污染防治、水质较好江河湖泊生态环境保护、饮用水水源地环境保护、地下水环境保护及污染修复、城市黑臭水体整治、跨界跨省河流水环境保护和治理、国土江河综合整治试点等相关工作。 所谓国土江河综合整治试点，是财政部、环保部、水利部今年5月联合印发的《关于开展国土江河综合整治试点工作的指导意见》确定的新试点。 该试点将重点围绕调查评估与能力建设、水资源节约与集约利用、水土污染源综合治理、流域生态保护与修复、河湖防洪减灾等内容，按照试点先行、实施方案编制、协议签署、资金安排、项目实施、绩效评价六大步骤开展工作。目前国家已在东江流域和滦河流域两地开展试点。 根据财政部和环保部的安排，水污染防治专项资金主要采取因素法、竞争法等方式分配，以奖励、补助等方式支持各地治污项目，并向采用政府和社会资本合作模式的项目倾斜。按照水污染防治绩效评价结果，奖优惩劣。 同时，为了落实《水十条》，环保部与财政部4月专门发文鼓励水污染防治领域推进PPP模式，并将合作领域由传统的城市污水处理、垃圾处理处置拓展到《水十条》涉及的其他重点领域，同时提出逐步将水污染防治领域全面向社会资本开放。 两个月之后，财政部发布《关于进一步做好政府和社会资本合作项目示范工作的通知》，督促指导各地加快推进PPP项目示范工作，尽早形成一批可复制、可推广的实施范例。 此外，住建部与环保部在9月联合发布《城市黑臭水体整治工作指南》，并在筹建全国黑臭水体整治监管平台，定期发布信息，接受公众举报。 根据浙江省环保厅网站发布的消息介绍，此次会议提出，长三角水污染防治联动机制与大气污染防治联动机制合二为一，由长三角区域协作小组共同推进区域内水、大气污染防治工作。 “这次会议的一个主要目的，是要求各地将落实《水十条》协调小组成员名单报上来。”环保部的前述官员介绍。 不少地方，为此已成立领导小组，建立部门协作机制。例如，内蒙古成立了由党委常委、政府常务副主席符太增为组长，王玉明、王波、常军政副主席为常务副组长，28个相关委办厅局一把手为成员的全区水污染防治工作领导小组。建立了部门协作机制，以及自治区-厅局-盟市信息报送联动机制，各相关委办厅局、各盟市均设立了信息员，及时报送水污染防治工作信息。 再如，山东建立了贯彻落实《水十条》部门联席会议制度，由省政府主导，不定期召开联席会议，商议重大问题，通报和调度工作进展，实现信息资源共享。 根据《水十条》的要求，各地要在2015年底前分别制定并公布水污染防治工作方案。 值得关注的是，为了做好水污染防治工作方案，天津正在全面开展水污染、水资源及水生态基础状况调查城市及建成区黑臭水体排查工作。 该调查按照“横向到边 、纵向到底，全盘清查、不留死角”的要求，切实摸清天津市水污染、水资源及水生态现状，找准影响水环境质量的问题和原因；已制定下发了水污染源与水环境现状排查工作方案及相关调查表格，市各有关部门正会同各区县深入开展调查工作。 地方表示，对于可操作、可落实的要求，努力达标。例如，北京对于达到国家要求有困难的目标指标，如水质优良比例、城市河段黑臭比例等，找准问题症结，有针对性地实施治理措施，千方百计努力完成国家下达的目标指标。 以黑臭水体治理为例，用两年左右的时间，基本消除中心城和新城建成区的黑臭水体，用五年左右的时间大幅度减少劣V类水体，努力全面改善水环境质量。 再如，上海围绕难点，先期实施重点工程项目，全面落实城镇污水处理厂的提标改造工程；实现污水管网全覆盖，污染源全面截污纳管；重点加强黄浦江上游水源地建设；实施中心城区雨水泵站截污改造，基本消除河道阶段性黑臭；实施规模化畜禽养殖场布局调整和总量控制，完成不规范中小畜禽养殖场的整治关闭。 引人注目的是，不少地方在完成国家规定目标的同时，也在自我加压，提出更严格的要求。 其中，北京对于已经动态接近完成任务的目标指标，如集中式饮用水源水质达标率、污水处理率、再生水利用率等，按照《水十条》下达的各项目标指标任务的要求，自我加压，提出了更加严格的指标。 同时，江苏在目标指标方面，工作方案目标总体不低于、部分严于国家要求。如饮用水水源地水质达到或优于I类比例指标，范围扩展至县级以上水源地，指标值提高至95%；城市水体消除黑臭，范围扩大至县级以上城市建成区。 此外，不少地方也在因地制宜，创新管理体系。例如，河北充分考虑水环境、水生态、水资源的特殊结构，提出 “抓节水、控污水、洁河水、净湖水、治海水、保供水、调客水、压采水”八大“治水工程”。 鉴于其区域特点，河北提出“两线三区”治水战略，以库区山前线和海岸线，将全省治水区域划分为山前水源涵养区、平原河流整治区和近岸海域防控区，体现差异化治水策略，避免“一刀切”；统筹水环境、水资源和水生态整治，细化工业污染源、城镇生活污染源、农村污染源、交通源“四源同治”的系统治水体系。（记者 王尔德 实习记者 高晓慧）
西藏最大水电工程藏木水电站全面投入商业运行
新华社武汉10月13日电（记者 吴植）中国葛洲坝集团公司13日发布消息说，由该公司参建的西藏最大水电工程藏木水电站6号机组当日正式并网发电，这标志着在雅鲁藏布江干流上规划建设的首个水电站全面建成并投入商业运行。
藏木水电站位于西藏山南地区加查县，距拉萨约140公里，海拔约3300米。电站安装6台8.5万千瓦水轮机组，总装机容量51万千瓦，年发电量25亿千瓦时，是西藏电力史上由10万千瓦级跨入50万千瓦级的标志性工程。它将有利于缓解西藏中部地区用电紧张局面，对推进雅江中游梯级电站开发、构建藏中能源基地有重要意义。
建设历时8年、总投资96亿元的藏木水电站由中国华能集团公司投资运营，由总部位于湖北武汉的中国葛洲坝集团公司等单位承建。电站建设者克服高寒缺氧等诸多困难，挑战工程极限，创下多个高原水电建设纪录。
电站1号和2号机组分别于去年11月和12月投产发电，2号至5号机组今年相继投产发电。6号机组于13日由葛洲坝集团机电公司正式移交给华能西藏发电有限公司藏木水电厂，较合同工期提前半年时间。
湖北启动对25家省属国有企业巡视工作
新华社武汉10月13日电（记者 梁建强）记者13日从湖北省纪委获悉，自10月中旬起，湖北将用3个多月的时间，完成对25家省属国有企业的巡视。目前，巡视工作已正式启动。
按照湖北省委巡视工作领导小组部署，此次巡视对象为25家省属国有企业领导班子及其成员，巡视工作将着力围绕重点人、重点事和重点问题这“三个重点”展开。
重点人是指“三种人”，即十八大后不收敛不收手，问题线索反映集中、群众反映强烈，现在重要岗位且可能还要提拔使用的领导干部；重点事是指“四资一项目”，即资金管理、资产处置、资源配置、资本运作和工程项目等方面反映突出的具体事项；重点问题是指国有企业“三重一大”问题，即重大问题决策、重要干部任免、重大项目投资决策、大额资金使用方面的违规违纪问题。
记者了解到，此次巡视工作由8个巡视组共同完成，将综合运用审计、约谈、查阅资料、抽查核实、下沉两级等多种方式，实现对湖北省属国有企业巡视“全覆盖”。
中外科学家绘出小豆基因组草图
新华社华盛顿10月12日电（记者 林小春）中外科学家12日在美国《国家科学院学报》上报告说，他们已经绘制出小豆的基因组草图。这将有助于从基因水平上分析小豆性状，培育更多小豆新品种。
北京农学院和国际半干旱热带作物研究所等机构的研究人员利用第二代测序技术完成了小豆全基因组的测序，组装出了高质量的小豆基因组框架图，结果显示小豆有3．4万多个基因。研究人员还分析了小豆与其他已知豆类基因组的进化关系，结果显示小豆与菜豆亲缘关系最近。
研究人员测序分析了49份野生小豆、半野生小豆、栽培小豆的基因，证实半野生小豆与栽培小豆的关系近于野生小豆，说明半野生小豆是小豆驯化过程中的初始农家品种。
小豆不同于大豆等其他豆科作物，脂肪含量非常低，平均仅为0．59％，而总淀粉含量较高，平均为57．06％。与此相比，大豆淀粉含量为25．3％，而脂肪含量多达22．5％。新研究表明，相关基因的转录水平差异导致了上述差异。
研究负责人之一、北京农学院的万平教授告诉新华社记者：“小豆是中国传统小杂粮，研究基础薄弱。通过基因组测序、组装和基因注释，将促进小豆重要农艺性状基因的鉴定与克隆和分子育种，提升中国小豆的研究水平，加快小豆的遗传改良。”
万平、中国科学院遗传与发育生物学研究所的凌宏清、华大基因研究院的王俊以及国际半干旱热带作物研究所的拉吉夫·瓦尔什尼为研究报告的共同通讯作者。
小豆俗名红小豆、赤豆等，它起源于中国，早在1．2万年前已被驯化。小豆是理想的高蛋白、低脂肪、补血的营养食品，其中人体必须的8种氨基酸含量是禾谷类作物的2至3倍，富含B族维生素、铁、钙等矿物质和萜类、异黄酮、皂苷等生物活性物质。现代医学研究发现，小豆具有降血糖、降血脂、减肥和抗癌等作用。
中国是世界上最大的小豆生产和出口国，出口量约占世界的80％，产品销往世界上30多个国家和地区。
受尼泊尔地震影响关闭的西藏吉隆口岸恢复开通
吉隆口岸管理委员会主任孙立君告诉记者，地震造成通往吉隆口岸的公路断通，口岸被迫关闭。经数个月的连续作业，公路已重新修通，具备恢复开通口岸的条件。双边贸易将恢复到地震前的正常水平，预计贸易量将实现井喷。
吉隆海关负责人介绍，近年来吉隆口岸交通条件不断改善，拉萨至日喀则铁路开通进一步促使口岸成为中国内地联系南亚国家市场的桥头堡。尼泊尔地震对口岸贸易带来沉重打击，但这次重新开放后，边境小额贸易、边民互市、旅客互通等都将恢复至地震前状态，贸易量有望迅速提升，未来发展前景可观。
吉隆口岸距尼泊尔首都加德满都仅百余公里，1978年吉隆口岸被确定为一类陆路通商口岸，但其后不久即因基础设施薄弱导致对外贸易不断萎缩。去年年底，吉隆口岸正式扩大开放。
中国代表呼吁国际社会加强发展合作
王民当天在第70届联大关于联合国发展业务的活动中发言。他说，2030年可持续发展议程为今后15年全球发展描绘了新愿景，为未来国际发展合作提供了新机遇。他说，充足的资源总量与合理的资源结构对实现可持续发展目标至关重要。发展援助各方应充分落实第三次发展筹资国际会议通过的《亚的斯亚贝巴行动议程》，通过扩大核心捐资总量和提高非核心资源质量两个途径切实改善联合国发展筹资状况。
王民还说，中方欢迎联合国经社理事会召开的“联合国发展业务活动长期定位对话”，该对话有助于充分了解发展中国家的实际发展需求，改进联合国发展系统的管理和运作，增强项目实施的针对性和有效性，切实支持方案国的发展。
王民指出，近年来，世界发展合作环境出现了新变化，但世界发展合作的主体未变，南北合作依然是世界发展合作的主流。南南合作是南北合作的补充而非替代，不应弱化或冲淡南北合作的主要地位和作用。
王民说，中国积极参与国际发展合作，在南南合作框架下向其他发展中国家提供力所能及的帮助。不久前，中国国家主席席大大在出席联合国成立70周年系列峰会期间，宣布了一系列新的重要举措，包括设立“中国－联合国和平与发展基金”；设立“南南合作援助基金”；增加对最不发达国家投资；免除对有关最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家截至2015年底到期未还的政府间无息贷款债务；未来5年为发展中国家在减贫、农业合作、促贸、生态保护和应对气候变化、医疗设施、教育培训等方面提供“6个100”项目支持等。
王民说，中国政府将认真落实好席大大主席宣布的上述举措，并在南南合作框架下继续建设性参与国际发展合作，支持联合国发展业务活动，同广大成员国和联合国一道为实现可持续发展目标做出更大努力。
塞拉利昂官员：欢迎中国疫苗在塞开展临床试验
新华社阿克拉１０月１２日电（记者 林晓蔚）塞拉利昂卫生部新闻发言人阿巴斯·卡马拉１２日接受新华社记者电话采访时表示，塞方对中国研制的埃博拉疫苗在塞开展临床试验表示欢迎，此举将有助塞方推进“后埃博拉时期”的复苏。
卡马拉说：“埃博拉疫情仍未结束，我们非常欢迎任何有助战胜疫情的尝试。中国研制的疫苗将有助塞拉利昂当局预防并控制埃博拉出血热疫情，这种疫苗在Ⅰ期临床试验过程中是‘安全’的。塞拉利昂卫生部迄今没有收到一例关于中国研制疫苗副作用的报告。”
塞拉利昂国家应急响应中心新闻发言人西迪·亚亚·突尼斯１２日也对新华社记者说，中国研制的疫苗在塞启动临床试验是中国帮助塞拉利昂彻底战胜埃博拉的又一次“重要贡献”。
由中国解放军军事医学科学院生物工程研究所自主研制的重组埃博拉疫苗，在获得塞拉利昂当局许可后，１０日正式启动了在该国的Ⅱ期临床试验。这是中国研制的埃博拉疫苗首次在国外获得临床试验许可。此前，这种疫苗已在中国人群和在华非洲人群中开展了Ⅰ期临床试验，证明了疫苗的安全性和有效性。
一场创客的“天使晚宴”透露出的中国创新创业信号
新华社北京10月13日电（记者 李峥巍）在2015中关村创新创业季期间，一场和天价“巴菲特午餐”类似，具有“高门槛”的“天使晚宴”12日晚在北京举行。 显然，美食在这场宴会中并非是主角。中国知名的天使投资人、创投圈人士对话千里挑一的“创客”，大量创业、“天使”、创投新信号频频释放。 “无疑这是最好的创业时机。”中国明星天使导师、真格基金创始人徐小平在晚宴期间多次强调。 徐小平说，过去的十几年，中国创业者从困难重重起步，逐步走向成功，可以说实现了身份的历史转变。“创业者从悲情形象到英雄人物，成为时代‘宠儿’，这是这个时代给中国创业者的礼物。”徐小平说。 “如今，创业在中国是主旋律，今天的创业者非常幸福。”互联网融资平台创投圈创始人李晓宁回顾自己“创业路”后感慨。 这种“幸福”体现在中国创业者面临的巨大机遇，例如消费升级和“互联网＋”带来的叠加机遇。李晓宁举例，线上与线下的连接模式上，国内有大量的创新空间、创业机遇，这一点要好过美国等国家。 在这场晚宴前一个月，已有近4000个创业项目参与竞争，最终只有3个创业项目可以获得晚宴入场券——对其中某个项目来说，更是资本市场的入场券。 “没有明显变化，我们看到过去两三个月，大量优秀项目拿到投资，这个趋势一直没变。”徐小平说，对创业青年而言，“天使投资”永远没有寒冬，只要有足够优秀的项目。 “有些人觉得C轮融资变得更难，这恰恰是对创业公司的更高要求。”李晓宁认为，2009年左右诞生一批创业公司，此后这些公司“扎堆”走过天使、A轮等融资，到了更后期的C轮次融资，面对更高门槛，难免会有一批公司被逼着回归商业本质，寻找新空间。这正是市场规律与市场活力的体现。 这场晚宴是时隔三年半后，创投圈再次开启以推动天使投资和创业者沟通的机制。不过，与三年前不同的是，科技创业已经较之彼时走向更多领域、更多行业。那么下个创业热点在哪儿呢？投资人怎么看？ “下一步的创新创业会是比较难的。”李晓宁认为，技术创新无疑将会是创业的持续热点。“但问题是这些创新要走向深技术，并非模式复制、深度加工的浅技术。比如大数据的创新等核心突破。” 此外，消费者升级、健康医疗领域和共享经济等“新玩法”也被李晓宁等投资人认为是新亮点。 “可以说，投资人正在给创业提供‘道路’和‘交通工具’。”徐小平说，几年前他面对海外创业者并不敢轻易鼓励他们归国创业，而如今，他认为创业已经是年轻人的第一选择。（参与采写：王晓洁、阳娜）
海南西环铁路开始联调联试 首条“环岛高铁”将成现实
海南西环铁路沿海南岛西部沿海，经过澄迈、临高、儋州、昌江、东方、乐东6个市县，分别在既有的海口站和三亚站与东环铁路接轨形成闭环。设计为双线Ⅰ级电气化客货共线铁路，设计速度200公里／小时，正线全长345公里，全线设海口、老城镇、福山镇、临高南、银滩、白马井、海头、棋子湾、东方、金月湾、尖峰、黄流、乐东、崖州、凤凰机场、三亚16个车站，项目总投资约271亿元。
据悉，海南西环铁路于2013年9月全线开工，今年6月底完成轨道铺设，9月份完成接触网试验和主体工程静态验收，从10月13日开始启动联调联试，随后进行试运行，预计年底前达到开通条件。
海南西环铁路是海南省“十二五”期间的头号基础设施工程，也是迄今为止海南投资规模最大的基础设施建设项目。项目建成后，将大大缩短海南西部沿线市县的时空距离，与海南东环铁路连接形成环岛快速铁路通道，打造海岛“三小时经济圈”。
500万辆电动汽车充电基础设施待建 国家标准出台在即
国务院要求，加大对充电基础设施的补贴力度，加快制定“十三五”期间充电基础设施建设财政奖励办法，督促各地尽快制定有关支持政策并向社会公布，给予市场稳定的政策预期。
10月12日，在常州召开的全国新能源汽车充电基础设施建设现场会上，国家能源局副局长郑栅洁介绍，国家专门出台了《国务院办公厅关于加快电动汽车充电基础设施建设的指导意见》（以下简称《意见》）和《电动汽车充电基础设施发展指南（2015-2020年）》（以下简称《指南》），明确提出到2020年要完成为500万辆电动汽车配套建设相应规模的充电基础设施的任务目标。
郑栅洁指出，从地方政府层面来看，目前已有10个省市出台了充电基础设施的相关政策；已有 15个省市出了新能源推广方面的政策，希望其余16个省（市、区）要加快这方面的研究和政策力度。
《意见》提出，到2020年，基本建成适度超前、车桩相随、智能高效的充电基础设施体系，满足超过500万辆电动汽车的充电需求
500万辆电动汽车要配多少桩？“我们有一个简单的500万辆预测的逻辑，在这个基础之上我们定了要建480万个分散式的充电桩，还有1.2万座充电站，这就是初步的需求，同时也对公交、出租、环卫进行预测，要建3850座公交换电站，2500座出租车充换电站，还有2450座环卫物流等专用换电站。” 国家能源局电力司副司长童光毅介绍。
童光毅指出，根据电动车的实际需求将全国分成三个地区，并分别做了预测：一个是加快发展地区（条件较好地区），有266万辆电动车的需求；一个是示范推广地区，在新能源示范城市的省都放到示范的推广地区，这个地区建大概4300座充换电站，满足223万辆电动车的需求；另一个是积极促进地区，主要是西部地区，有10万个桩。“我们把500万辆车、480万充电桩分散在每个省里面。”他说。
童光毅指出，在充电基础设施建设原则上，以用户居住地、单位停车场、公交以及出租车场配建充电设施为主，以公共停车场、社会公用停车场、临时停车位等配建设施为辅。
“在这个基础之上，我们对每个区域配建标准进行要求。比如要求在城市里面新建的住宅100%配充电桩或者预留充电桩安装条件。公共场所里面预留10%的车位留着可以装或者装上了充电桩。比如在足球场等公共地区要求有10%的公共停车位一定要装上充电设施。每两千辆车辆配一座充电站，鼓励同步建设公共停车场和充电站的思路。”童光毅介绍。
根据《意见》，个人在自有停车库、停车位，各居住区、单位在既有停车位安装充电设施的，无需办理建设用地规划许可证、建设工程规划许可证和施工许可证。
国务院提出，建设城市公共停车场时，也无需为同步建设充电桩群等充电基础设施单独办理建设工程规划许可证和施工许可证。新建独立占地的集中式充换电站应符合城市规划，并办理建设用地规划许可证、建设工程规划许可证和施工许可证。
国务院要求，加大对充电基础设施的补贴力度，加快制定“十三五”期间充电基础设施建设财政奖励办法，督促各地尽快制定有关支持政策并向社会公布，给予市场稳定的政策预期。
根据《意见》，在产业发展初期通过中央基建投资资金给予适度支持。对向电网经营企业直接报装接电的经营性集中式充换电设施用电，执行大工业用电价格，2020年前暂免收取基本电费；其他充电设施按其所在场所执行分类目录电价。
童光毅透露，国家将准备提供接近几十个亿的钱来鼓励充电基础设施的建设。同时，鼓励社保基金探索投资充电基础设施的领域，并将成立充电基础设施基金，发行基础设施企业债券。
郑栅洁指出，“要加快完善标准的规范。最近大家对这一点的呼声特别强烈，在这方面觉得互联互通非常重要，但首先是标准。现在各地的标准可能都不太一样，国家的标准很快就会出台。” （记者 王尔德）
国务院批复同意在苏州工业园区开展开放创新综合试验
《批复》要求，苏州工业园区要紧紧围绕加快实施创新驱动发展战略，主动对接自由贸易试验区并积极复制成功经验，探索建立开放型经济新体制，推动产业结构迈向中高端水平，提升在全球价值链中的地位，更好地培育参与国际经济技术合作与竞争新优势，加快建设开放引领、创新驱动、制度先进、经济繁荣、环境优美、人民幸福的国际先进现代化高科技产业新城区，成为构建开放型经济新体制的排头兵，为国家级经济技术开发区转型升级创新发展提供经验。
此次批复同意的《方案》明确，苏州工业园区将以打造中国开发区升级版、建设世界一流高科技产业园区、提升国际化开放合作水平为发展目标，着力建设更高水平的开放合作示范平台、产业优化升级示范平台、国际化创新驱动示范平台、行政体制改革示范平台和城市综合治理示范平台五大平台。积极探索开放与创新融合、创新与产业融合、产业与城市融合的发展道路，更好地引领全国开发区转型升级和创新发展；完善国际化、开放型创新体系，加快集聚高端创新要素、服务要素和人才要素，更好地参与国际创新竞争，更好地引领苏南国家自主创新示范区建设；按照“一带一路”、长江经济带等国家战略要求，依托中新合作优势，拓展市际合作、省际合作、国际合作等多种方式，积极辐射推广园区经验，更好地践行国家重大发展战略。
《批复》提出，苏州工业园区开展开放创新综合试验，要发挥中国－新加坡苏州工业园区联合协调理事会及中方理事会机制优势，协调解决《方案》实施过程中遇到的重大问题和政策诉求。国务院有关部门要按照职责分工，落实相关工作任务，加强协调指导，在体制机制创新、政策实施等方面给予支持。
《批复》强调，江苏省人民政府要加强对《方案》实施的组织领导，制定配套措施，落实工作责任，支持苏州工业园区开展系统性、整体性、协同性改革，确保开放创新综合试验取得积极成效。商务部要加强对《方案》实施情况的跟踪了解和督促检查，适时组织开展《方案》实施情况评估。
国际货币基金组织和世界银行秋季年会赞赏中国力推经济结构改革
国际货币基金组织和世界银行秋季年会志愿者从货币基金组织及世界银行成员国的旗杆前走过。记者 王海林 摄 “如何看待目前的中国经济结构调整”“人民币能否纳入国际货币基金组织特别提款权货币篮子”“国际货币基金组织份额改革何时进行”……10月9日至11日，国际货币基金组织和世界银行秋季年会在秘鲁首都利马举行，中国话题备受关注。会场内外，时时都能感到无处不在的中国热度。 “人民币纳入特别提款权货币篮子，不是是与否的问题，而是什么时间的问题。”国际货币基金组织亚洲及太平洋部副主任马库斯·罗德劳尔在接受本报记者采访时表示，“人民币入篮”能够更好地反映世界格局的变化，是国际货币体系改革的重要步骤。目前新兴市场国家在全球经济中的比重增加，“人民币入篮”有助于增加特别提款权货币篮子的稳定性，是大势所趋。 国际货币基金组织总裁拉加德在接受媒体采访时也表示，目前对特别提款权货币篮子是否应该将人民币纳入其中的技术评估已基本结束，正在敲定最后的评估建议。根据安排，国际货币基金组织将在2015年底之前向执行董事会提交这一技术评估报告。 综合考虑中国经济地位以及人民币的表现，国际货币基金组织一直考虑将人民币纳入特别提款权货币篮子。“我们每5年都会进行审视，近5年没有考虑别的货币，只考虑人民币，这本身也是对人民币的巨大认可。”国际货币基金组织副总裁朱民如是说。 朱民认为，中国作为全球第二大经济体，货币地位也需要提高。中国是世界上最开放的国家之一，贸易比重非常大，中国的货币能不能走出去，作为交易货币、清算货币，这对中国的金融稳定和发展非常重要。 世界银行首席经济师兼高级副总裁考什克·巴苏接受本报记者采访时表示，与会的不少专家和官员都意识到人民币的国际意义，目前人民币的外汇储备增加很快，人民币在外汇市场的交易也非常活跃。他认为如果“人民币入篮”，将是新兴市场国家货币首次作为储备货币被使用，具有历史意义，也同国际货币基金组织包容性增长的理念契合。 据环球银行金融电信协会数据，按照使用量计算，人民币已经超过日元，成为全球第四大支付货币。今年8月，人民币在全球货币支付总量中占2.79%。分析人士称，“人民币入篮”将打开其国际化的重要一步。 国际货币基金组织的份额改革也是与会代表普遍关注的问题。与会专家及官员普遍认为，中国本应从2010年起在国际货币基金组织发挥更大的作用，但美国国会一直未批准改革方案，导致增加发展中国家话语权迟迟未果。国际货币基金组织在随后发布的公报中指出，“我们对2010年国际货币基金组织份额和治理改革的一再延迟深感失望”，并继续敦促美国尽快批准2010年改革方案。 罗德劳尔认为，国际货币基金组织份额改革是对中国、巴西等上升中经济体表决权的重新安排，这些国家理应根据其经济实力在国际货币基金组织中获得更多话语权。美国阻挠国际货币基金组织改革的做法一直受到各方诟病。 世界银行也在其发布的公报中强调，将进一步改善成员国在治理机构中的代表性，并在第九十二届发展委员会部长级会议上通过了世界银行2015年投票权审议和增资的路线图。 中国财政部部长楼继伟接受本报记者采访时指出，世界银行在投票权改革方面取得的进展为国际经济治理改革做出了表率，希望能够保持这种良好势头，每5年动态审议。他认为投票权公式要如实反映各国在世界经济中的权重，世行能够于2017年考虑普遍增资和特别增资。 国际货币基金组织在日前发布的公报中指出：“中国目前进行经济结构调整，以实现更可持续的增长，这是可喜的。”在最新一期的《世界经济展望》报告中，国际货币基金组织整体下调了全球经济增长预期，但对中国的经济增长预期仍保持在6.8%。 对此，世界银行行长金墉在接受媒体采访时表示，此次国际货币基金组织维持对中国经济增速的预测不变，正是因为看到了中国经济结构稳健调整的过程，他认为中国还有很大的政策空间推动经济增长。 与会者也纷纷对中国的经济结构改革表示赞赏。巴苏指出，尽管目前新兴市场面临一定的危机，但中国正在力推经济结构改革，经济增速暂时放缓是新兴市场的必然调整过程。他相信经过调整，中国等新兴市场国家将逐渐恢复强劲增长势头。 拉加德在接受媒体采访时表示，目前中国经济转型过程中面临的增速放缓是可预期的。中国经济正在从目前的投资和出口主导型转向服务业和内需主导型，这有利于中国经济发展。 国际货币基金组织亚太部主任李昌镛撰文称，虽然经济下行风险有所增加，但中国有能力实现经济转型。他认为，尽管中国制造业和建筑行业活动放缓，但基础设施投资和消费尤其是服务业依然保持稳步增长势头，中国有足够的政策空间来应对经济增速放缓。（记者 王海林）
天津港爆炸事故将对受损住宅估价报告开展鉴定
新华社天津10月13日电（记者 毛振华）记者13日从天津滨海新区政府获悉，天津港“8·12”爆炸事故受损住宅的签约处置工作目前仍在推进中，已有超过7成业主签署协议。由于有居民对估价结果存在异议，目前天津市房地产价格评估专家委员会已受理了业主对估价报告开展鉴定的申请。
9月21日，爆炸事故严重受损小区的估价结果正式发布。评估范围包括清水蓝湾（海港城）、启航嘉园、帝景公寓（合生君景）等7个小区内全部普通住宅。7个小区的评估基准价格从启航嘉园的每平米10582元到金域蓝湾的每平米14271元不等。每户住宅的一户一价评估结果同时公布。
负责此次评估的天津方达房地产土地评估咨询有限公司表示，7个小区的基准价格是在收集各小区价值时点前的交易实例中，选取可比实例，建立可比价格基础上，对比较实例进行各种因素修正后得到的。
天津市房地产价格评估专家委员会相关工作人员表示，已经正式受理了业主对估价报告鉴定的申请，将依据国家和天津市房地产估价及签约有关规范、标准和规则，对估价结果报告和估价技术报告中的评估程序、评估依据、评估技术路线、评估方法选用、参数选取、评估结果确定方式等评估技术问题进行整体审核。
按照评估鉴定规则，本次鉴定是对7个小区估价报告总的技术方法的评定，不涉及每户的分户价。鉴定工作完成后，7个小区的鉴定结论将公布。
皖西学院原院长夏鹭平被检察机关查办 人事信息_ 新闻
为新兴生产力成长创造良好条件
“三证合一”和“一照一码”登记制度改革，被认为是商事制度改革中一块最难啃的“硬骨头”。但是，“硬骨头”啃下来了，而且迅速见到了效果。在经济形势复杂、下行压力加大、结构调整任务繁重的背景下，市场主体能够日益壮大、状态活跃，正是得益于这些改革的持续推进。深化商事制度改革的方向对头、措施得力，必须再接再厉，通过持续深化改革激发市场潜在活力、孕育经济发展新动能 “三证合一”“一照一码”登记制度改革于10月1日全面推行。此项改革便民利企，提高了行政效率，优化了营商环境，为新兴生产力成长创造了更多条件，也标志着商事制度改革取得了里程碑式的进展。各地各部门应充分认识这项改革的重大意义，主动谋划，有效推进，确保顺利实施。 商事制度改革是影响长远、事关全局的综合性改革，涉及部门多、影响范围广，改革难度大、挑战多。尤其是“三证合一”和“一照一码”登记制度改革，被认为是其中一块最难啃的“硬骨头”。令人欣喜的是，“硬骨头”啃下来了，而且迅速见到了效果。从正式实施10多天的情况看，已发放超过22万份新版营业执照，一大批个体商户、小微企业带着创业热情和资本活水源源不断涌入市场，市场活力迎来新一轮迸发。联系近来的情况，随着商事制度改革不断深化，今年上半年全国新登记注册市场主体685.1万户，在去年井喷式增长的基础上又增长15.4%；注册资本(金)12.9万亿元，同比增长近四成。在经济形势复杂、下行压力加大、结构调整任务繁重的背景下，市场主体能够日益壮大、状态活跃，正是得益于商事制度改革的持续推进。改革营造了更宽松的市场环境、更优越的准入条件，顺应了市场发展潮流，极大地鼓舞了大众创业创新的热情和信心，经济社会发展的新引擎也因此更加强劲。 不仅如此，深化商事制度改革还有助于兜底民生、保障就业。一段时期以来，我国经济增速放缓，但就业情况始终乐观，数量不减反增、稳定扩大。今年上半年，城镇新增就业718万人，完成全年目标的72%。对此，商事制度改革发挥了重要作用。一大批有想法、有激情的人们加入到创业者的行列，不仅实现了自身价值，还创造了更多岗位。稳定的就业形势为应对经济下行压力提供了支撑。只要民生保障这条“底线”稳固，经济转型升级提质增效就有充裕的空间和底气。 更重要的是，深化商事制度改革是切实转变政府职能、提升政府服务效能的切入点。通过商事制度改革，减少政府对微观经济的干预，将相关权力还给市场、交给企业，为大众创业、万众创新清障搭台。对此，各地政府也应积极应对，顺畅衔接、再造流程，进一步理顺政府与市场的关系，为深化行政审批制度改革、加快转变政府职能积累宝贵经验。
国务院关于苏州工业园区开展开放创新综合试验总体方案的批复
江苏省人民政府、商务部：
你们关于苏州工业园区开展开放创新综合试验总体方案的请示收悉。现批复如下：
一、同意在苏州工业园区开展开放创新综合试验。原则同意《苏州工业园区开展开放创新综合试验总体方案》（以下简称《方案》），请认真组织实施。
二、要按照党中央、国务院的决策部署，紧紧围绕加快实施创新驱动发展战略，主动对接自由贸易试验区并积极复制成功经验，探索建立开放型经济新体制，推动产业结构迈向中高端水平，提升在全球价值链中的地位，更好地培育参与国际经济技术合作与竞争新优势，加快建设开放引领、创新驱动、制度先进、经济繁荣、环境优美、人民幸福的国际先进现代化高科技产业新城区，成为构建开放型经济新体制的排头兵，为国家级经济技术开发区转型升级创新发展提供经验。
三、要发挥中国—新加坡苏州工业园区联合协调理事会及中方理事会机制优势，协调解决《方案》实施过程中遇到的重大问题和政策诉求。国务院有关部门要按照职责分工，落实相关工作任务，加强协调指导，在体制创新、政策实施等方面给予支持。
四、江苏省人民政府要加强对《方案》实施的组织领导，制定配套措施，落实工作责任，支持苏州工业园区开展系统性、整体性、协同性改革，确保开放创新综合试验取得积极成效。
五、商务部要加强对《方案》实施情况的跟踪了解和督促检查，适时组织开展《方案》实施情况评估，重大问题及时向国务院请示报告。 为全面有效推进苏州工业园区开展开放创新综合试验，制定本方案。
一、总体要求
全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，发挥中国与新加坡国际合作优势，主动对接自由贸易试验区并积极复制成功经验，探索建立开放型经济新体制，构建创新驱动发展新模式，推动产业结构迈向中高端水平，提升在全球价值链中的地位，更好地参与国际经济技术合作与竞争，加快建设开放引领、创新驱动、制度先进、经济繁荣、环境优美、人民幸福的国际先进现代化高科技产业新城区。
苏州工业园区是我国经济技术开发区、高新技术产业园区的代表，应站在国家新一轮改革开放前沿，积极探索开放与创新融合、创新与产业融合、产业与城市融合的发展道路，更好地引领全国开发区转型升级和创新发展。
苏州工业园区是苏南国家自主创新示范区的龙头，应坚持“科技第一生产力、人才第一资源”理念，构建面向未来的创新发展模式，完善国际化、开放型创新体系，加快集聚高端创新要素、服务要素和人才要素，更好地参与国际创新竞争，更好地引领苏南国家自主创新示范区建设。
苏州工业园区是国际合作的典范，应按照“一带一路”、长江经济带等国家战略要求，依托中新合作优势，拓展市际合作、省际合作、国际合作等多种方式，积极辐射推广园区经验，更好地践行国家重大发展战略。
二、主要任务
构建开发区产城融合背景下的开放型经济新体制，以开放的主动赢得发展的主动、国际竞争的主动。
搭建中新金融创新合作平台，借鉴新加坡金融行业发展先进经验，建立创新合作的金融机构市场化准入制度，在继续推进中新跨境人民币创新业务的基础上，积极推进金融体制改革试点，探索深化中新在金融机构双向设立、业务创新、人才培养、项目合作、信息共享等全方位的合作。
更加积极有效利用外资，突破以绿地投资为主的单一利用外资方式，探索以参股、并购等方式整合产业链，提升产业发展水平。突破依靠低成本的单一引资模式，引导外资由成本取向转为市场、创新和高科技取向，努力向产业链的两端延伸。鼓励本土企业与跨国公司构建战略联盟，搭建跨国公司技术转移平台，提升企业研发能力。加强内外资企业配套协作，发挥本土企业与跨国公司在价值链上的协同效应，扩大技术溢出效应，更好地融入全球价值链分工和生产体系。根据国际投资贸易规则，全面推行准入前国民待遇加负面清单的管理制度，探索建立劳工权益保护制度，严格生态环境保护标准，健全外商投资监管体系，营造稳定公平透明可预期、与国际接轨的营商环境。
在中新两国友好合作的框架下，积极拓展合作领域、深化合作内涵、扩大合作成果，重点推进双方在金融、科技、软件、现代服务业、智慧城市、社会治理等方面的互动交流，共同推动两国在园区项目上的合作走向更高水平。准确把握和利用国家战略机遇，稳步实施走出去发展战略，积极探索开展边境经济合作区、跨境经济合作区和产业转移园区等合作共建。落实“一带一路”战略，依托中新合作优势，探索建立面向新加坡、辐射东盟的投资贸易平台，提升向东开放水平；抢抓援助建设霍尔果斯经济开发区机遇，加快建设面向哈萨克斯坦、辐射中亚的投资贸易平台，拓展向西开放通道。积极推进苏滁现代产业园、苏宿工业园等合作共建项目，创新互利合作机制，把园区建设成为实施长江经济带战略的重要平台和示范窗口。
探索经济发展新常态下的开发区产业高端化发展机制，加快转方式、调结构。
主动对接“中国制造2025”，进一步完善制造业产业链，抢抓全球产业布局调整机遇，积极引进高端产业，鼓励和引导企业增加研发、销售、总部等职能，推动制造业向微笑曲线两端延伸。鼓励区内优势跨国企业主动实施兼并重组，将集团海外高端产能转移到园区。鼓励现有企业主动加快转型升级，进行产品升级换代，提升技术水平，创新商业模式，发展新的业态。鼓励企业从制造环节向服务延伸，使加工制造向投资、品牌和生产性服务升级。加强对产业链前端设计企业的培育和扶持，发挥其对产业的引领和带动作用。
鼓励加工贸易企业引进先进工艺和设备，提高技术含量和产品附加值。探索外资企业和本土企业融合发展机制，鼓励有自主研发能力、自主知识产权的内资加工贸易企业进入跨国公司的产业链，提高产业配套能力和发展水平。完善落实促进加工贸易内销便利化措施，引导加工贸易企业积极开展内销，扩大国内分销业务，强化本地化配套。推动加工贸易企业实现绿色低碳发展，鼓励企业实施节能规划、使用节能技术，减少对资源要素的依赖。
以推进企业信息化、社会信息化、政府信息化为着力点，以两化融合管理体系标准为抓手，推进工业化和信息化深度融合。进一步加大信息基础设施建设投入，优化信息化环境，提升信息化水平。把握“互联网+”发展趋势，积极推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合，推进电子商务与现代流通体系建设，扩大工业智能化应用，提高数字化、网络化、智能化水平。积极开展企业两化融合管理体系标准贯彻和推广工作。鼓励企业运用信息技术改善经营、销售网络，优化生产经营流程，提升经营管理水平。鼓励企业运用信息技术发展新产业和新产品，促进技术融合、产品融合、业务融合和产业衍生。
加大政策、资源等倾斜力度，鼓励中小企业创新发展，鼓励科研院所、归国留学人员创业创新，加快科技成果转化应用。加快实施主导产业发展规划，重点培育生物医药、纳米技术应用、云计算三大新兴产业，探索专利导航新兴产业发展模式，将新兴产业培育成为区域主导产业。深入实施自主品牌企业培育计划，推动将知识产权指标纳入政府采购政策，建立政府科技经费购买专业服务机制，不断增强自主品牌企业的发展活力。
探索开发区外向型经济与自主创新有效结合机制，实现高水平开放与高层次创新协调发展。
以中新合作为基础，建设国际科技创新中心，拓展与先进发达国家及地区的创新合作，集聚国内外高端人才、资金、技术和信息等资源要素，培育纳米技术应用等若干具有全球影响力的特色产业技术创新中心和产业集群。完善国家、地方协同机制，探索联合共建国家纳米技术创新发展平台。加强政产学研资介合作，构建覆盖完整创新链、以市场需求为导向的跨地域产业创新联盟，建设纳米真空互联实验站，形成创新的吸附效应、聚合效应、规模效应和品牌效应。积极开展与国际知名高校和科研机构的科研合作及学术交流，共建研究院、实验室。主动承接上海建设具有全球影响力科技创新中心的溢出效应，构建科技同经济对接、创新成果同产业对接、创新项目同现实生产力对接、研发人员创新劳动同利益收入对接机制，完善创新成果产业化机制，努力建成苏南国家自主创新示范区的引领区。
按照国际通行规则，加强关键技术领域知识产权保护，健全技术秘密管理制度，建立科技人员竞业禁止制度，鼓励企业开展国际专利布局，积极参与国际标准制定，提高国际创新竞争实力。完善公开透明的科技项目申请、科技经费分配、科技成果评价机制，建立以知识产权为导向的创新驱动评价体系。积极发展“众创空间”，推动大众创业、万众创新，加快创业服务业市场化、专业化发展，引导第三方专业机构参与创业服务、支撑创新发展。加快科技服务业发展，延展科技创新服务链，促进科技服务业专业化、网络化、规模化、国际化发展。构建高校院所科技成果转化机制，保障高校院所的科技人员对其职务发明享有合法权益。创新科技金融模式和产品，活跃科技金融市场，加大金融对科技的投入，实现科技与金融两大要素的良性互动，健全多元化、多层次、多渠道的科技投融资体系，建立知识产权质押融资市场化风险补偿机制，推进专利保险试点，综合运用科技创新发展基金、创投资金、风险补偿、贷款贴息以及财政资金后补贴等多种形式支持企业科技创新。
积极实施与国际接轨的人才政策，营造尊重创新、保护创新、鼓励创新人才脱颖而出的政策制度环境。建立以市场、知识、业绩、素质为核心的人才评价体系，探索市场化的人才评价激励机制，探索科技成果使用处置和收益管理改革，完善职务发明、科技成果转化制度，使创新人才更多地分享成果收益。注重人才发展环境建设，集聚国际化创新人才，争创苏南国家人才管理改革试验区。借鉴国际高等教育市镇建设的成功经验，按照现代化、国际化标准推进独墅湖高等教育区建设，探索引进优质高等教育资源、创新中外合作办学的新机制，打造高等教育国际化示范区。
构建适应经济转型升级的开发区行政管理体制，提升政府治理能力。
优化政府组织结构，按照“小政府、大社会，小机构、大服务”和“精简、统一、效能”的原则，探索构建大规划建设、大经济发展、大文化管理、大行政执法、大市场监管等大部门制工作格局，进一步提高行政效率。推进政府权力公开透明运行，制定政府权力清单和责任清单，进一步规范和明确权力运行流程，强化对权力运行的制约和监督。优化行政管理体制，探索建立开发区灵活高效特点和行政区功能健全优势相结合的行政管理体制。逐步深化事业单位改革，创新管理体制和运行机制，推动行政机关把更多力量投入到政策制定、行政监管等层面，切实转变政府职能。完善政府购买服务机制，在公共服务领域加大政府购买服务力度，制定政府购买服务标准和规范，建立健全以项目为导向的政府向社会力量购买服务机制，加快形成具有区域特色的公共服务提供新机制。
全面清理和精简审批事项，精简审批环节及前置条件，缩短办理时限，减少不必要的资质资格认定及查验，加快政府管理从事前审批向事中、事后监管转移。科学优化行政审批流程，不断完善窗口运行制度，探索实现由一站式服务向“一窗式受理，一站式审批”的综合审批服务运行模式转变，全面推行并联审批。加强行政审批信息化建设，构建行政权力网上运行系统，推动跨部门审批流程公开透明，探索试验全程电子化登记和电子营业执照管理，全面推行网上审批和网上公开，不断推动行政审批标准化、规范化、信息化建设。
完善行政绩效考核体系和制约监督体系，建立以经济、政治、文化、社会和生态指标为主的行政绩效综合评价体系，完善社会监督机制，以制度化、规范化、程序化推进行政监管体系建设。深化行政执法体制改革，整合规范行政执法主体，建立集中统一的市场监管综合执法体系，在质量技术监督、食品药品监管、知识产权、工商、税务等领域加强跨部门、跨行业综合执法，实现高效监管，构建政府负责、行业自律、社会监督、公众参与的综合监管体系。健全完善社会信用体系建设，推进政务信用信息公开，实施信用分类管理，建立企业诚信管理制度，引导社会征信机构提供多层次、多样化征信服务，构建政府和市场相结合的激励守信、惩戒失信机制，营造诚实、自律、守信、互信的社会信用环境。
健全完善开发区城市化转型的有效体制机制，提升城市综合治理水平。
坚持产城融合、区域一体发展思路，按照现代化、国际化、信息化、法治化、社会化要求，统筹推进经济、政治、文化、社会和生态建设。深入借鉴新加坡先进的城市规划管理体制和管理法规，建立完善经济社会发展规划、城市发展规划、土地利用规划、生态环保规划“四规融合”的新型现代化城区规划管理新体制。坚持紧凑集约发展方向，以统一规划、市场配置、收益共享为原则，提高市场准入标准及土地持有成本，促进土地产权制度发展及土地产权流动，推进土地利用制度改革。发展多种土地综合利用方式，充分利用地上地下空间，探索地下空间商业化利用制度。加强土地需求科学调控，推进建设用地“二次开发”，实施增量土地差别化出让制度改革，盘活存量土地资源，探索用地机制创新和土地集约利用新方式，提升单位土地投入产出水平。
制订完善智慧城市建设方案，拓展智慧城市的内涵、外延及应用前景，形成更为高效、宜居、亲民的园区特色。创新城市发展动力，以信息化和智慧城市建设推动园区走新型城镇化道路。重点推进网络互联互通和资源共建共享，综合运用物联网、云计算、大数据等新技术整合信息资源，统筹业务应用系统，推动信息技术集成应用，引导资源流动与积聚，强化信息安全管理和能力建设，推进新型工业化、城镇化、现代化，促进人与人之间的沟通、和谐与合作，激发社会创造精神，探索以政府为主导、企业为主体，公众广泛参与的智慧城市建设模式。
加强生态工业示范园区建设，严格资源节约和环境准入门槛，探索实施企业淘汰退出机制，建立完善排污总量和环境容量核算体系，推进环境管理标准化建设，完善污染综合防治和环境综合整治机制，形成政府、企业、社会共管的环境治理模式，走出一条经济发展和生态文明相辅相成、相得益彰的路子。
坚持以法治引领社会治理创新，借鉴新加坡法治建设在社会治理中的有益经验，深入推进法治园区建设的创新实践，着力构建法治政府、法治市场、法治社会三位一体的法治建设先导区。推进中新社会治理合作试点，加强党委领导，发挥政府主导作用，鼓励和支持社会各方面参与，构建法制健全、规范有序、分类指导、监督有力的社会组织管理体系，实现政府治理和社会自我调节、居民自治良性互动。健全完善与经济发展水平相适应的社会保障体系和社会福利、公共医疗、义务教育等公共服务制度。深化文化体制改革，大力践行社会主义核心价值观，推进文化传承与创新，建设现代公共文化服务体系，提升文化软实力。坚持以信息化推动社会治理现代化，完善各级综合服务管理平台，推进信息资源互联、共享、同步。加快社会治安防控体系建设，提高动态化、信息化条件下驾驭社会治安局势能力。
我国教育事业迈上新台阶
“十二五”以来特别是党的十八大以来
我国教育事业迈上新台阶 答：五年来特别是党的十八大以来，我国教育事业不断加快发展，取得了显著成就，提高了全民族素质，推动了创新驱动发展，为全面建成小康社会作出了重要贡献。 一是总体发展水平进入世界中上行列。教育普及程度大幅提高，学前教育毛入园率达到中高收入国家平均水平，义务教育普及率超过高收入国家平均水平，高中阶段教育和高等教育毛入学率超过中高收入国家平均水平。我国主要劳动年龄人口受过高等教育的比例达到15.83%，人力资源强国建设加快推进。 二是服务经济社会发展能力显著提高。职业院校每年输送近1000万技术技能人才，开展培训达上亿人次。普通本科高校累计输送近2000万专业人才，牵头承担了一大批国家重大科学研究和重大工程项目，产出了一大批重大科研和科技转化成果。 三是国际影响力稳步增强。在经合组织（OECD）开展的国际学生评估项目（PISA）中，上海学生成绩连续两次均获第一。一流大学和一流学科建设受到国际社会广泛关注。2013年，我国成为本科工程教育国际互认协议《华盛顿协议》的签约成员，我国高等工程教育质量得到国际认可。首届国际学习型城市大会、首届世界语言大会、首届国际教育信息化大会、国际职业技术教育大会等重要国际会议在我国成功举办，表明中国教育发挥着越来越重要的国际影响。 问：加快教育普及是扩大人民群众受教育机会的前提和基础。“十二五”以来，我国教育普及取得了哪些成就？ 答：“十二五”时期，加快推进各级各类教育发展，努力实现更高水平的普及教育，切实保障人民群众受教育的权利。学前教育入园率大幅提高，2014年学前教育三年毛入园率达到70.5%，比2009年提高19.6个百分点，提前6年实现教育规划纲要确定的2020年70%目标，“入园难”得到缓解。义务教育普及成果有效巩固，小学净入学率达到99.8%、初中毛入学率达到103.5%，九年义务教育巩固率达到92.6%，比2009年提高1.8个百分点。高中阶段教育入学机会进一步扩大，毛入学率达到86.5%，比2009年提高7.3个百分点。高等教育大众化水平逐步提升，毛入学率达到37.5%，比2009年提高13.3个百分点。继续教育参与人次快速增长，上千万老年人通过老年大学、远程教育等形式继续学习，各类人员参与社区教育等各类学习活动达上亿人次。 问：教育公平是社会公平的重要基础，国家把促进教育公平作为一项基本教育政策。“十二五”时期，在教育公平方面做了哪些工作？ 一是切实办好农村教育，进一步缩小城乡差距。实施贫困地区义务教育薄弱学校改造等工程，改善农村义务教育学校和教学点办学条件。从2011年秋季学期起，实施农村义务教育学生营养改善计划，每年惠及3200多万学生。增加农村学生上重点大学的人数，自2012年起实施国家农村贫困地区定向招生等专项计划，2015年共招收7.5万名学生，比上年增长了10.5%。 二是提升中西部教育发展能力，进一步缩小区域差距。提高中西部省份高考录取率，扩大“支援中西部地区招生协作计划”规模，“十二五”期间累计安排招生计划90万人。据初步统计，2015年，录取率最低省份与全国平均水平的差距从2010年的15.3个百分点缩小至5个百分点以内。实施中西部高等教育振兴计划，中央财政投入160亿元，加强中西部高校基础能力建设，提升中西部高校综合实力。全面提高少数民族和民族地区教育水平，2014年少数民族在校学生达到2501万人，比2009年增长11.5%。 三是深入推进义务教育均衡发展，进一步缩小校际差距。严格落实义务教育免试就近入学法律规定，推行学区制和九年一贯对口招生，合理划定招生范围，实行阳光招生，将优质高中招生名额合理分配到区域内初中。2014年，19个重点大城市（包括直辖市、副省级城市）公办小学就近入学比例达到97.9%，公办初中达到95.4%。目前，全国已有918个县通过义务教育发展基本均衡国家认定。 四是加大对特殊群体扶持力度，进一步缩小群体差距。健全家庭经济困难学生资助体系，全面覆盖从学前教育到研究生教育。2014年，全国共资助各级各类学生8500多万人次，比2009年增长31%；资助总额超过1400亿元，是2009年的两倍。五年来，全国各类资助资金累计达6300亿元。扩大残疾人受教育机会，基本实现30万人口以上且残疾儿童较多的县都有1所独立设置的特殊教育学校。着力解决随迁子女受教育问题，2014年全国义务教育学校共接纳随迁子女1294.7万人，80%在公办学校就读，10%由政府购买学位在民办学校就读。2015年，29个省（区、市）近8万名符合条件的随迁子女在流入地参加了高考。留守儿童关爱体系初步建立。 问：近年来，提高教育质量是教育改革发展的核心任务。“十二五”以来，取得了哪些成绩？ 答：质量是教育的生命线。五年来特别是党的十八大以来，坚持德育为先、能力为重、全面发展，努力提供更加丰富的优质教育。 深入培育和践行社会主义核心价值观，加强中华优秀传统文化教育和革命传统教育。2015年高校学生思想政治状况滚动调查显示，高校学生衷心拥护以席大大同志为总书记的党中央，高度认同党中央治国理政大政方针，对实现中国梦的信心不断增强，对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信更加坚定。 加强实践育人，实施系列卓越人才教育培养计划和科教结合协同育人行动计划，建设150个示范性中小学综合实践基地和833个国家大学生校外实践基地。在全国高校学生中深入开展“三下乡”、志愿服务西部计划等活动，每年有超过200万名大学生参加。深化高校创新创业教育改革，实施大学生创新创业训练计划，100多所部属高校和700多所地方高校参与，资助8万多个项目，参与学生近22万人。2015年，大学生创业及参与创业达42.3万人，比上年增长6.8%。 重视劳动教育，切实改进学校美育，进一步加强学校体育。监测数据显示，目前中小学生体质健康状况下滑趋势得到遏制，学生的速度、柔韧、力量、耐力等身体素质指标稳中向好。 问：随着国家产业结构升级和经济转型发展，教育结构也在不断调整优化。“十二五”时期，教育结构调整重点做了哪些事？ 答：坚持职业教育和普通教育协调发展、民办教育和公办教育共同发展、高校分类发展，努力完善更加合理的教育结构。 一是加快发展现代职业教育。国务院发布《关于加快发展现代职业教育的决定》，对构建新时期中国特色、世界水平的现代职业教育体系作出系统设计。中职就业率连续多年保持在95%以上，高职毕业半年后就业率达90%，对口率达76%。通过高等职业教育发展，更多孩子圆了大学梦，成为家庭第一代大学生，获得改变个人和家庭命运的机会。 二是大力发展民办教育。2014年，各级各类民办学校15.5万所，比2009年增加近5万所；在校生4301.9万人，比2009年增加1236.5万人。民办教育的发展，有力地拓宽了教育经费的来源渠道，增加了教育公共服务供给，更好地满足了人民群众多层次、多样化的教育需求。 三是积极推进高校办出特色、争创一流。加快建设一流大学和一流学科成效显著，我国高校国际影响力和竞争力明显提升。推动地方本科高校转型发展，培养应用型、技术技能型人才，服务地方经济社会发展。加快发展专业学位研究生教育，硕士专业学位类型增加到40个，基本覆盖国民经济和社会发展的主要领域，专业学位招生占研究生招生总数的比例由2009年的14.1%提高到2014年的43.5%。 问：教育改革是教育发展的强大动力。“十二五”期间，教育改革取得了哪些成就？ 一是全面启动考试招生制度改革。2014年国务院印发《关于深化考试招生制度改革的实施意见》，以“促进公平、科学选才”为导向，全面启动恢复高考以来最全面、最系统的一次考试招生制度改革。上海、浙江启动高考综合改革试点，积极探索基于统一高考和高中学业水平考试成绩、参考综合素质评价的多元录取机制。减少和规范高考加分项目及分值，全国性鼓励类加分项目全部取消，地方性加分项目减少63%，13个省份取消所有地方性加分项目，大部分省份普遍降低分值。推行高考成绩公布后填报志愿，完善平行志愿投档方式，增加学生选择机会。自主招生选拔安排在全国统一高考后进行，不得采用联考方式。 二是现代学校制度建设迈出关键步伐。坚持和完善普通高校党委领导下的校长负责制，健全党委与行政议事决策制度和协调运行机制。加强学术组织建设，充分发挥学术委员会在学术事务方面的作用。推进校内民主管理，切实保障教职工民主参与和监督的权利。加强高校理事会建设，完善多方参与学校治理平台。加强中小学家长委员会建设，全国绝大多数中小学已建立家长委员会。 三是教育管理体制改革有力有序推进。先后取消下放了21项教育行政审批事项，评审评估评价事项减少1/3。加强省级政府教育统筹，推动省级政府落实城乡教育协调发展、保障教育投入等方面的职责。强化国家教育督导，国务院出台教育督导条例，成立教育督导委员会。建立责任督学挂牌督导制度，目前超过99%的中小学校实现了挂牌督导。实行日常督导和专项督导相结合，开展学校安全、重大突发事件等专项督导。发挥信息公开监督功能，建立覆盖教育行政部门、高校和中小学的信息公开制度。 四是积极稳妥做好教育对外开放工作。出国留学与学成归国同步扩大，2014年我国当年出国留学人员45.98万人，比2009年增加了100.54%；各类留学回国人员36.48万人，比2009年增加了236.84%。来华留学与攻读学位人数同步增长，实施留学中国计划，我国正成为新兴留学目的地国。2014年共有来自203个国家和地区的37.7万名学生在华学习，比2009年增加了58.3%。来华留学中的学历生比例稳步提高，2014年达到43.6%。“引进来”与“走出去”同步提高，高质量中外合作办学资源持续增多，五年新设4所中外合作大学，新增643个本科及以上层次中外合作办学机构和项目。海外办学迈出实质性步伐，已有4所机构、98个项目在境外落地，在132个国家设立了478所孔子学院和884个孔子课堂。 五是依法治教迈出重要步伐。全国所有高校全面启动章程制定工作，112所“985”和“211”高校已全部完成。中小学章程建设取得积极进展，一些地方已率先实现“一校一章程”。研究制定青少年法治教育大纲，完善中小学法治知识课程设计。 教师队伍建设是教育改革发展最重要的基础性工作。五年来，切实加强师德建设，全面提升教师素质，涌现了张丽莉、叶志平、侯伯宇等一大批优秀教师典型，展现了新时期人民教师的良好形象。五年来，共招聘农村特岗教师31.7万名，为中西部3万多所农村学校补充新生力量，三年期满留任比例超过90%。推进中小学幼儿园教师国家级培训，培训教师700多万人次，全面覆盖中西部农村义务教育学校和幼儿园。今年9月，在全国全面推开中小学教师职称制度改革，实行统一的中小学教师职称制度，在中小学设置正高级岗位。启动实施“乡村教师支持计划”，吸引更多优秀人才到乡村学校任教。从2013年起，对在集中连片特困地区乡村学校和教学点工作的教师给予生活补助，惠及近95万名教师。 教育投入是教育改革发展的物质基础。2012年，我国财政性教育经费支出2.2万亿，占当年国内生产总值比例达到4.28%，是我国教育发展史上很大的一件事。2013年，全国教育经费突破3万亿，其中国家财政性教育经费2.4万亿，比2009年翻了一番。 教育信息化是促进教育公平、提高教育质量的重要手段。加强基础设施建设，城市学校互联网覆盖率达95.7%、农村学校达79%。数字教育设备和资源覆盖全国全部6.4万个教学点，偏远农村地区的400多万孩子由此享受到了优质教育资源。加大数字教育资源开发力度，全国31%的中小学建有校本资源，职业教育专业教学资源覆盖19个高职专业大类，高等教育上线931门视频公开课、2695门精品资源共享课。加快推进教育管理信息化，全国51.4万所学校实现“一校一码”，中小学生基本实现“一人一号”。全国中小学学生学籍信息管理系统全面开通运行，为学生资助、转学、经费核拨等提供了便利，提高了教育管理服务水平。（记者 董洪亮）
别拿“不会为”做“挡箭牌”_评论
日前，国务院大督查第二批核查问责结果公布，249名干部因不作为被问责。其实，在干部因懒政怠政“不作为”被问责之时，还广泛存在一种易被同情的“为官不为”情形——“不会为”。比如，前一段就有报道称，中央不断加大简政放权力度，下放了大量行政审批等事项，但一些地方的干部手握一堆审批权却不知如何用。 当下，随着全面深化改革步伐的不断提速，各领域的干部都面临新挑战。诸多改革措施力度大、时间紧，确给承担各项决策和执行任务的干部带来不少压力。由此，一些人开始“水土不服”，比如，不卖地就不知如何发展了；再如，行政审批事项下放，却不知道如何承接了……“我确实很想有所作为，但真的不知道怎么做”“很多事情过去都是这样办的，已经陷进去了，一时半会儿学不会新干法”…… 乍一听，这些干部的“叫屈”似乎情有可原，但细推敲则不然。当前，中央提出全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，与此同时，为保障各项改革有效落地，中央全面深化改革领导小组迄今已召开了十几次会议，每次都审议通过了若干重要文件，对各项改革任务详细部署。此外，中央有关部门也制定了配套改革的细化办法。可以说，对于各项改革，中央已有较为详尽的部署。 既然改革路线图和具体方案已出，各级干部需做的就是适应新形势新挑战，落实好各项改革举措。如此来看，一些干部“不会为”的理由似乎不太能站得住脚了。 实际上，一些干部嚷嚷着“不会为”的根子在于，他们习惯于沿用传统经验和方式，面对新形势，学习不够、钻研不足，吃不透上情、掌握不了下情，老办法不管用、新办法不会用。当前，改革发展稳定任务之重前所未有，新常态下经济发展也在换挡转型，中央各项改革部署更需快马加鞭地落地，等不起、慢不得，如果干部以“不会为”为由无所作为，只会贻误改革发展良机。 全面深化改革的过程，不会是闲庭信步，不可能一帆风顺。改革贵在行动，喊破嗓子不如甩开膀子。各级干部不应固守陈规，当积极创造条件，学习提高落实改革方略的能力。一方面，研究吃透中央各项政策，在工作思路、发展理念乃至工作心态上，及时调整校正到位；另一方面，还应根据本地实际情况认真调研，做好中央大政方针与本地实情结合的大文章，将“上情”与“下情”有效对接。 当然，对那些“没有政策等政策，有了政策等经验，有了经验等等看”、缺乏“本领恐慌”“能力危机”的干部，也应根据新近出台的《推进领导干部能上能下若干规定》，该让的让、该下的下，坚决追究那些以“不会为”为借口的懒政怠政干部的责任。（江琳）
国际电联2015年世界电信展开幕
国际电联秘书长赵厚麟在开幕式上致辞说，中小企业在信息通信技术、电信行业和市场发展中的作用越来越重要，支持中小企业对于支持本地创新、增强人的能力和创造工作机会非常关键。
赵厚麟表示，中小企业占企业总数的95％，在全球范围内提供了70％的就业机会。他说，世界电信展今年首次特别设计了一些活动以支持中小企业，比如工业和中小企业对话、政府与中小企业对话、首次颁发世界电信展创业精神奖，这一奖项表彰的是将创新型信息通信技术解决方案用于社会公益的小型企业和企业家。
匈牙利总理欧尔班在致辞中说，中欧在数字经济中的作用将会增强，未来10至15年这一地区将成为欧洲经济增长的发动机。他说，匈牙利数字经济占国内生产总值的21％至22％，高于欧盟平均水平，为40万人提供了就业机会。
2015年世界电信展将于12日至15日举行。此次电信展旨在凭借其国际利益攸关多方平台推动信息通信技术行业的增长，同时通过展览积极关注中小型企业，加快全球社会经济发展。
国际电联是联合国负责信息通信技术事务的主导机构，与193个成员一道推进信息通信技术领域的创新。
内地“双创”环境带动港澳青年北上创业热潮
新华社广州１０月１３日电（记者 陈寂、白瑜、肖思思）置身令人眼花缭乱的创业浪潮中，３５岁的香港人黄文彬希望自己研发的智能宠物喂食器能够另辟蹊径，在千家万户占据一席之地。
在深圳前海，黄文彬的初创企业联宠科技入驻了中科院深圳育成中心孵化器。作为一个创业者，他拥有３个令自己充分乐观的理由：拥有超过一亿只家庭宠物狗的内地市场、珠三角完整的硬件制造产业链和“拿着资金追逐创业者”的内地投资方。
从简政放权、创新驱动，到扶持小微企业，再到设立国家新型产业创业投资引导基金，中国政府多措并举深耕创业创新的沃土。浓郁的创新创业氛围正吸引越来越多的港澳青年北上。
“宠物的健康数据市场将是一个爆发性的市场，即使只占据１％的市场份额，也是百万台的销售量级。”黄文彬说，“香港没有这些资源，要实现我的想法，必须拿到内地做。”
中国政府目前正努力将“大众创业、万众创新”打造成经济发展的新引擎，并实施“中国制造２０２５”“互联网＋”等国家战略。黄文彬北上跨越的这一步，正赶上内地新一轮的创业创新热潮。
参加了香港城市大学的一次路演活动之后，在香港拥有十余年网络银行运营经验的蔡德华，接下了深圳前海厚德孵化器伸出的橄榄枝。
在位于前海的深港青年梦工场，蔡德华的团队快捷地注册了公司，并在今年１月上线了名为“妆家”的移动互联网产品。
“前海的投资者给我们上了一堂精彩的创业课。”蔡德华说，内地的创业氛围使他们收获完整的互联网创业知识。此外，大量的融资机会，对他们这种需要“烧钱赚流量”的初创互联网企业尤其重要。
集聚了厚德、中科院深圳育成中心、联想之星等八大创新创业孵化器的深港青年梦工场，目前为香港青年提供“两个１５％”和“两个２００万”的扶持政策：深圳市政府以财政补贴形式为企业提供１５％的企业所得税优惠税率，为境外高端和紧缺人才提供１５％个人工资薪金所得税优惠；对符合条件的港资企业提供财政资助两百万元，以及最高额度不超过两百万元人民币的贴息贷款。
位于珠海横琴口岸附近的横琴澳门青年创业谷，配套了总规模２０亿元人民币的专项资金，发起设立横琴澳门青年创业投资引导基金等，还为入谷创业企业提供至少一年的免费办公场地，吸引着澳门青年前来创业。
香港视野机器人有限公司创始人岑棓琛认为，在这些内地城市创业只要找一个合作平台、租一个桌子或者进入一个共创空间，待发展出一个成规模或有前景的项目，就可以找投资人或者孵化器，来帮他们搞定那些本来成本很高的事情。
“现在创业文化已经成为深圳、上海、广州等地方普遍能接受的文化。大学毕业生很愿意到我们这些初创公司工作，因为在这里，他们都看得到小公司变成大公司的惊人速度，等于是能看到前途。”岑棓琛说。
第四届中国创新创业大赛暨第二届两岸四地大学生创新创业大赛复赛近日在广州落下帷幕。其中，来自港澳青年的近百项创新项目尤其吸引内地投资人的目光。香港团队创业导师容永笙表示，港澳青年到内地创业也有个“接地气”的问题，希望能有更好的方式打通港澳青年北上创业的渠道。
中美经贸合作开启新航程_评论
近日，中美双方就继续努力构建基于相互尊重、合作共赢的中美新型大国关系取得重要共识，标志着构建中美新型大国关系已经从概念设计、初步设计的阶段进入施工图设计和建设施工的新阶段。在一系列共识中，中美两国关于加强经贸务实合作的内容数量最多、也最引人注目。可以看出，作为中美关系的“压舱石”和“推进器”，中美经贸合作站在了新的历史起点上。
构建中美新型大国关系，首先需要中美新型大国经济关系作为支撑。解决工业化进程中销售市场、资源和其他生产要素不足的问题、创造有利于经济崛起的外部条件，始终是新兴大国在发展中必须面对的问题。从历史经验看，新兴大国崛起及由此产生的市场拓展与守成大国的排斥、不适应会产生冲突，两者之间的恶性竞争和激烈对抗，是造成“修昔底德陷阱”的根源。因此，构建新型大国关系，关键在于构建新型大国经济关系，而大国之间以开放的心态、合作的方式形成良性竞争、实现互利共赢，才是正解。
也就是说，开展全方位、多领域的经贸合作，是构建中美新型大国经济关系的唯一正确选择。一方面，中美新型大国关系包含政治、经济、军事、安全、文化关系等诸多维度，其中，最基础、最重要、最核心的是双方经济关系。如果没有密切的经贸往来合作，中美新型大国关系就会变成空壳。另一方面，深化中美经贸合作、推进中美新型大国经济关系构建，其影响已远超双边范畴，具有广泛、深远的地区和全球意义，直接关系到世界经济格局演变和全球经济走向。
国家主席席大大近日访美所达成的一系列务实合作成果，为中美经贸合作、中美新型大国经济关系构建注入了新的强大动能。中美双方加强各领域经贸合作，特别是加快相关经贸合作机制、规则的构建，有利于两国之间最大限度地寻求利益汇合点，形成良性竞争。作为经济总量排名世界第一位和第二位的全球系统重要性经济体，中美加强合作将产生巨大的溢出效应，为全球经济强劲、可持续、平衡增长提供强大动力。另外，中美两国在全球经济治理改革领域加强合作，对于推动国际经济秩序朝着公正、合理、均衡的方向演进更是意义深远。
总之，中美两国携手推进更高水平、更高质量的经贸合作，构建中美新型大国经济关系，具有广阔空间和巨大潜力。已然开启的中美经贸合作、中美新型大国经济关系构建的新航程，必将为中美关系发展注入新的活力，为造福两国乃至世界作出更大贡献。（羌建新）
上海未来十年拟打造全球著名体育城市
新华社太原10月12日电（记者 郑直、孙亮全）“对标伦敦、纽约、东京、悉尼，打造全球著名体育城市，将是上海体育产业未来十年的目标之一。”在12日于山西太原召开的2015年全国体育产业工作会上，上海市体育局局长黄永平如是说。 2015年全国体育产业工作会是《国务院关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》印发将近一周年之际体育系统的一次重要会议。文件设定的目标以十年为期，而在今年正式出台的《上海市人民政府关于加快发展体育产业促进体育消费的实施意见》中，明确了上海体育产业未来十年的发展目标，首当其冲的便是建设全球著名体育城市。 黄永平表示，这一目标的提出，主要是基于以下几个方面的依据：从经济水平看，上海具有良好的市场基础和潜力，有一大批具有一定消费能力的体育消费群体；从发展基础看，上海已占据一定的先发优势，体育基础设施建设有目共睹，以姚明、刘翔为首的上海运动员为上海体育的国际影响力助力；从文化特色看，上海逐渐形成了东西合璧、多元融合的体育文化，通过举办国际重大体育赛事、培育发展西方体育项目，拥有了一定的国际影响力；从配套要素看，上海发展体育产业的资源及关联产业优势显著，为体育产业和相关产业的融合发展提供了巨大的空间和潜力。 “今年的花滑世锦赛，一万人的场子里，两千日本观众提前预订了五星级的宾馆，包了飞机，最好位置的套票都被包圆了，看了一个星期。”黄永平阐述着自己信心的来源，“从上海人的健身休闲看，跑马拉松，经济实力强的跑者，一个人要请三个职责不同的教练；帆船的年卡，不包括装备与教练，一张数千元仍然抢手。” 黄永平表示，除全球著名体育城市之外，上海未来十年还将实现“一都一中心一平台”的打造目标。“一都”是指世界一流的国际体育赛事之都，“一中心”是指国内外重要的体育资源配置中心，“一平台”是指充满活力的体育科技创新平台。同时，到2025年，上海体育产业总规模有望超过3000亿元，体育服务业增加值占比超过体育产业增加值的60％。
体育总局局长:目前已有30个省级政府出台了国务院46号文件的实施意见
新华社太原10月12日电（记者 郑直、孙亮全）2015年全国体育产业工作会于12日在山西太原召开，国家体育总局局长刘鹏在讲话中透露，目前已出台的30个省级政府实施意见中，2025年体育产业总规模之和已将近7万亿元。
刘鹏称，国务院46号文件印发一年来，各地积极推动本地区的贯彻落实工作，目前已有30个省级政府出台了国务院46号文件的实施意见，各省2025年体育产业总规模目标之和将近7万亿元，已经突破文件提出的5万亿元的发展目标。
刘鹏在讲话中指出，经济发展新常态对体育产业发展提出了新要求，在发达国家，体育产业增加值占GDP比重一般达到1－3％，而我国体育产业增加值目前仅占GDP的0．63％。按发达国家一般水平的2％计算，我国体育产业就还有加两倍甚至翻两番的发展空间。国务院46号文件正是在这样的背景下应运而生。文件提出了到2025年体育产业总规模超过5万亿元的发展目标。
刘鹏同时表示，体育总局会同国家发展改革委等相关部门，认真落实相关工作任务，先后出台了15份配套文件，还有4份文件正在研究制定，其中广受社会关注的赛事审批、赛事转播和安保服务等问题也已取得阶段性进展。
本次全国体育产业工作会是《国务院关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》（46号文件）印发以来，体育系统深入贯彻落实国务院文件，全面总结“十二五”，部署下一阶段体育产业工作的一次重要会议。
上海自贸区境外投资服务平台功能显现
中国（上海）自由贸易试验区制度创新推动“一带一路”建设和长江经济带发展的集聚辐射效应正在逐步显现。记者从12日举行的上海自贸区服务长江流域研讨会上获悉，上海自贸区已成为吸引国内知名企业和产业基金“走出去”的桥头堡。
上海自贸区搭建了境外投资服务平台，加快构建对外投资服务促进体系。9月21日，“绿色丝绸之路股权投资基金”宣布将落户上海自贸区，该基金可以依托上海自贸试验区境外投资服务平台，按照一般项目的备案管理手续，成功快速完成人民币跨境投资并购等业务，极大提高投资效率。
利用上海自贸区在制度创新方面的优势，越来越多的企业正选择上海自贸区的境外投资服务平台实现境外投资。据统计，截至8月底，上海自贸区累计办结境外投资项目510个，中方投资额达166.13亿美元。
上海自贸区成立两年来，海关多项制度创新推动了通关效率大幅提升。去年9月海关总署启动的长江流域大通关体制改革，形成了长江经济带“十二城海关如一关”的格局，通关手续更便捷，成本更低，效率更高。
今年7月1日，上海自贸区国际贸易“单一窗口”1.0版正式上线运行，涉及17个口岸监管部门，超过600家企业在“单一窗口”办理相关业务，在长江经济带各口岸发挥了积极的示范带动效应。未来还将依托电子口岸公共平台，进一步推进国际贸易“单一窗口”建设。
上海自贸区还积极推进金融制度创新，更好服务长江经济带实体经济发展。依托自由贸易账户，上海自贸区积极为区内企业与境外企业提供本外币跨境融资服务功能。截至8月底，上海自贸区企业共开设FT账户26186个，账户收支总额10420亿元。
跨国公司总部外汇资金池集中运营管理和跨境人民币双向资金池业务为上海自贸区企业实现集团内部各关联企业之间的资金跨境划转提供了高效便利的渠道。据统计，今年１至８月，上海银行业机构累计跨境结算金额为6.3万亿元，跨境资金池和跨境资金集中收付金额分别为3138.76亿元和389.31亿元。
上海自贸区正在加快推进面向国际的金融市场建设。目前已有上海自贸区有色金属交易平台等8家单位获批成立大宗商品现货交易市场，为包括长江经济带内的企业搭建了参与国际大宗商品交易和资源配置的平台。（记者 沈则瑾）
北京2015年前三季度环境行政处罚固定污染源逾1亿元
新华社北京10月13日电（记者 倪元锦）据北京市环保局通报，2015年前三季度全市固定污染源环境行政处罚立案2492起，处罚金额已逾1亿元。
利用新《环保法》赋予的新执法手段查处环境违法案件176起，其中，移送公安机关实施行政拘留2起，查封168起，按日连续处罚4起，限产停产2起。另外，还有1起违法排污案件涉嫌环境污染犯罪，已移送公安机关依法办理。
今年以来，北京市环保部门在日常执法的基础上，每月与相关部门组织一个“联合执法周”。在1－9月的9个执法周期间，立案处罚环境违法行为821起，违法单位全部集中曝光，具体涉及治理设施不正常运行、未安装治理设施、违反建设项目环境影响评价和“三同时”制度、违反危险废物有关规定、污染物超标排放、不使用清洁能源等。
10月执法周将重点督查检查散煤、露天焚烧和扬尘污染防治。此外，环保部门还将结合挥发性有机物（VOCs）排污费征收、采暖季前散煤及型煤销售等工作，对印刷、汽修、供暖等重点企业进行检查。
新华社评论员：纪律建设是从严治党的治本之策_评论
新华社北京１０月１２日电 全面从严治党永远在路上，制度建设只有进行时。中共中央政治局召开会议，审议通过《中国共产党廉洁自律准则》《中国共产党纪律处分条例》。在“十二五”即将收官、“十三五”大幕将启的重要节点上，《准则》和《条例》的修订完善和贯彻落实，又一次吹响了全面从严治党的政治号角，必将为党的建设注入强大正能量。 办好中国的事情，关键在党，全面从严治党是实现党的历史使命的必然要求。人们记得，席大大总书记一句“全党必须警醒起来”，何其振聋发聩。党的十八大以来，党中央突出强调严明政治纪律和政治规矩、组织纪律，以之作为从严治党的突破口和重要抓手。从落实中央八项规定精神，到加大反腐惩恶力度，从强化巡视监督，到狠抓执纪问责，一系列扎实有力的举措，刷新了党风政风，赢得了人民群众普遍赞誉。 不以规矩，不成方圆。正如中央政治局会议指出的，加强纪律建设是全面从严治党的治本之策。管党治党的丰富实践启示我们，把纪律和规矩挺在前面，纪律严明、执纪有力，教育才有说服力、制度才有约束力、监督才有制衡力，才能从源头上防治腐败。反之，一些党员干部党员出问题，一些地方政治生态之所以变坏，往往都是从不守纪律、破坏规矩开始的。 从这个意义上说，《准则》和《条例》的修订，坚持以党章为根本遵循，坚持问题导向，坚持纪严于法、纪在法前，就是把从严治党实践成果转化为纪律和道德要求，实现了党内法规建设与时俱进。这体现了我们党对新形势下从严治党规律、执政规律认识的深化，是党的建设伟大工程从理论到实践的一次重大突破。 把纪律建设作为从严治党的治本之策，首先就要尊崇党章。党章是党的根本大法，新修订的《准则》和《条例》是对党章规定的具体化。《准则》紧扣廉洁自律主题，重申党的理想信念宗旨、优良传统作风，坚持正面倡导、重在立德，树立了看得见、摸得着的高标准。《条例》把党章对纪律的要求整合成政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律等“六大纪律”，开列负面清单，重在立规，划出了不可触碰的底线。这两项法规，体现了依规治党和以德治党相结合、高标准与守底线相结合、破与立相结合。认真落实和严格执行这两项法规，树立高尚道德情操，严明党的纪律戒尺，就能把党章意识树起来、把党章权威立起来。 把纪律建设作为从严治党的治本之策，就要把严守政治纪律和政治规矩排在首要位置。纲举而目张，政治纪律和政治规矩是打头的、管总的，可谓政治方向的导航标、言论和行为的衡量尺，是最为根本的纪律。大量反面案例也警示我们，不管违反哪方面纪律，任其发展，最终都会侵蚀党的执政基础，破坏党的政治纪律。严明党的纪律，首先是严明党的政治纪律和政治规矩。广大党员特别是各级领导干部，只有牢固树立纪律和规矩意识，心有所畏、言有所戒、行有所止，才能真正做政治的明白人。 把纪律建设作为从严治党的治本之策，就要不折不扣抓好制度落实。制度的生命力在于执行，党纪党规不能挂在墙上、说在嘴上。贯彻《准则》和《条例》是一个系统工程。既要求各级党委担当起全面从严治党的主体责任，严格按党规党纪办事，把党规党纪刻印在党员特别是领导干部的心上，也要求领导干部发挥表率作用，带头维护党规党纪的严肃性和权威性，还要求各级纪委全面履行监督执纪问责职责，不断传导倒逼压力。多管齐下、层层落实，才能令行禁止，保证把纪律和各项党内法规执行到位。 我们党是有革命理想和铁的纪律的马克思主义政党。从“加强纪律性，革命无不胜”的著名论断，到“进京赶考”前定下的“六条规矩”，从“一靠理想，二靠纪律”的经验总结，到进一步严明政治纪律和政治规矩的实践探索，党始终重视纪律建设，组织严密、纪律严明成为党的优良传统和政治优势。新征程上，以贯彻《准则》和《条例》为契机，探索建立不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制，坚定不移推进全面从严治党，我们就一定能为协调推进“四个全面”战略布局提供坚强的纪律保证，为实现民族复兴的中国梦锻造更为坚强的领导核心。
年底前中央一级党和国家机关将实现派驻纪检机构全覆盖
日前，中央纪委监察部网站发布消息称，今年年底前，中央纪委将再新设部分派驻机构，并对保留的派驻机构进行改革和调整，实现对中央一级党和国家机关派驻全覆盖。 这是自十八届三中全会确定了派驻纪检机构全覆盖目标以来，中央纪委订下的倒计时日程表。随着全面布局即将实现，一个更具挑战性的问题摆在派驻纪检机构的面前：如何真正实现“派”的权威和“驻”的优势，实现对驻在部门的有力监督？ 十八大之前，中央纪委已向50多家中央一级党和国家机关派驻了纪检机构。2014年底，中央纪委首次向中办等对党和国家政治生活具有重要影响的中央和国家机关新设7个中央纪委派驻机构，归口监督50多个部门和单位。对照“派驻监督全覆盖”的要求，中央一级党和国家机关共有140多家，也就是说，还有约40家中央机构在今年底前将实现派驻监督。 中央精神就是定音鼓，形势任务就是动员令。今年5月以来，各省区市明显加快了派驻机构建设全覆盖的步伐。5月，北京市委常委会决定在市级党和国家机关新设7家市纪委派驻机构，率先拉开了省级派驻机构全覆盖的序幕。7月，浙江、湖北省委先后宣布，将参照中央做法在省级机关新设派驻机构，并承诺尽快实现派驻全覆盖目标。8月底至今，山西、广东、云南、安徽、青海、甘肃、山东等省先后出台意见，表示将新设或调整省级机关派驻机构，采取单独派驻、归口派驻两种形式，稳步有序推进省级机关派驻机构全覆盖。 据不完全统计，至少已有1/3的省份启动省级机关派驻机构全覆盖。其中，浙江在加快向省级机关派驻机构全覆盖步伐的同时，还启动了市一级派驻机构的全覆盖，并要求在今年底前11个地级市均实现派驻机构全覆盖。 中央党校教授辛鸣表示，实现派驻纪检机构全覆盖，从根本上来说，是为了实现监督不留空白、没有死角的目的。“对中央一级党和国家机关实现派驻纪检机构的全覆盖，充分说明了中央全面从严治党、监督没有例外的决心，同时也是为省区市推进全面派驻作出示范，下一步各省、市一级将会陆续‘照方抓药’，层层传导压力，实现监督不留死角。”辛鸣说。 新一轮派驻机构改革的一大特色是，在原有单独派驻模式的基础上，增加了归口派驻这一新模式。中国社科院中国廉政研究中心副秘书长高波指出，如果还按过去单独派驻的方式，要实现对中央一级党和国家机关派驻全覆盖，一是需要增加大量机构编制和职数，二是很难在短时间内实现全覆盖，“必须转变思路、盘活存量，实现改革效益最大化。” “对业务相关或系统规模小、监督对象少的部门，归口设置派驻机构，可把有限力量集中，一方面提高了效率、节约了人力，也改变了单一模式，让派驻机构可以‘吃一家饭、管多家事’，有利于解决‘端着人家的饭碗，不太好挑人家的毛病’的现象。”高波分析。 长期以来，派驻干部在实践中地位尴尬：驻在部门认为派驻干部吃里爬外，纪委则认为派驻干部屁股坐在驻在部门那边，和监督对象一个鼻孔出气。有的派驻机构多年不查处一个人、没进行过一次纪律审查，成了“不抓老鼠的猫”；有的派驻干部铁面执纪，却因得罪了单位“一把手”，在驻在部门孤立无援、饱受排挤。 如何改变这种尴尬境地？日前，中央纪委监察部网站连续刊发“加强派驻机构”系列文章明确指出，派出机关与派驻机构是“紧密型领导关系”。派驻机构工作实质上是派出纪委工作的延伸，派驻干部要明白，组织派你去是当“猫”的，干的就是得罪人的活儿，必须把立场摆在纪委而非驻在部门那一边，敢于监督执纪，才能真正实现“派”的权威和“驻”的优势。 多地的探索显示，归口综合派驻受被监督部门的影响较小，更有利于发挥派驻的优势。目前，中央归口派驻纪检机构已组建完毕并开始监督执纪问责，归口派驻优势正逐渐显现。 “派驻纪检机构履行监督责任，省一级这个‘头’没带好！有的今年没查办一个案件，有的甚至3年办不了一个案件，是因为你那里一片净土、一尘不染，无案可查了吗？还是你患得患失、畏首畏尾，不敢监督？或是你能力不足、强调客观，对那些穿上马甲、披上隐形衣的问题查不出来？或是你瞒案不报、压案不查？发现不了问题、查办不了案件，把你派驻在那里干什么？当菩萨吗？！”8月13日，贵州省委常委、省纪委书记宋璇涛约谈15名省直单位派驻机构负责人时，在通报一组今年纪律审查和查纠“四风”方面数据后，向被约谈者发出一连串质问，会场气氛陡然凝固。 如此严厉的约谈，堪称贵州省纪委向省直机关派驻机构施加监督责任压力、激发其工作主动性的一个缩影。 在浙江，今年初出台的《派驻机构工作报告暂行办法》突出深化派驻机构年度书面廉情报告制度，探索试行派驻机构负责人向省纪委领导口头报告廉情制度，要求派驻机构向省纪委书面报告驻在部门廉情时，须以报告问题为主，并将其作为评价派驻机构作用发挥的一条重要标准；纪检组长每2个月一次向省纪委班子口头汇报履行监督责任情况时，重点汇报驻在部门领导班子及其成员问题线索。 对于这一新的报告形式，浙江省委常委、纪委书记任泽民要求：“汇报监督工作情况，只讲问题，不讲成绩，不要穿鞋戴帽，有一说一，有话则长、无话则短。” 浙江省纪委驻省交通厅纪检组长耿洛佳说：“口头报告一方面增强了派驻纪检干部的监督意识，总不能每次来汇报都说不出个所以然，也促进了驻在部门的主体责任落实，让‘一把手’意识到自己是党风廉政建设的第一责任人；同时还畅通了我们反映问题的渠道，现在我们来省纪委报告工作，名正言顺了。” 十八大以来，中央纪委定期约谈纪检组长，让派驻机构干部参加中央纪委相关工作，与派驻机构的联系比以往更加紧密。纪检组在派出纪委的直接领导下工作，有了反映问题线索、发现“四风”问题、线索处置和进行纪律审查，都要及时向派出纪委报告，取得指导。通过以上率下、示范带头，派出纪委统筹安排派驻机构干部选调、使用、交流、培训、锻炼工作，真正让派驻干部感受到是派出纪委的重要组成部分，感觉到有领导、有依靠，从而强化派驻监督的权威性。 一些地方近年提拔使用了一批驻省直机关纪检组长，让他们意识到自己是与省纪委机关干部真正在同一个起跑线上、同一种待遇。“这样才能真正激发他们的工作积极性，才能让派驻干部感觉到自己手握‘尚方宝剑’、敢于去监督驻在部门的领导班子。”高波认为。（记者 姜洁）
开展人民币业务对德具里程碑意义
近日，德国联邦银行董事会成员约阿希姆·纳格尔就法兰克福离岸人民币交易中心发展现状及人民币国际化等问题接受了经济日报记者的采访。他指出，对于德国来说，开展人民币对欧元直接交易等业务是里程碑式事件。 约阿希姆·纳格尔：法兰克福离岸人民币交易中心发展相当迅速，去年11月就达到了欧洲人民币清算的前提条件。我们对目前的发展状况表示满意。过去两年中，人民币国际化已经完成了许多重要步骤。除了设立清算行，获得800亿元人民币的RQFII（人民币境外合格机构投资者）额度，以及开展人民币对欧元直接交易等业务，这对于德国来说都是里程碑式事件。 约阿希姆·纳格尔：人民币交易正处于起步阶段，但绝对具有进一步发展的潜力。直接清算的优势还需要加强宣传。例如，德国中小企业对此特别感兴趣。此外，还有很多以人民币计价的金融产品。德意志联邦银行将协助创造人民币交易的良好前提条件。但是，目前主要靠金融机构来运作。 目前，人民币已经是全球第四大支付和外汇交易货币。我一直对那些质疑中国的声音表示惊讶。中国如今已经是世界上最重要的经济体之一，这也使人民币在金融市场上发挥的作用得到更多体现。正是出于这一原因，我们在法兰克福及时地参与到人民币国际化的进程中来。 约阿希姆·纳格尔：RQFII额度的分配还处于开始阶段，今年年初德国一家大型金融机构已经获得了许可。今后肯定还会有其他机构申请。但这些机构的兴趣主要取决于中国市场自由化的进展。 记者：人民币跨境支付系统将于不久后正式启动，这对法兰克福人民币交易将带来哪些影响？ 约阿希姆·纳格尔：通过法兰克福清算行，人民币支付不需绕道其他金融中心，也不用花费其所带来的相应成本，就可以直接与中国大陆清算。企业可以通过在德国开展人民币结算清算业务更方便地开发中国市场。同时，也可以在我们的时区、用本地语言、在当地法律体系下直接对人民币支付交易清算。将来人民币跨境支付系统（CIPS）对国外支付和外国银行的参与开放的话，这一优势仍将存在。 简单来说，国际货币基金组织接纳一种货币“入篮”的标准，一是该货币在国际贸易中占有重要地位；二是该货币在国际外汇交易中可自由使用。国际货币基金组织在上一次“入篮”审查中已经确定人民币满足了第一条标准。目前重点是考量人民币作为“自由使用货币”的程度。（驻柏林记者 王志远）
为创业创新清障搭台 让市场活力竞相迸发_评论
新华社北京10月12日电 大道至简，居敬行简。以敬民之心行简政之道，蕴含中国几千年来兴邦富民的智慧哲理，也集中体现了当代中国改革开放的重要经验。经济体制改革的核心是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。用政府权力的“减法”，换取市场活力的“乘法”，是改革的着力点，也是发展的动力源。 改革激发动力，放开才有活力。10月1日开始，“三证合一、一照一码”登记制度改革在全国全面实施，商事登记制度改革迈出至关重要一步，标志着政府推进简政放权、放管结合、职能转变取得重大进展，对进一步清除创业创新障碍、优化营商环境，推动政府市场管理服务理念转变和工作流程完善，提升政府现代治理能力，无疑具有重大而深远的意义。 政府施政的要义在“简”，经济社会发展繁荣的关键在“活”。由于历史原因，我国在经济社会等领域的管理方面，还不同程度存在政府职能交叉、审批事项过多、操作流程繁琐、监管缺位越位等诸多问题，特别是长期以来对微观经济运行干预过多、管得过死，不仅抑制经济发展活力，而且行政成本高，也容易滋生腐败，客观上束缚了市场主体的手脚，增加了群众办事的成本，阻碍了市场活力的释放，越来越成为创新发展的“堵点”、干事创业的“痛点”。 痛则不通，通则不痛。拆“堵点”除“痛点”，简化办事手续带来便利的同时也会创造出可观价值。实现“一照一码”后，变“企业往多个部门跑”为“信息在网上跑”，避免了“冤枉路”，企业全部注册时间从改革前的平均26天缩短到3天，有的甚至“立等可取”。这对于每年上千万新增市场主体来讲，带来的时间价值、就业增加、资金使用效率都将是巨大的。此外，“三证合一、一照一码”让每个企业都有了唯一的身份证，打破了过去各个部门之间的“孤岛”，有利于实现部门间信息互联互通、档案互认，为加强事中事后监管，建立健全社会信用体系打下扎实基础。 以问题导向推进“三证合一、一照一码”改革，从体制机制的根源上破解审批“当关”、证明“围城”、公章“旅行”、公文“长征”等突出问题，受到社会广泛称赞特别是广大企业普遍欢迎。但这项改革并不局限于降低准入门槛、简化办事程序、提高百姓投资创业便利化等细节处的“物理性”改革。“得其大者可以兼其小”。遵循适应、把握、引领新常态的经济发展大逻辑，着眼加快转方式调结构、实现经济转型升级提质增效大局回应深化改革新要求，从职能调整、流程再造、信息共享等多方面进行体制机制的“化学性”整合，着力优化营商环境，构建更加科学、规范、高效的管理制度体系，必将为激发经济内生动力提供更为有效的制度支撑。 改革不难就不叫改革。要啃下商事登记制度改革这个多年想改而没有改的硬骨头，难在部门分割、格局固化，成在打破藩篱、协同推进。随着改革不断深化，越来越多触及部门核心利益、涉及管理体制机制深层次矛盾的问题横亘在前，绕不开也躲不过。越是问题错综复杂、利益纠葛交织，就越要有“明知山有虎，偏向虎山行”的胆识和魄力。争当改革的促进派、实干家，坚持破中有立，以破促立，在改革中形成科学合理的职能分工和高效运行的协作机制，这是各级政府部门应有的责任担当，也是更好履职的必然选择。 改革关头勇者胜。深化简政放权改革，激发市场发展活力，是一篇牵动全局的大文章。为亿万个市场主体创业创新清障搭台，充分发挥人民群众的无限创造创新能力，就一定能释放和激发出市场源源动力与活力，推动中国经济破茧成蝶、行稳致远，在“三期叠加”的风浪考验中保持中高速航行，迈向中高端水平。