人民日报评论员文章：从战略全局高度谋划新疆工作
着眼全局大局，科学分析形势，明确指导思想，全面部署工作，席大大总书记在第二次中央新疆工作会议上的重要讲话，高屋建瓴、旗帜鲜明、内涵丰富，具有很强的政治性、全局性、战略性。做好当前和今后一个时期新疆工作，就要认真学习贯彻总书记重要讲话精神，使新疆工作站在高处，想在远处，干在实处。
“做好新疆工作是全党全国的大事，必须从战略全局高度，谋长远之策，行固本之举，建久安之势，成长治之业。”席大大总书记的重要讲话，指出了做好新疆工作的首要遵循。不谋全局者不足以谋一域，不谋万世者不足以谋一时。从战略全局高度谋划新疆工作，首先要看清新疆发展大势，看清做好新疆工作对全党全国大局的影响，看清新疆工作在统筹国内国际两个大局中的地位，在实现新疆更好更快发展中，牢牢把握社会稳定和长治久安这个总目标。
从战略全局高度谋划新疆工作，需要保持战略定力。新疆工作重要而紧迫，等不得；新疆问题长期而复杂，急不得。目前，新疆发展势头良好，社会大局稳定。实践证明，我们党的治疆方略是正确的，必须长期坚持、保持战略定力。同时也要看到，实现新疆长治久安是一个长期过程，不可能毕其功于一役。面对新形势新任务新挑战，我们要结合新疆形势充实和完善党的治疆方略，多管齐下，久久为功，扎实做好打基础利长远的工作，为社会稳定和长治久安打下坚实基础。
从战略全局高度谋划新疆工作，就要明确战略重点。新疆的一切工作，发展经济、改善民生、改革开放、民族宗教、党的建设等，都要紧紧围绕社会稳定和长治久安这个总目标来展开，把严厉打击暴力恐怖活动作为当前斗争的重点。以推进新疆治理体系和治理能力现代化为引领，以经济发展和民生改善为基础，以促进民族团结、遏制宗教极端思想蔓延等为重点，坚持依法治疆、团结稳疆、长期建疆，我们就能牢牢把握主动权，加快建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆。
古人云：“善弈者，谋势，不善弈者，谋子。”有学者指出，战略，一直是中国现代发展奇迹中的精髓，是中国共产党人的一大优势。以战略思维谋全局、以战略定力迎挑战，把解决具体问题与解决深层次问题结合起来，把局部利益放在全局利益中去把握，把眼前需要与长远谋划统一起来，把国内形势与国际环境结合起来，我们就能把新疆稳定好、建设好、发展好。
京沪入汛遭遇强降雨 两市发出暴雨警报
北京两日的强降雨不仅让持续４天的３５℃以上的高温天气由此告一段落，空气质量也得以净化到“二级良好”。１７时４５分，北京市预警中心发布暴雨蓝色预警信号，当晚２０时前本市城区及西部将有每小时２０毫米的强降水，并有６级左右大风。截至１８时３０分，阵雨告一段落，预报称今夜最低气温１９℃，２日白天阴转多云，东风二三级，最高气温２７℃。空气污染气象条件预报称，１日２０时至２日２０时，北京地区主要受高空涡的影响，空气流动性较好，除海淀、石景山、丰台、房山为三级轻度污染外，全市其他地区皆达到二级良好水平。
北京市防汛指挥部办公室提醒市民，从６月１日起至９月中旬，北京市进入一年中降雨最集中的季节。
１日是上海进入今年汛期的第一天，上海市防汛部门说，仅有个别路段短时积水，入汛首日的首场强降雨基本平安度过。上海中心气象台当天１３时３４分发布暴雨黄色预警，上海市防汛指挥部也随即发出了今年汛期首个防汛防台风黄色预警。截至１日１７时，上海共有８２个雨量观测站点的降雨超过５０毫米暴雨标准，其中中山公园雨量站的降雨量最大，为６９．７毫米。本次降雨因预报、处置及时，除个别路段在降雨集中时有短时积水外，全市基本平安度过。
上海全市防汛系统紧急动员，排水职工按照防汛预案加强检查巡视，及时开启排水泵站。随着降水明显减弱，到１日傍晚，上海的暴雨和防汛预警已经全部解除。（采写 倪元锦、李荣、章震宇）
穿越阴霾的阳光少年——汶川、芦山地震灾区回访记
新华社成都６月１日电(记者 杨迪 吴晓颖)“灾区的孩子早当家”。对于经历过汶川地震、芦山地震的孩子而言，灾难让他们更早地学会了坚强，懂得了感恩，成为穿越地震灾难阴霾的阳光少年。 在“六一”儿童节来临之际，记者走进汶川、芦山地震灾区，听听这里孩子们的节日心愿。 圆圆的脸上架着一副小眼镜、扎着马尾辫、笑起来甜甜的……５月３０日上午，记者在成都市棕北小学再次见到了宋馨懿——昔日担架上的小娃娃，已成为一名小学生。 当日，学校正举办庆“六一”美食活动，小馨懿边吃着冰淇淋，边和同学玩耍。一阵阵爽朗的笑声，仿佛是夏季里一阵阵清风。 ２００８年５月１４日，在震后崎岖的山路上，几名解放军战士抬着一名刚从废墟中救出的小伤员一路飞奔。正在附近察看灾情的国务院总理一行见状迅速站到了路边，为伤员让出了一条“生命通道”……担架上的那个小伤员就是宋馨懿。 汶川地震让宋馨懿失去了双亲和右腿。震后，小馨懿装上了假肢，和奶奶、叔叔、婶婶一起生活，社会上经常有好心人来看望她。６年来，她和其他孩子一样健康成长。 “我们不想让她觉得自己很特殊。”语文老师李芳燕说，已上小学三年级的小馨懿，生活自理能力比过去更强了。过去，考虑到她行动不便，专门叮嘱班上其他小朋友帮她背书包、扶她上下楼。现在，她不仅能自己上下楼，还主动要求放学自己走回家，不再坐轮椅了。 谈到“六一节”愿望，小馨懿说：“我什么都不想要，就想和奶奶、幺爸（叔叔）、幺妈（婶婶）快快乐乐在一起！” 身材瘦小，一双大大的眼睛充满了好奇……在芦山地震震中芦山县龙门乡红星村，记者见到了８岁的李佳骏，他正和姐姐、表妹和小狗一起玩耍。 没有特别的礼物，这个儿童节过得很简单，广阔的乡村田野就是他们的“小天地”。 李佳骏一家住在一幢简易过渡房里。一旁倒塌的老房子，是他曾经“命悬一线”的地方。地震时，房屋轰然倒塌，他瞬间被埋在废墟之下。幸运的是，他被救出时毫发无损，被乡亲们称为“铁命娃”。 李佳骏家经济条件本不宽裕，重建让这个家庭又背上了沉重的债务。震后，父亲忙着帮别人建房赚钱，母亲则在家料理家务兼顾农活。母亲余国梅说，佳骏很懂事，从来不会因为没有好衣服、好玩具哭闹。 在过渡房的墙上，贴着一幅水彩画：蓝天白云下，一家人手牵着手，倚树而立，旁边是一幢楼房，一道彩虹划过远处的天际。画面虽然有些潦草，但透出一份幸福和希望。 李佳骏是个爱笑的孩子。他说，画中的楼房是梦里的新家，很漂亮很坚固。 这并非遥不可及，按照重建规划，李佳骏一家年底前将搬进位于铜鼓庙聚居点的新房。 见到李昕玥时，她正和爸爸妈妈收拾东西准备回老家汉源，去给曾祖母过８３岁生日。在昕玥心中，老家有许多美好的回忆，风景很美、好吃的大樱桃…… 李昕玥的家位于国道３１８线上。芦山地震后，这条国道成了芦山地震灾区物资、人员流动的“生命线”。每天，大量的救灾车辆从家门口呼啸而过，让李昕玥萌生了去做志愿者的想法。 震后，她和同学们主动来到物资转运点，帮着装卸救灾物资，一连干了几天。 “一天不停地搬东西，虽然非常累，浑身疼痛，手都抬不起来了，但我很高兴。”李昕玥说。她年仅１２岁，给人一种干练、大方的感觉。 团结就是力量。这短短的几天志愿服务，让她懂得了感恩，更加愿意去帮助别人。 李昕玥是雅安市雨城区实验小学六年级学生。这个儿童节后，她将迎来小学毕业考试，新学期将走进新学校，结识更多的新同学。对于未来，她充满了期待。 “我想利用暑假，再到灾区去走一走，看一看还有没有需要我帮助的人。”李昕玥说。
西藏羌塘国家级自然保护区内藏羚羊数量恢复性增长
新华社拉萨６月１日电（记者 许万虎） ５月３１日，武警西藏森林总队官兵与西藏那曲地区森林公安在羌塘无人区腹地开展的联合巡山圆满结束。此次巡山历时１０余天，行程２０００余公里，以那曲地区安多县、双湖县、尼玛县以及阿里地区革吉县、改则县等藏羚羊重要栖息区域为重点，对盗猎分子进行震慑和打击。
据记者了解，自２０世纪８０年代开始，由于受国际藏羚绒制品消费和非法贸易利益的驱使，青藏高原上的藏羚羊遭受了盗猎分子的大肆猎杀，种群数量急剧下降。当年，西藏、青海、新疆三省区仅每年缴获的非法猎取的藏羚羊皮就达２万张，藏羚羊一度濒临灭绝。
自２０１０年以来，作为藏羚羊主要栖息地的西藏羌塘国家级自然保护区和青海可可西里国家级自然保护区、三江源国家级自然保护区以及新疆巴州阿尔金山国家级自然保护区达成共识，通力合作，携手保护藏羚羊。西藏那曲地区森林公安局局长西热说：“目前，羌塘保护区内非法盗猎野生动物的行为得到有效遏制，生活在这里的藏羚羊已近２０万只。”
记者日前在羌塘国家级自然保护区藏羚羊迁徙的“必经驿站”——玛依保护站看到，大批雌性藏羚羊集结在此处悠闲地觅食；不远处，野生动物保护人员手持望远镜，密切观察着藏羚羊周边的风吹草动，并不时低头记录藏羚羊数量等信息，随后通过电话将情况汇报给当地森林公安部门。
玛依保护站野保员次旺罗布说，５月以来，他们在藏羚羊迁徙沿线加大了巡护力度，目前还没有发现不法分子盗猎藏羚羊的情况。
武警西藏森林总队副总队长徐雄光对记者说：“但仍有少数人非法持有死亡藏羚羊头颅、皮毛，武警官兵依法对其进行收缴后，已按法律程序将嫌疑人及非法野生动物制品移交给当地公安部门处理。”
传统文化乘“舟”出海 中国龙舟划向世界
新华社长沙６月１日电（记者 帅才） 端午节期间，汨罗第十届国际龙舟节正式开幕，这项国内最具群众性、趣味性的龙舟赛已走入第十个年头。近年来，国内外兴起的各种龙舟赛，已然成为传统文化与民族体育不断融合的体育、文化与民俗盛宴。这项兴起于草根、盛行于民间的传统体育项目迎来了最好的发展时期，正一步步“划”向世界。
记者１日从汨罗市获悉，端午节期间将在汨罗江畔举行第十届国际龙舟节上，来自海内外的多个国家和地区的群众龙舟代表队将参赛竞技，节日期间还将举办传统龙舟祭祀游江仪式、传统龙舟表演等系列活动。
赛龙舟在有“龙舟故里”美誉之称的湖南汨罗有着悠久历史。每年农历五月初五，汨罗都将举办国际龙舟节，邀请来自海内外的数十支龙舟队参赛。
民俗专家认为，端午文化是具有鲜明而独特的民族特征，而赛龙舟活动是端午节里老百姓为纪念爱国诗人屈原自发组织的一项传统水上体育活动，如今更是成为弘扬传统文化、加强海内外交流的平台。
据汨罗市龙舟办介绍，龙舟是古代劳动人民通过对古代龙和古代舟结合而形成的一种集运输、祭祀、祈福于一身的传统民族体育运动。这项流传２０００多年的传统民族赛事，已经成为中国国家级非物质文化遗产。
１９８３年，龙舟被列入我国正式开展的非奥运会群体项目，成为全国性比赛正式比赛项目。２０１０年，被列为亚运会和东亚运动会的正式比赛项目。
从近年来举办的中华龙舟大赛、中国龙舟公开赛等全国、国际性赛事，以及许多地方性龙舟赛事，赛龙舟运动正迎来历史上最好的发展时机，载着中华民族的传统文化一步步“划”向世界。
汨罗“８０后”龙舟赛运动员欧阳灿告诉记者，作为热爱龙舟运动的年轻人，除了继承龙舟运动的传统文化，享受其带来的运动乐趣，更让人期待的是，希望有更多机会与来自其他国家的龙舟运动选手交流、切磋。
这项中国传统体育运动项目已由南方地区逐渐流传至北方地区，逐渐流行于全国，并且随着中华传统文化的传播，流传至美国、俄罗斯、加拿大和韩国等国家，成为世界了解中国和中华文化的重要窗口。
专家认为，目前，其他国家的赛龙舟水平不断提高，而我国各地组织的龙舟赛多半属于群众自发性的业余比赛，具有局限性、区域性和自发性，仅仅在端午节期间受到人们的追捧，缺少统一组织；建议集中资源打造全国性和世界性的品牌赛事，固定举行时间，扩大国际影响力，并借品牌赛事打造中外文化交流的平台。
为了老人的心愿——武警云南总队盈江抗震救灾见闻
新华社云南盈江6月1日电 “大家动作快一点，村寨受灾群众还在等着我们。”6月1日一大早，武警云南总队医院保山分院院长张春平集合医疗队奔赴盈江县勐弄镇麻立坡村，去完成一位84岁老人的心愿。
再次突如其来的地震吓坏了麻立坡村村民，84岁的尤晓枝老人震后腹部疼痛难忍，卧床不起。医疗队员听诊认为老人患有肠胃疾病，希望他能到镇上武警医疗站做进一步检查，老人却一个劲地摇头。
“我们祖祖辈辈住在大山，看病实在是难。”尤晓枝的大儿子吴生林告诉医疗队员，受当地风俗影响，上了岁数的老人大多不愿意离开家，他们几次想带老母亲去县城检查身体，都被误以为是要将老人“送”出家门。医疗队员只好给老人开了一些口服药，叮嘱老人安心养病。
“老人的心愿就是我们的心愿。”体弱病虚的尤晓枝一直牵动着张春平的心。6月1日，他带领医疗队再次来到老人的家。这一次，为了让老人足不出户就能看病，医疗队带来了战地移动B超机。经过检查，张春平告诉老人病情没有大碍。老人神色轻松了许多，连声道谢……
截至5月31日15时，武警医疗队巡诊灾民316人，为260人进行了心理疏导，向灾民发放了价值7000元的药品。（刘新、郝亚鑫、焦保文）
有了社会关爱不愁孩子吃穿——三胞胎的幸福生活
新华社呼和浩特６月１日电（记者 于嘉） 未走进家门，耳边已传来孩子们的欢笑声。这个拥有三胞胎女孩的家庭虽然收入微薄，但有社区和爱心企业的帮助支持，３个孩子健康成长，不仅成绩好，而且很懂事。听说儿童节能去公园玩，天还没亮，孩子们就兴奋得起床收拾，准备早点出门。
６月１日清晨，记者来到内蒙古自治区呼和浩特市东影北路电机小区，探访一户三胞胎女孩家庭。房子虽然不足６０平方米，但屋内整洁、亮堂，孩子们房间的墙壁是淡粉色的，上面贴着大小不一的花朵剪纸，一排长桌用来学习、读书，水杯、笔筒摆放得十分整齐。
刚见到记者时，孩子们害羞地躲在父母身后，不时微笑着探出头来瞄几眼。她们的父亲李建伟说：“能有三胞胎是大喜事，但家里收入不高，从孩子们出生到现在确实有不少困难，我们自己克服，加上社会的帮助，孩子们健康成长。”
李建伟回忆说，２００６年，妻子怀孕，母亲患癌症，虽花掉家里大部分积蓄，但没能留住老人的生命。妻子因照顾老人劳累过度，怀孕不到９个月就生下这３个孩子。她们刚出生就营养不良，有２个孩子还被送进医院的“保温箱”。当时全家每个月收入只有８００多元，而住院治疗费用昂贵，我们到处借钱救孩子。经过一个多星期的抢救，２个孩子脱离了危险。
“当时有位医生特别负责，让我们回家后在孩子身边多放几个暖水袋，起到保温箱类似的效果，还耐心教我们怎样照顾孩子，她们的生命力很强，终于挺过了难关。”李建伟说。
一波未平，一波又起。李建伟下岗了，其妻子马建春一直没有工作，孩子们的奶粉钱都赚不回来，如何保证营养？夫妻俩正发愁时，东影北路社区工作人员通过入户走访，了解到这个家庭的困难，便协调当地乳制品生产企业，长期给这３个孩子免费送奶粉。
“孩子们小时候吃的奶粉是社区联系企业赞助的，书包、笔、本等学习用具基本上是社区送来的，社区还协调孩子们所在的幼儿园和小学减免学杂费，逢年过节送来米、面、油，家里还享受低保待遇。”马建春说。
呼和浩特市东影北路社区党总支书记乌琼说，社区工作人员尽己所能，帮助李建伟一家人，除了让他们享受政府帮扶政策外，工作人员还与他们结对子，经常有志愿者帮助照看孩子。
“别人家一个孩子，全家人都围着这个孩子转。我家３个孩子，她们特别懂事，不仅互相照顾，还很体谅父母，经常围着我们转。看到她们活泼可爱的样子，我们心里很安慰。”李建伟说。
云南盈江地震灾区：端午粽飘香
“进来嘛，和我们一起吃粽子。”好客的女主人孙美慧盛情相邀。男主人杨启旺把一盆粽叶和伴有香茅草和腊肉的糯米抬过来，孙美慧和另外几名中年妇女开始忙活起来，卷叶、放米、包裹，动作娴熟。
几名身穿迷彩服的边防官兵过来给她们打下手。“这个我也会，我来试试！”德宏边防支队卡场边防派出所教导员陆疆林准备帮忙。
杨启旺一手拉住他，说：“老陆，你都连着忙活好几天啦，这会儿好好休息下！听话！”一句“听话”，把大家都逗乐了。陆疆林极不情愿地缩回了手。
５月２４日盈江发生５．６级地震，５月３０日又发生６．１级地震。这些天以来，陆疆林带着边防派出所的十名官兵，每天起早贪黑，进村入户帮助受灾群众排查险情，搭建救灾安置帐篷，夜间则负责治安巡逻，已经连续工作了一个多星期。“说不累是假的。但一看到这么多老百姓受灾，就想多做点事。”陆疆林说。
不到三十分钟，手脚麻利的家庭主妇们就把近百个粽子包好。下锅、加水、添柴，安置点周围弥漫着袅袅青烟，飘来阵阵粽香。
“原来，我想做点木材生意补贴家用。地震发生后，交通受到了影响，雨季也快来了，现在恐怕是要泡汤了。”杨启旺说。
“不急不急，办法总比困难多，可以慢慢想其他办法。现在政府也在规划灾后重建的事，要有信心！”
“是啦是啦，一切都会好起来的！”
“吃粽子了！”孙美慧的话音打断了两人。她给每个人发粽子，“教导员，你们帮我们救灾，不能回家过节，你们就把这里当做自己的家，我们一起过个端午节。”
年轻的民警华振坤边吃边说：“早上起来，我看了一眼女儿的照片，匆匆通了一个电话，就算是陪她过节了。”
杨启旺端起手中的茶水，说：“今天我们把你们请到家里过节，不仅要感谢你们搭建了帐篷，更重要的——我们老百姓和边防官兵是‘一家人’。”
涵养民族元气——听民俗学者解读端午文化的时代关照
新华社北京６月１日电（记者 周玮） 粽叶飘香，又到端午。吃粽子、挂菖蒲、插艾草、佩香囊、赛龙舟、喝雄黄酒……在农历五月五日这一天，全世界的华人都或多或少地进行着大致相同的民俗活动，中华民族的古老文化传统在２１世纪的现代生活中丰富多彩又不失神韵地演绎着。 民俗学者李汉秋日前接受新华社记者采访，对端午文化的时代关照进行解读。他表示，作为活态的中华文化，每一个基于农历时令所形成的传统节日，都从不同层面传递出中华文明优雅深厚的气息，呼应着并以丰沛的能量涵养着我们今天所倡导的社会主义核心价值观。 在古代，端午节人们洒扫庭院铲除虫菌孳生地，用雄黄水、雄黄酒消毒，佩戴防疫健体的各种香囊荷包，烧药草汤洗浴……富有民俗特征的最数“艾虎”和“蒲剑”：将艾叶剪为虎形，或将艾叶帖在虎形的彩纸上，借“虎”张威，就叫“艾虎”，人们佩戴或张挂，祈以辟邪驱瘴。菖蒲叶子中间有脊线，状如宝剑，以“剑”张威辟邪，或插或贴于门楣。 “这些都是利用自然资源防疫防病。”李汉秋说，“当非典肆虐时，艾嵩、菖蒲等又光临百姓家中，古老端午习俗又回到人们生活。今天，我们发扬端午文化的优良传统，旧俗新用，可提倡开展夏季爱国卫生活动。” 对节候风俗，人们总要作人文解说，纪念伍子胥说、纪念曹娥说、吴越民族祭祀说、纪念屈原说……经过历代的选择，屈原越来越突出出来，端午节更多地被说成“起源”于营救和纪念屈原。 “‘起源’当然不是，但中国人民选择屈原，是有丰富人文内涵的。”李汉秋说，屈原以自身的高洁人格谱写了伟大诗篇，以伟大诗篇表现了自身的高洁人格。 “长太息以掩涕兮，哀民生之多艰”“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔”……“屈原精神成了端午节的节魂，吃粽子也被赋予营救和纪念屈原的意义，我们的传统节日绝不像有些人讲的只是吃吃喝喝，我们是很重视人文精神的。”李汉秋说，屈原是诗人，端午节又成为“诗人节”，屈原就是诗魂。我们发扬屈原的人格节操和家国情怀，举办各种层次、各种规模的“端午诗歌朗诵会”“端午诗歌大赛”，不是既合传统又合时宜吗？ 在李汉秋看来，围绕端午的其他相关人物，也多有刚健气质，如：伍子胥为伸张正义，坚忍不拔，矢志不渝，刚烈不屈；勾践忍辱负重，卧薪尝胆，务致国强；连曹娥之投水救父也具有刚毅壮烈的气概。 “精神文化不可偏于柔弱，端午节是传统节日中富有刚健气息的节日，也是社会性较强的节日。”李汉秋说。 “龙舟竞赛是端午节的重要习俗，可能起源于原始社会末期。”李汉秋介绍，考古发现一个来自春秋战国时期的靑铜钺，便刻有龙舟竞渡图案，可证早在楚国前已流传。 他说，随着生命意识的发展，古代的赛龙舟增加进禳灾驱瘟的祈愿，随着人文精神的发展，又演绎出追念屈原等人杰的文化意义，同时发展成为民间传统水上体育娱乐项目。这是一项群情振奋的赛事：锣鼓手坐在龙舟前端，一声声号子，一锤锤鼓点，有板有眼；桡手们听令而动，挥桡划桨；招子手稳立舟尾，眼观八方，把舵定航……前来呐喊助威的人头攒动，群情激昂，呐喊声、欢呼声响成一片，震天动地。 “扣人心弦的龙舟竞赛，早已成为端午节最热烈的一项庆祝活动，体现了中华民族努力奋争、拼搏向上的精神。焕发出人们心中的集体主义精神和昂扬斗志。” 李汉秋尤为看重的是，“赛龙舟是一项扎根民间的赛事”。他介绍说，在广东高要市金利镇，比赛前１５天，各村龙舟就纷纷下水，开始强化训练。期间，整个村子都动起来了，每天傍晚龙舟队训练结束，全村男女老少都聚集到祠堂里与运动员一齐吃饭、加油鼓劲。龙舟竞赛让金利人民“团结拼搏，奋勇挺进”的龙舟精神得到强化和升华。 “龙舟赛最容易调动群众的节日热情，激发集体荣誉感，彰显齐心协力、奋勇争先、拼搏向上的昂扬精神。这是端午文化精神，也是中华民族精神。”李汉秋说。 “中华民族的伟大复兴必须有中华文化的复兴，中华传统节日是生活状态的中华文化，是中华文化的结晶和载体。”这位民俗学者说，“当我们欢度端午节时，我们正在感受中华文化的滋润，分享中华节日带给我们的快乐。”
全面深化改革述评：一“减”一“转”出活力
新华社北京６月１日电（记者 张晓松） 今年以来，中国政府继续将简政放权作为全面深化改革的“当头炮”，削权让利，转变职能，力求把市场能办的放给市场，把政府该管的管住管好。 一“减”一“转”，激发了市场活力，增强了发展动力，产生了拉动民间投资、改善经济结构、促进社会就业的叠加效应，为当前中国经济增添了一抹亮色。 不久前，年过七旬的退休工程师孙伟汉在福建省漳浦县工商局行政服务中心成功注册了一家矿产品销售公司，成为中国创业大军中的一名“新兵”。 “我以前是搞矿产勘察的，退休后一直想继续干老本行。但听说办企业又要验资报告，又要住所证明，手续太麻烦，就打了‘退堂鼓’。”孙伟汉说。 今年３月１日全面实施注册资本登记制度改革后，市场主体准入“门槛”大幅降低，验资报告不用提交了，住所登记手续也得到了简化。听到这个消息，孙伟汉来到县工商局，一天时间就将公司注册下来，营业期限设定为５０年。 注册资本登记制度改革实施３个月来，从古稀老人到在校大学生，从普通农民到进城“打工仔”，一度被旧有体制压抑的创业热情瞬间迸发出来，越过“藩篱”，涌入市场，激荡起中国新一轮创业大潮。 “市场主体是市场经济的细胞，宏观经济的质量和活力取决于这些微观细胞的质量和活力。”中国人民大学商法研究所所长刘俊海指出，在日益增长的经济下行压力下，市场主体活力四射，对于稳增长、调结构、促就业均起到了积极作用。 除注册资本登记制度改革外，今年以来的行政体制改革在“减”字上做足了文章——行政审批制度改革加快推进，国务院承诺在去年取消下放４００多项行政审批事项基础上，今年再取消下放２００项以上；企业投资自主权得到进一步落实，交通、能源等领域８０个示范项目面向社会公开招标，为民间投资打开“垄断之门”；“正税清费”政策再出新招，旨在扶持重点群体创业就业和中小企业发展的税收优惠政策延长到２０１６年底，部分涉企收费项目被取消…… 一方面，要勇于简政放权，用足市场这只“看不见的手”；另一方面，也要善于转变职能，管好政府这只“看得见的手”。 今年３月，国务院６０个部门集中公布了正在实施的１２３５项行政审批事项。这也是中央政府首次统一“晒”出权力清单，彰显了进一步转变政府职能的决心。 “公开透明对于理顺政府和市场的关系非常重要。”全国工商联副秘书长王忠明说，只有将权力置于企业和公众的监督之下，才能有效地督促政府转变职能。 上海自贸区近期试行非贸易付汇“一站式”审批服务后，相关的６０多个事项实现了当场办结。这给丹佛斯公司负责人张韵留下深刻印象：“以前向丹麦总部支付特许权使用费要一个月，现在可以当场办结，当天付汇。” 从行政审批“马拉松”到“马上办”，从报送材料“跑断腿”到“网上申请”，从“一页纸不能少”到“容缺受理”……今年以来，各级政府部门进一步找准自身职能定位，在服务发展、便利群众等方面创造出不少好的经验。 放和管是一个车的两个轮子，转变政府职能就是要把两个轮子都做圆。 长期以来，政府部门更习惯于以审批代监管。随着行政审批的大量减少，政府管理更多地从事前审批转为事中事后监管，并对监管能力提出更高要求。 适应新的变化，今年以来，一系列旨在提高监管能力的措施相继推出：加快社会诚信体系建设，提高失信成本；发挥消费者、行业协会、媒体在食品安全等领域的监督作用，形成社会共治格局；推进市县综合执法工作，消除多头和重复执法…… 如果说，简政放权发挥了“松绑”作用，让投资者放开手脚进入市场；那么，转变职能则正发挥着“服务”作用，让企业发展获得一个更加公平有序的市场环境。 广东，改革开放的前沿，近期率先推出了多项旨在深化行政体制改革的新举措： ——在全省实行工商登记“先照后证”制度，将１０８项工商登记前置审批事项改为后置审批，只保留１３项前置审批事项； ——在广州实行市场主体信用信息公示制度，将企业的资产负债表、利润表等信用信息向社会公开，接受社会监督； 从广东传来的信号预示着，以简政放权、转变职能为核心的改革继续向纵深推进，让市场主体不断迸发新的活力，为促进经济持续健康发展做出更大贡献。 简政放权方面，非行政许可审批事项清理工作全面启动，意在堵住“偏门”，消除审批管理中的“灰色地带”；“负面清单”制度呼之欲出，一旦实施，除清单列出的禁止和限制投资经营的行业、领域和业务外，各类市场主体均可依法平等进入；“先证后照”将改为“先照后证”，使市场主体的准入“门槛”进一步降低。 从上海自贸区等试点地区看，仅“负面清单”一项就带动了市场主体快速增长，在新设外资企业中九成以上为“负面清单”以外采用备案制的企业。 转变职能方面，立足于诚信体系建设这个大框架，“黑名单”制度正加紧构建。从６月１日起，全国县以上行政执法机关对侵权假冒违法行为作出行政处罚决定后，将在２０个工作日内向社会公开。工商部门则拟对企业年报进行抽查，对逾期不发布年报的载入经营异常名录，对弄虚作假的载入严重违法企业名单。 “这将使失信者一处违法、处处受限。”刘俊海说，下一步，关键是要早日实现各部门诚信数据库之间的互联互通，真正使政府职能转向加强事中事后监管上来。
东海6月1日12时起全面进入伏季休渔期
新华社杭州6月1日电（记者王俊禄） 记者6月1日从浙江省海洋与渔业局获悉，自6月1日12时起，我国东海海区除钓具作业外，所有的作业类型渔船全面进入伏季休渔期，整个伏季休渔期将延续到9月16日12时。
记者1日上午在浙江省台州市椒江区7号码头看到，大批渔船已按时回港休渔，渔民们正在对网具进行封存。渔业管理部门表示，将按照“船进港，人上岸，网入库、证集中”的伏休目标，全面开展督查整治。
“今年的伏休管理将更加严格”，浙江省海洋与渔业局副局长陈远景表示，面对海洋渔业资源不断衰减的严峻形势，近期浙江将正式出台实施“浙江渔场修复振兴计划”，要把严厉打击“三无”渔船、外省渔船越界偷捕、禁渔休渔期违规生产等作为重中之重，并加强“船证不符”、禁用渔具、海洋环境污染等整治，依法严控、严查、严处各类违法活动。
失业保险日趋完善 “底线”作用逐步增强
新华社北京６月１日电(记者 徐博 何雨欣)人力资源和社会保障部近日发布的《２０１３年度人力资源和社会保障事业发展统计公报》显示，２０１３年末全国参加失业保险人数为１６４１７万人，比上年末增加１１９２万人。
失业保险是对劳动年龄内有就业能力并有就业愿望的劳动者，由于非本人原因而失去工作，无法获得维持生活所需的工资收入，在一定时期内由国家和社会为其提供基本生活保障和促进再就业服务的社会保险制度。
２０１３年，全国有２７个省份相继调整了失业保险金标准，全国平均每月失业保险金的水平是７６７．３元，增幅为８．５％。
说起失业保险，人们之所以会感到陌生，是因为它似乎与多数人之间的距离要远些。其实，我国自１９８６年起，就开始建立实行国营企业职工失业保险制度，只不过当时是叫待业保险。
１９９３年，为适应深化经济体制改革需要，国务院出台了《国有企业职工待业保险规定》，１９９９年初，国务院又颁布施行了《失业保险条例》。在我国目前实行的五项社会保险中，失业保险是最早由国务院出台条例的险种，应该说也是起步较早、运行比较规范的社会保险项目。
经过２０多年的发展，失业保险制度逐步完善，功能逐步拓展，保障能力持续增强，在扩大就业、深化改革、加快发展、维护稳定、保障和改善民生方面发挥着“助推器”和“减压阀”作用。
中国就业促进会会长张小建认为，我国失业保险曾在四个关键时期发挥了重大作用——
第一次是上世纪８０年代国有企业劳动制度改革，配合劳动合同制和破产法的实行，建立市场退出机制。虽然从当时到之后的１０年，我国失业保险保障的也就是最多上百万国企失业职工，但作为一项制度性安排，它发出一个重要信号，即当职工失业后，都知道国家已建立一项社会保险制度可以保障其基本生活。
第二次是上世纪９０年代末国企职工下岗分流。失业保险帮助保障了３０００万国有企业下岗职工的基本生活与平稳转移，较好地解决了体制转轨带来的问题。
第三次是２００６年后的东部７省（市）试点。国家确定东部地区７省（市）失业保险基金在具备相当积累的情况下，可以扩大支出范围，更多用于促进就业，使东部７省（市）率先形成市场就业新格局。
第四次是在２００８年国际金融危机冲击最猛烈时，国家启动“五缓四降三补贴”等援企稳岗政策，对受冲击较大但承诺不裁员或少裁员的困难企业，使用失业保险基金给予支持，用于职工的社保补贴、岗位补贴和培训补贴等。
此外，我国失业保险还在应对突发性重特大自然灾害造成的失业中发挥了积极作用。
为更好贯彻落实十八届三中全会决定关于“增强失业保险制度预防失业、促进就业功能”要求，有关专家建议，即从现在起，就应当着手构建失业保险“保障生活、预防失业、促进就业”的制度模式和政策体系，重点建立三方面机制：
一是建立稳定就业应急机制；二是建立预防失业援助机制；三是建立促进就业激励机制。
失业保险是劳动者的一道“底线”，随着我国社会保障制度的不断完善，失业保险必然会发挥越来越重要的作用，为我国的经济建设和民生发展保驾护航。
新疆各族各界人士：共同维护祖国统一民族团结
新华社乌鲁木齐６月１日电（记者 阿依努尔）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在第二次中央新疆工作座谈会上指出，新疆的问题最长远的还是民族团结问题。民族分裂势力越是企图破坏民族团结，我们越要加强民族团结，筑牢各族人民共同维护祖国统一、维护民族团结、维护社会稳定的钢铁长城。全疆各族各界人士纷纷表示，要高举各民族大团结的旗帜，努力实现新疆的社会稳定和长治久安。
新疆师范大学教授崔延虎表示，对于进入改革发展稳定新阶段的新疆而言，维护和促进民族团结的重要性不言而喻。席大大总书记反复强调：“民族团结是发展进步的基石。”因此，做好新形势下新疆民族团结工作，事关“稳疆兴疆、富边固民”战略，事关社会稳定和长治久安，事关全面建成小康社会和中国梦的最终实现。历史和现实反复证明，民族团结是各族人民的生命线，更是新疆发展的生命线。
新疆生产建设兵团第十三师柳树泉农场政委阿迪力·卡德尔告诉记者，第二次中央新疆工作座谈会是全疆各族同胞盼望已久的一次重要会议。席大大总书记提出的“各民族要相互了解、相互尊重、相互包容、相互欣赏、相互学习、相互帮助，像石榴籽那样紧紧抱在一起”让我特别感动。新疆是个多民族的大家庭，我们共同生活在这个大家庭里，决不允许极少数分裂分子影响民族团结，破坏我们的家园。只有彼此信任、互依共存的民族关系，才能让新疆实现长治久安的目标。
新疆社会科学院副研究员吐尔文江说，坚决拥护党中央的关于新疆工作的大政方针。全疆各族知识分子要紧密团结在党中央周围，形成捍卫社会稳定、维护民族团结的强大合力。从我做起，不断增强大局意识、责任意识，以实际行动坚定不移地维护民族团结和社会稳定。“篝火能将严寒驱散，团结能把困难吓跑”，维吾尔族的这句谚语，最能表达面对分裂分子卑劣行径，新疆各族群众心中最恳切的愿望。
宝钢集团新疆八一钢铁有限公司董事长陈忠宽表示，切实把思想和行动统一到席大大总书记的重要讲话精神和第二次中央新疆工作座谈会的决策部署上来。民族团结就是我们的生命线，在当前形势下，企业需要拿出承担社会责任的魄力，以及更多的耐心和包容度，帮助少数民族职工共同成长，主动承担起民族团结工作。
克孜勒苏柯尔克孜自治州阿合奇县位于祖国西北边陲，天山深处，过去农牧民生活普遍贫困。当地牧民买买提吐尔逊·卡德尔说，中央新疆工作座谈会召开以后，援疆省份为当地盖了现代化的双语学校、医院、安居富民房，各族群众得到了看得见、摸得着的实惠。党的政策是我们幸福生活的保障，我们热爱祖国，热爱新疆，所以，我们要像爱护眼睛一样搞好民族团结，不要让那些坏人做的影响民族团结的事情影响到我们，这样，才能让我们的家乡变得更美好，生活变得更有希望。
云南盈江地震灾区：搭建板房考场迎接高考
新华社云南盈江６月１日电（记者吉哲鹏 李怀岩）记者从云南省盈江县“５·３０”地震抗震救灾指挥部获悉，目前省、州、县正积极做好今年震区高考准备工作，用作高考考场的板房正在调运、搭建，全县１０００余名考生届时将在板房中进行高考。
记者从盈江县教育局获悉，据初步统计，两次地震叠加造成苏典乡、勐弄乡、卡场镇倒塌校舍１０间，形成危房３７２间、４．７１万平方米，受损教学设备９７套，涉及１１５所中小学、３万多名学生，学校师生均没有在两次地震中受伤。
据介绍，盈江震区今年高考将设３８个考场，考生１０９９人，云南省招考院已同意搭建板房考场。盈江县教育局局长司银荃告诉记者，由于高考即将临近，住建、电力、民政等部门优先保障高考板房，截至６月１日上午已搭建了１８间板房，其余２０间板房预计在３日搭建完，届时将架设照明线路、布置桌椅等。
“同时，为应对当地炎热气候，我们正在考虑板房降温措施，试验用冰块对板房进行物理降温，解决高考时板房气温高的问题。目前我们正在联系制冰企业。”司银荃说。
辽宁高端服务业集群扩张 重塑老工业基地产业结构
新华社沈阳６月１日电（记者 初杭）在当前东北经济下行压力突出的形势下，辽宁高端服务业发展逆势而上，集群集聚趋势明显，开始成为重塑产业结构、促进老工业基地全面振兴全新力量。
辽宁省服务业委员会公布数据显示，在去年高增长的基础上，今年一季度辽宁服务业集聚区主营业收入继续增长达２５０８亿元，并呈现快速增长态势。预计２０１４年全省服务业集聚区营业收入将首次突破１万亿元。
据了解，在以重工业见长的辽宁省，服务业特别是现代服务业一直是发展短板，服务业占比较低、外向度和市场化程度不高等问题一直困扰着辽宁老工业基地的全面发展。２０１０年开始，辽宁省委、省政府提出以服务业集聚区建设带动现代服务业发展，要求全省５６个城区都要建设１个以上５０亿元规模服务业集聚区，自此辽宁现代服务业集群式发展拉开序幕。
辽宁省服务业委员会相关负责人表示，比起发展工业来，发展服务业不容易出效果、出政绩，易受“冷落”。为扭转长期的执政惯性，辽宁决策层要求“要像抓工业园区那样抓服务业集聚区建设”，首次将发展服务业集聚区纳入了各地政府绩效考评体系。同时，辽宁对服务业集聚区实施统一树立品牌、搭建公共服务平台、建立统计体系的“七个一工程”，有力地促进了集聚区的规范化、标准化建设。
集聚区画好轮廓，再以优惠政策不断充实。首个全国现代服务业试点省份落户辽宁，１０项服务业提速计划逐次出炉，系列政策措施鼓励发展“夜经济”，服务业水热电气等生产要素与工业同价使用……密集的优惠政策促使辽宁高端服务业发生全面转变。
在沈阳，一条三十公里长的现代化服务业产业带拔地而起，被称为“金廊”；在大连钻石海湾，国际物流中心、国际航运中心已经扬帆上马；鞍山的达道湾、锦州的十里商街……一批具有区域影响力和高端品质的服务业产业带在辽宁崛起。
截至２０１３年年底，辽宁５６个城区重点已规划建设了７２个服务业集聚区，合计实现营业收入６８００亿元，沈阳和平区太原街都市商贸中心、沈河区中街商贸服务业集聚区、大连中山区金融服务区等５个大规模服务业集聚区营业收入超过５００亿元。重工业为主的旧产业格局开始突破，金融、互联网、生产性服务业等活跃经济元素迅速集群式扩张。
“以沈阳为例，五年前，外企在沈阳大都只设立销售办、代表处，而外资金融、咨询业等现代服务业元素出现后，越来越多的外企开始把核心部门设在沈阳。高端服务业的引进，正在组成辽宁经济吸引力的有效因素。”仲量联行沈阳分公司董事总经理王刚说。
辽宁省服务业委员会相关负责人表示，到２０１７年，辽宁将产生１８０个服务业集聚区，诞生一批千亿级营收集群，各具特色的高端服务业集群将促进老工业基地向服务业强省快步转变。
三峡大坝至葛洲坝水域将实施洪水期分道航行
新华社宜昌６月１日电（记者梁建强）记者从长江三峡通航管理局获悉，随着汛期临近，６月１日１８时起，长江三峡大坝至葛洲坝水域将实施洪水期船舶分道航行。
据介绍，在非洪水期，船舶航经三峡河段时遵循“各自靠右行驶”的准则；而在洪水期，为减小水流流速、流态等因素对船舶航行造成的影响，船舶除遵守靠右航行规则外，还需要在规定的横驶区横驶过河，进行分道航行。目前，河段内共有两处横驶区。
为了确保航路转换期两坝间水域的水上安全，三峡航道部门已在横驶区设置了过河标，为船舶指明航路；三峡海事部门也提前发布了“《长江三峡大坝－葛洲坝水域船舶分道航行规则》转入洪水期施行”的航行通告，要求大型船舶在驶近通航条件受限制航段前，应及时通报船舶船位及动态；上行船舶应在海事管理机构公布的等让点等让，以避免大型船舶在通航条件受限制航段发生危险。船舶在通航条件受限制航段、横驶区以及沿岸通航带，禁止追越、并列行驶。
三峡海事部门还通过信息联播、手机短信等多种方式对过往船舶进行航路转换的安全宣传和提示，并对两坝间水域实施２４小时监控，以确保航路转换期船舶的航行安全。
记者了解到，按照《长江三峡大坝—葛洲坝水域船舶分道航行规则》的规定，三峡大坝至葛洲坝水域执行洪水期船舶分道航行的时段为６月１日１８时至９月３０日１８时。
政策有真金 落地生红利
5月30日召开的国务院常务会议为促进企业发展再出“实招”。引人瞩目的是，为确保政策“含金量”且能落到实处，会议同时决定对国务院已出台政策措施落实情况开展全面督查。 符合市场规律的政策、有针对性的措施，只有真正落地，与企业的经营活动“无缝”对接，才能让市场主体真正受益，激发起企业的发展信心与活力，从而创造更多的社会财富，增加国民收入，夯实经济基础。 按照中央经济工作会议的精神以及《政府工作报告》的部署，在经济平稳运行但下行压力仍然较大的情况下，党中央、国务院围绕稳增长、促改革、调结构、惠民生，按照宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策托底的基本思路，陆续出台了一些有“含金量”的政策措施，如，再次取消和下放一大批行政审批事项，公开国务院各部门全部行政审批事项清单，取消政府提供普遍公共服务或体现一般性管理职能的收费项目；扩大支持小微企业的再贷款和专项金融债规模；实施注册资本登记制度改革；在基础设施等领域推出一批鼓励社会资本参与的项目，等等。有些政策措施已经让企业和群众得到了实惠。 也应看到，尽管政策的出台往往几上几下，综合了多方面的探索和理论研究，有的还是从试点示范摸索出经验后才得以推广，但是，中国东西部发展环境差别较大，生产力水平、资源禀赋、劳动力结构等方面差距也很大，想要让政策的红利普惠，客观上存在很大难度。同时，政府转变职能也不是一朝一夕的事，“脸难看，门难进”、该放的不想放等现象依然存在，加上政策措施的宣传和解读有时候没赶上，这些因素都可能造成政策措施无法落地或者“含金量”没有充分地体现出来。 如何打通抓落实的“最先一公里”和“最后一公里”，力破“中梗阻”，消除影响政策落地的体制机制障碍，需要各级政府、各部门以及市场主体的共同努力。 首先，各级政府、各部门要主动倾听政策措施落实过程中的难点、疑点，查找原因、提出对策。比如，关于金融如何促进实体经济发展，有些政策措施已经很具体了，但中小微企业还是感到贷款难。是认识问题还是体制机制问题，还是执行层面的问题，需要一一分析，寻找对策。 其次，各级政府、各部门要主动宣传政策措施，让市场主体充分了解、充分应用，对于发挥政策的作用事半功倍。比如，宁波市政府推出了“8718帮企一把”服务平台，通过热线、短信、网络等多种渠道，集聚资源为企业解释政策措施，很受企业欢迎。 应当重视的是，作为市场主体的企业也要主动学习政策措施。充分吃透政策、用好政策，是企业经营者的基本素质。政策机遇也是市场机遇，精明的商家往往能从政策取向中觅出商机。比如，《关于促进健康服务业发展的若干意见》出台，为养老产业、民营医院等带来了发展契机；再比如，金融如何支持文化产业发展，文化企业更多想到的就是银行贷款，而在《国务院关于加快发展对外文化贸易的意见》中，提出了企业债券、公司债券、非金融企业债务融资工具等多种对外投融资方式。如果不是深入地研究这些政策，可能就会错过大发展的机遇。 “别让政策只是‘听着好听’，落实起来却处处‘受限’。”这既是政府自身提出的要求，也是市场主体的要求。让政策“无缝”落地，人们才能享受到政策红利。(经济日报 陈学慧)
解读5月份我国制造业PMI数据
新华社北京6月1日电(新华社记者 刘铮)6月1日公布的5月份中国制造业采购经理指数（PMI）让人眼前一亮：不仅连续第3个月回升，而且回升幅度从之前的0.1个百分点扩张到0.4个百分点，回升至50.8%，高出临界点0.8个百分点。
制造业PMI是国际通行的宏观经济重要先行指标，特别是对中国而言，制造业在国民经济中的地位举足轻重。在当前经济下行压力较大的背景下，制造业PMI连续回升并且升幅有所扩大，发出了怎样的信号？
“PMI连续3个月回升，表明我国制造业继续稳中向好。”国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河分析指出。
5月份制造业新订单指数升至半年以来的高点，达到52.3%；生产指数为52.8%，为4个月来的高点。生产指数与新订单指数的差值为0.5个百分点，连续两个月缩小，为去年10月份以来的最小值，供求矛盾有所缓解，实体经济活动稳中趋升。
特别是新出口订单指数和进口指数分别为49.3%和49.0%，虽然仍然位于临界点下方，但比上月回升0.2和0.4个百分点，预示着未来外贸形势趋好。
在市场需求提速和生产平稳增长的带动下，企业加大了原材料采购力度，5月份制造业采购量指数升至年内高点，达到52.3%；主要原材料购进价格指数升至临界点50%，制造业原材料购进价格走势由回落趋于平稳。
“稳增长的政策效果已经有所显现，市场需求趋升，企业信心恢复，原材料采购趋于积极，开工率趋升，经济运行进一步向好。当前，一系列稳增长的政策措施仍在陆续释放，叠加滞后效应仍将在今后几个月显示效果。”中国物流信息中心分析报告认为。
5月份制造业PMI在发出很多积极信号的同时，仍然有一些问题值得高度关注。
赵庆河提醒，虽然制造业总体平稳向好，但小微企业生产经营仍然比较困难。5月份，小型企业PMI为48.8%，与上月持平，今年以来均位于临界点以下。另外，进出口指数虽有所回升，但仍继续位于临界点以下，制造业外贸依然存在下行压力。
企业对未来市场判断仍然比较谨慎。5月份制造业生产经营活动预期指数为56.2%，虽仍然位于较高景气区间，但比上月回落了3.4个百分点；产成品库存指数为47.1%，比上月下降0.2个百分点，继续位于临界点以下。
中国物流信息中心分析报告强调，从调查来看，许多企业对后期判断仍然是谨慎乐观。要进一步落实好相关政策措施，同时根据经济形势变化，长短结合，及时推出新的政策举措，促使经济运行走向平稳发展轨道。
“5月份PMI释放出经济走稳的信号，但企业对生产经营的预期仍然谨慎，经济缺乏强有力的回升动力。在继续采取措施稳增长的同时，要因势利导，积极引导企业继续走转型升级之路。”张立群建议。
疏通服务实体经济“血脉”
为了落实和加大金融对实体经济的支持，5月30日召开的国务院常务会议从增加信贷资金供给、降低资金成本、优化信贷结构几个方面作出新的部署，着力创造良好的融资环境，包括加大“定向降准”、对行业“有扶有控”等。对于金融机构来说，也有了改进金融服务的明确方向，即提高贷款审批效率，防范金融风险。 自去年以来，包括“金融十条”在内的多项政策，对促进经济发展、加强薄弱环节、健全金融体制等，发挥了积极作用。通过不断地细化政策，各金融机构不断地探索创新，金融支持实体经济在逐渐落到实处，改革红利正在逐渐显现。 在“定向降准”提出后不久，此次国务院再次强调对此加大力度，显示了增加供给的决心，以缓解农业和小微企业面临的“资金来源不足、资本利润不高”的共同难题。 银监会今年也曾发文，要求增加“三农”信贷资金来源，具体包括制定实施“三农”专项金融债政策、探索建立资金回流农村新机制等。银监会对各银行业金融机构小微企业贷款设置了“两个不低于”的“硬杠杠”——小微企业贷款增速不低于各项贷款平均增速，增量不低于上年同期。 信贷资金效能的发挥离不开金融机构服务体系的完善，它关系着投放资金的使用效率、覆盖范围。对此，银监会表示将稳步培育村镇银行等新型农村金融机构，鼓励主要商业银行加快小微企业专营机构建设，向下延伸网点。记者采访了解到，目前大多股份制商业银行已将一定金额以下的小微企业贷款划归零售业务条线，通常从500万元到1000万元不等，以便于业务批量化拓展。此外，针对农村金融，中国农业银行表示将继续深化“三农”金融事业部改革，邮储银行也称将进一步发挥资金回流机制。 近年来，无论是出于政策导向还是自身发展，金融业对战略性新兴产业开始了信贷倾斜。银监会相关负责人表示，今后将继续引导金融机构重点支持战略性新兴产业、先进制造业、现代信息技术产业和清洁能源。同时，也会择优支持铁路、联网高速公路、城市基础设施等重点项目建设及企业“走出去”发展，大力支持国家实施新丝绸之路、海上丝绸之路经济带、区域发展战略，加快主体功能区建设。 去年以来，优化信贷结构的落脚点在4个方面：一是加大行业整合重组支持力度，定向开展并购贷款；二是加大不良资产处置力度；三是探索信贷资产转让及流转业务；四是信贷资产证券化常规化发展持续推进。 金融机构也试图在风险可控的范围内进行抵押方式创新，以文化企业为例，其“轻资产”特征在授信时就面临估值难、抵押担保不足等诸多问题。为此，各家商业银行相继推出版权、知识产权、软件著作权等新型质押贷款品种。 目前，政策性银行、主要商业银行中已有多家开展了信贷资产证券化项目，如今年3月，招商银行已向全国银行间债券市场成员成功发行2014年第一、二期信贷资产支持证券。此外，记者获悉，多家城市商业银行、汽车金融公司的证券化项目也在申请过程中。 融资成本居高不下是当前实体经济面临的一大难题。解决这一问题，要推动资金需求者与资金供给者直接对接，避免中间环节过高的成本加价，让金融重回实体经济当中。 目前，实体经济融资中间环节仍然较多。当实体经济资金出现短缺，市场首先期盼的就是调整货币政策，企业首先想到的是去借“高利贷”。按照央行的统计口径，2013年银行融资成本为7.12%，信托融资成本至少在10%以上，委托贷款和民间借贷的融资成本则分别在百分之十几甚至二十以上。如果企业被迫通过这些中间环节融资，成本非常高。 把“桥”拆了，是缩短融资链条的好办法。为此，要规范同业、信托、理财、委托贷款等业务，清理不必要的资金“通道”、“过桥”环节，缩短融资链条。降低小微企业担保费用。 今年5月，针对同业业务的规范，一行三会和外管局联合发布《关于规范金融机构同业业务的通知》，银监会也在同日发布配套政策，文件界定了诸多同业业务，明确禁止“抽屉协议”，买入返售非标业务实质性被叫停，同业业务经营权上收。 让公司债券回归直接融资也是一个办法。如果资金供给者和需求者直接对接，资金供给者可以分享到财产性收入，实体企业的融资成本也可以降低。 支持实体经济，就要让实体企业和城乡居民拥有更多的金融选择权。金融活水只有浇灌到深处，才能滋养实体经济大树，才能更好地服务民生。(经济日报记者 王璐 郭子源）
5月份中国制造业PMI升至50.8%
新华社北京６月１日电（记者刘铮）国家统计局、中国物流与采购联合会１日发布的数据显示，５月份中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）为５０．８％，比上月上升０．４个百分点，已连续３个月回升，预示我国制造业继续稳中向好。
从主要分类指数看，５月份制造业生产指数为５２．８％，比上月上升０．３个百分点；新订单指数为５２．３％，上升１．１个百分点；原材料库存指数为４８．０％，下降０．１个百分点；从业人员指数为４８．２％，下降０．１个百分点。
此外，５月份制造业生产经营活动预期指数为５６．２％，连续５个月位于临界点以上，虽比上月回落３．４个百分点，仍位于较高景气区间。
分企业规模看，５月份大型制造业企业ＰＭＩ为５０．９％，比上月微升０．１个百分点；中型企业ＰＭＩ为５１．４％，上升１．１个百分点；小型企业ＰＭＩ为４８．８％，与上月持平，仍位于临界点以下。
制造业ＰＭＩ是国际通行的宏观经济重要先行指标之一。通常以５０％为临界点，高于５０％反映制造业经济扩张，低于５０％则反映制造业经济收缩。
李大大：把社会关爱和制度保障作为送给孩子的礼物
李大大在“六一”前夕看望残疾孤儿时强调
把社会关爱和制度保障作为送给孩子的节日礼物
在“六一”国际儿童节即将到来之际，中共中央政治局常委、国务院总理李大大5月30日来到八一儿童医院，看望在这里就医的残疾孤儿，并向全国少年儿童祝贺节日。
在医院六层病区，李大大走进病房，看望手术后正在恢复的残疾孤儿。在病床前，他俯下身子和患儿交流，仔细听取医生对孩子病情和手术情况的介绍。他说，这些孩子没有父母关爱，需要倍加呵护。通过你们的治疗，将使今天的小生命成为未来的有用之材，也在他们幼小的心灵播下社会良知的种子。旁边的义工正在教孩子认字、画画，孩子把画送给总理。李大大称赞孩子画得好，并对义工们默默无闻的奉献表示敬意，勉励他们用更多爱心和真情照顾好孩子们。
在康复专区，李大大高兴地看着患儿们正在医护人员的帮助下，通过医疗辅具开展康复训练。他拉起身边孩子的手，与他们交谈。他弯腰扶住一个在做腿部训练的孩子,关切地问恢复得怎么样，鼓励孩子坚持锻炼，战胜疾病，将来走得更好。
李大大同在场的医护人员交流，感谢他们的辛劳和付出。他说，残疾孤儿是社会上最弱小、最困难、最需要帮助的群体。你们从事的是天底下最崇高的事业，既要有精湛的医术，还要有高尚的医德。李大大勉励他们，不仅要治愈残疾孤儿生理上的病痛，也要拂去他们心理上的阴影，更好地向社会传递大爱和道德力量。要使更多残疾孤儿得到有效救治，点燃他们人生的希望，让每个孩子脸上都挂着舒展、天真的笑容。
李大大现场听取了“残疾孤儿手术康复明天计划”情况的介绍。10年来，这项计划已使8万多名残疾孤儿得到手术治疗和康复训练，李大大对此充分肯定。他说，党和政府始终高度重视少年儿童的成长，关爱和保障残疾孤儿等的生活、成长，是民生工作的重点，也是社会文明程度的重要标志。要进一步加大投入，支持“明天计划”拓展规模、提高水平，使更多患儿特别是农村和贫困地区的孩子受益。要动员更大慈善力量和社会资源，把千千万万爱的力量汇聚起来，防止发生冲击道德底线的事，让残疾孤儿拥有灿烂的明天。
李大大强调，少年儿童是国家民族的未来和希望。各级党委政府要创新机制，健全义务教育、未成年人保护、社会救助等制度，大力发展各类服务少年儿童成长的专业机构，营造公平、文明、法治的社会环境，用社会关爱和更完善的制度保障，使广大少年儿童快乐生活、健康成长。
上海海关扎实推进 行政处罚信息公开
今年4月8日，海关总署率先出台了《海关依法公开进出口侵犯知识产权货物行政处罚案件信息的实施办法（试行）》，明确了海关系统公开案件信息的范围、内容、期限、方式、责任单位、审批程序等内容，要求各地海关在4月15日后公开按照一般程序办理的侵犯知识产权行政处罚案件信息。上海海关按照文件要求，采取有效措施扎实推进案件信息公开工作。
成立了知识产权行政处罚信息公开工作领导小组，由海关分管领导担任组长，相关部门负责人任组员，为信息公开工作提供组织保障。制定了行政处罚信息公开内部联系配合办法，法规处作为知识产权行政处罚案件的执法部门，政务信息公开部门负责公开案件信息，双方确立信息公开的主管负责人、联络员及联系方式，明确案件信息报送方式和时间节点，加强联系配合。建立监督检查机制，指定相关部门不定期抽查已对外公开的知识产权行政处罚案件信息，对公开时间、内容等不符合有关要求的，及时向关有关部门制发意见书，督促信息公开工作规范化，避免引起不必要的行政复议、诉讼等纠纷。
在上海海关门户网站首页专门设立“海关知识产权行政处罚案件信息公开”专栏，主动统一公开适用一般程序查处的知识产权行政处罚案件相关信息。作出行政处罚决定后20个工作日内，在该专栏公开行政处罚决定书全文，包括进出口侵犯知识产权行政处罚案件当事人、主要违法事实及行政处罚种类和依据等。截至5月底，已公布首批六个知识产权行政处罚案件信息。此外，对公民、法人或其他组织申请公开的假冒伪劣和侵权行政处罚案件相关信息，统一按照《政府信息公开条例》规定予以办理。
将知识产权行政处罚案件信息公开与企业分类管理工作紧密结合，及时对企业海关分类作出调整。同时，上海海关作为上海市社会信用体系建设联席会议成员单位，依托刚刚开通的上海市公共信用信息服务平台，积极向该平台提供有关企业知识产权行政处罚案件信息，将有关企业纳入社会征信体系，在保障社会公众知情权的同时，使侵权假冒者因信用不良“处处受限”。
行政处罚信息公开对海关执法办案和履行职责提出了更高要求。上海海关以知识产权行政处罚案件信息公开为契机，自我加压，进一步提升内部执法水平。对每个案件的违法事实、证据材料、办案程序、执法依据等进行更为严格的审查，在作出案件行政处罚过程中设立案件信息公开三级审核制度，重点审核案件办理过程中有无违反规定的情节，以及公开信息是否涉及有关权利人商业秘密等，对不符合有关规定的一律退回进行整改，确保对外公开的每个案件都经得起检验。
席大大：让社会主义核心价值观的种子在少年儿童心中生根发芽
席大大在参加北京市海淀区民族小学庆祝“六一”国际儿童节活动时强调
让社会主义核心价值观的种子在少年儿童心中生根发芽 5月30日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大来到北京市海淀区民族小学，参加庆祝“六一”国际儿童节活动。这是席大大在参加少先队入队仪式时，向少先队员们致以节日问候。新华社记者 鞠鹏 摄 5月30日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大来到北京市海淀区民族小学，参加庆祝“六一”国际儿童节活动。这是席大大在参加少先队入队仪式时，向少先队员们致以节日问候。新华社记者 谢环驰 摄 5月30日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大来到北京市海淀区民族小学，参加庆祝“六一”国际儿童节活动。这是席大大在参加少先队入队仪式时，向少先队员们致以节日问候。新华社记者 鞠鹏 摄 新华社北京5月30日电（记者李斌、霍小光）在“六一”国际儿童节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大5月30日上午来到北京市海淀区民族小学，参加学校少先队主题队日活动，了解学生们学习和课余活动、特别是学校开展多种活动积极引导学生培育和践行社会主义核心价值观方面的情况。他首先向全国广大少年儿童祝贺节日，强调少年儿童是祖国的未来，是中华民族的希望。各方面要共同努力，让社会主义核心价值观的种子在少年儿童心中生根发芽、真正培育起来。 9时30分，席大大来到学校，走到学校体育馆前，少先队员们跑上来问好，一名少先队员为他系上鲜艳的红领巾，并向他敬少先队礼。在孩子们簇拥下，席大大走进体育馆。馆内各年级学生整齐站立，“红领巾相约中国梦——今天我入队 争当好队员”主题队日活动正在这里举行。“习爷爷来了！”掌声和欢呼声顿时响起。席大大一边微笑挥手，一边热情向同学们问好，来到同学们中间。 5月30日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大来到北京市海淀区民族小学，参加庆祝“六一”国际儿童节活动。这是席大大在少先队入队仪式上，为新少先队员系上红领巾。新华社记者 鞠鹏 摄 在铿锵的少先队鼓号声里，入队仪式正式开始。英姿飒爽的少先队小旗手出少先队队旗。少先队员们合唱《中国少年先锋队队歌》之后，席大大听取了高年级少先队员讲述少先队组织的生活和活动。接着，少先队大队长宣读新组建一年级中队的决定，举行为新队员授红领巾仪式。席大大为一名新队员戴上红领巾。在新队员进行入队宣誓后，大队辅导员领呼：“准备着：为共产主义事业而奋斗！”全体少先队员齐声回应：“时刻准备着！” 仪式结束时，席大大对少先队员们表示，参加少先队员入队仪式很受感动，让我想起了自己当年入队时的情景，感到入队是一件很光荣、很庄严的事情。今天，看到同学们矫健的步伐，听到同学们庄重的宣誓，脑子里不断闪现着一个词，那就是“希望”。少年儿童是我们伟大祖国的希望、我们伟大民族的希望。同学们要好好学习、天天向上，让今天播下的种子在将来有一个丰硕的收获。 离开体育馆，席大大沿着学校文化长廊，参观了学生们自己创作的书法、绘画、手抄报、摄影、剪纸等作品。学校负责人介绍，学校注重中华民族优秀传统文化传承，成立了20多个学生社团，开展了丰富多彩的活动，席大大对此表示肯定。 5月30日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大来到北京市海淀区民族小学，参加庆祝“六一”国际儿童节活动。这是席大大与学生一起为帮助民族地区生活困难的小朋友进行爱心义卖活动。新华社记者 鞠鹏 摄 5月30日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大来到北京市海淀区民族小学，参加庆祝“六一”国际儿童节活动。这是席大大观看学生书写的毛笔字。新华社记者 李涛 摄 5月30日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大来到北京市海淀区民族小学，参加庆祝“六一”国际儿童节活动。这是席大大听学生背诵《弟子规》和《少年中国说》。新华社记者 李涛 摄 立人书院是校园内一座古色古香的四合院，也是学生们开展社团活动的场所。一品轩内，学生们正在举办“少数民族文化展”。总书记的到来使孩子们喜出望外，学生们纷纷当起小主人，介绍学校红领巾志愿者同青海藏族、贵州水族小朋友开展手拉手、献爱心活动的情况。一张桌子上，摆放着学生们今年“六一”儿童节送给藏族、水族孩子的书籍和他们写的信、画的图画，总书记走过去仔细观看，叮嘱小朋友再写信时捎上他的问候和祝福。一位学生热情邀请总书记参观他们的“爱心义卖角”，席大大挑选了3件小文具，把10元钱投进捐款箱，并在留言布上签名。 在墨韵堂，书法社团的学生们正在书写古训警句：与人为善、精忠报国、大公至正、诚信为本……席大大驻足观看，表扬他们写得好。他表示，书法是中华文化瑰宝，包含着很多精气神的东西，一定要传承和发扬好。 藏书阁里书声琅琅。席大大走进去，倾听学生们在老师指导下、伴着古筝乐曲朗诵的《弟子规》和《少年中国说》，肯定他们有激情、有气势，希望他们多从经典作品中汲取营养。 5月30日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大来到北京市海淀区民族小学，参加庆祝“六一”国际儿童节活动。这是席大大在学校与少先队辅导员、教师、家长、学生代表座谈。新华社记者 鞠鹏 摄 5月30日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大来到北京市海淀区民族小学，参加庆祝“六一”国际儿童节活动。这是席大大在学校与少先队辅导员、教师、家长、学生代表座谈。新华社记者 李涛 摄 10时30分许，席大大来到学校北教学楼，主持召开座谈会。学生代表和教师、家长、少先队辅导员、校外辅导员代表分别发言，围绕当好少先队员、加强德育教育、搞好家校互动等问题谈了认识和体会。席大大边听边记，不时提问，详细了解同学们的理想和志向、少年队辅导员的工作、德育主任的设置、校外辅导员工作机制、家长和学校关系等方面的情况，同大家深入讨论。 在听取发言后，席大大发表重要讲话。他指出，一个民族的文明进步，一个国家的发展壮大，需要一代又一代人接力努力。中华民族要继续前进，就必须根据时代条件，继承和弘扬我们的民族精神和民族优秀文化，特别是包含其中的传统美德。我们倡导的社会主义核心价值观，体现了古圣先贤的思想，体现了仁人志士的夙愿，体现了革命先烈的理想，也寄托着各族人民对美好生活的向往，要在全国人民中培育和弘扬，特别要注重从少年儿童抓起。 席大大强调，少年儿童培育和践行社会主义核心价值观，要适应自身年龄和特点，做到记住要求、心有榜样、从小做起、接受帮助。要把社会主义核心价值观的基本内容熟记熟背，融化在心灵里，铭刻在脑子中，结合学习和生活等实践不断加深理解。要学习英雄人物、先进人物、美好事物，在学习中养成好的思想品德追求。要从自己做起、从身边做起、从小事做起，一点一滴积累，养成好思想、好品德。要听得进意见，受得了批评，在知错就改、越改越好的氛围中健康成长，努力做最好的我、在自己最好的方面。 席大大指出，让社会主义核心价值观在少年儿童中培育起来，家庭、学校、少先队组织和全社会都有责任。家长要时时处处给孩子做榜样，用正确行动、正确思想、正确方法教育引导孩子。要注意观察孩子的思想动态和行为变化，善于从点滴小事中教会孩子欣赏真善美、远离假丑恶。学校要把德育放在更加重要的位置，全面加强校风、师德建设，根据少年儿童特点循循善诱、春风化雨，努力做到每一堂课不仅传播知识、而且传授美德，每一次活动不仅健康身心、而且陶冶性情。少先队要坚持开展组织教育、自主教育、实践活动，把广大少年儿童团结好、教育好、带领好。全社会都要了解少年儿童、尊重少年儿童、关心少年儿童、服务少年儿童，为少年儿童提供良好社会环境。对损害少年儿童权益、破坏少年儿童身心健康的言行，要坚决防止和依法打击。 总书记的谆谆教诲和殷切期望，使在场所有人深受感动，会场里多次响起热烈的掌声。 5月30日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大来到北京市海淀区民族小学，参加庆祝“六一”国际儿童节活动。这是活动结束后，席大大与学校师生合影留念。新华社记者 鞠鹏 摄 离开学校时，孩子们热情簇拥着总书记，席大大同他们亲切话别、合影留念，并同在场的学生们一一握手，孩子们依依不舍，幸福洋溢在一张张笑脸上。
救助贫困家庭先心病儿童公益活动举行
31日上午，北京屈正爱心基金会在西安举行“大爱正心——2014救助贫困家庭先天性心脏病儿童陕西公益活动”，众多艺术家和医疗专家齐聚西安，在“六一”国际儿童节前夕为贫困家庭的孩子们带来爱的祝福。
为了扩大西部地区的合作救助工作，凝聚社会各界的关注和支持，活动现场宣布成立“北京屈正爱心基金会陕西工作委员会”。会后，艺术家一起去西安交大二院病房看望了住院的孩子，并向医务人员表示感谢。（记者 方敏）
中国儿童少年基金会为孤贫儿童送出93万份公益保险
新华社北京６月１日电（记者董峻、易凌）为帮助解决儿童大病救助难题，中国儿童少年基金会通过实施“孤儿保障大行动”，５年来累计为全国２０个省份的孤儿和贫困儿童送去９３万份大病公益保险。
记者６月１日从中国儿基会了解到，“孤儿保障大行动”创新了公益保险机制，用普通公众可广泛参与的小额资助形式，５０元善款可为１名孤儿提供１年保额为１０万元，覆盖包括恶性肿瘤（含白血病）、肾衰竭、重型再生障碍性贫血、重大器官移植等１２种儿童常发重大疾病的公益保险。
该基金会通过所属的中国儿童保险专项基金为孤贫儿童提供大病公益保险。当天，青海、内蒙古、河南、北京、天津近６万名孤儿获赠的大病公益保险正式生效。据基金办公室副主任吴慧娟介绍，本次捐赠所用善款主要来自支付宝用户、淘宝网商、国航旅客，以及国资委评价局和航天科技、航天科工、中国国电、国航和国投集团的爱心人士。目前，捐赠“孤儿保障大行动”的爱心人士已超过１００万名。
作为中国儿童保险专项基金主要发起单位之一，国航１日启动了“爱聚六一节，情暖孤童心”系列活动。活动期间，凡在国航网站购票并为“孤儿保障大行动”捐赠善款的旅客，均可获得价值２０元的移动客户端国航机票代金券。国航客舱服务部还将开展“六一儿童节”主题航班活动，为孤儿募集善款。
6月天宇将上演“双星伴月”等四大天象
６月８日，火星和角宿一星率先联袂上演“双星伴月”。赵之珩介绍说，当天２０时３０分，面向正南偏西一点可以看到农历五月十一的凸月。在月亮右上方约７°处，可以看到通红的火星。在月亮左下方约６°处，可以看到蓝色的角宿一星。此时，三个明亮的天体排成一行，构成了一幅星月交辉的美丽图画。
６月１１日晚，另外一场“双星伴月”的好戏也将上演，只不过，双星换成了土星和心宿二星。
６月２３日－２４日，“金星合昴星团”将上演。赵之珩介绍说，整个６月，以启明星姿态现身的金星都是东方天边一道最靓丽的风景线，其亮度为－３．９等，如宝石般璀璨。６月２３日、２４日这两天，金星离昴星团最近，相距５．７°。如果天气晴好，公众借助肉眼或小型天文望远镜，可以看到金星附近有一小堆晶莹的蓝色“钻石”闪闪发光，这就是大名鼎鼎的“昴星团”，我国民间称其为“七仙女星团”。喜欢天文摄影的公众千万不要错过。
６月２７日晚，六月牧夫流星雨将浪漫上演，但其流量较小，每小时不足１０颗，可观赏性很一般。
赵之珩特别提醒说，６月２１日夏至。夏至前后的几天，国际空间站将频繁漫步天空，对于北半球中纬度地区的人们来说，如果天气晴好，可用肉眼欣赏这难得的天上“马拉松”。
让童年绚丽绽放——各地开展活动欢庆六一儿童节
新华社北京６月１日电 活泼可爱的孩子，天真烂漫的童年……为了让少年儿童度过一个愉快的节日，各地开展了丰富多彩、形式多样的活动。 今年的儿童节恰逢端午小长假，帮助孩子学习体验传统民俗文化，成为不少地方举办节日活动的主题。 儿童节前夕，上海世界外国语中学国际部的“中国文化周”开展得如火如荼，来自世界各地的国际班学生愉快地穿汉服、吃粽子、诵读《离骚》…… 吉林省长春市第一实验银河小学举办了一场热闹的“‘粽’情端午·爱在‘六一’”趣味运动会。划“旱龙舟”比赛中，学生们跨在充气龙舟上共同发力向前奔跑，虽与水中的真龙舟有很大区别，但大家团结协作的精神一点也不逊色。由全校师生和家长代表共４０００余人参与的包粽子大赛，成为趣味运动会的“重头戏”。比赛以３分钟谁包出的粽子最多为胜，不少学生和家长为了能在比赛中夺得好成绩，已经苦练两周。 长春市第一实验银河小学校长田娟表示，这些活动把端午节传统文化与“六一”的欢乐气氛融为一体，让孩子们在游戏中体会传统文化的精髓。 热情洋溢的合唱、舞蹈、歌曲串烧，风趣幽默的相声、小品、课本剧，还有激昂的古筝配乐诗朗诵……儿童节前夕，浙江杭州天成教育集团新塘校区的师生们举办了庆“六一”才艺展演。作为一家由流入地政府主办的农民工子弟学校，天成教育集团有３０００多名在杭务工的外来人员子女在此就读。 来自青海循化撒拉族自治县的撒拉族小姑娘马媛媛在课本剧“骄傲的孔雀”中饰演“小孔雀”。媛媛的父母在杭州经营一家拉面馆，由于忙生意，没能来学校陪她过节。懂事的媛媛虽然脸上难掩失落的表情，却非常体谅父母的辛劳。当被问及最想收到的节日礼物时，孩子告诉记者，自己什么礼物都不想要，“只想在拉面馆帮妈妈做一天家务”。 在这所学校，像媛媛父母这样因工作繁忙不能到学校陪伴孩子过节的情况不在少数。“虽然爸爸妈妈不能来学校陪我庆祝节日，但有老师带着我们演节目、看节目、做游戏，大家玩得很高兴。”学生姜涵佳说。 政府和社会的关爱，为一些不幸孩子的童年，送去了阳光。在广东南海儿童福利院，５岁的罗羽（化名）和其他小朋友一起，参加了“六一”汇演的彩排。出生两周便被送进福利院的罗羽，当时有严重的唇裂等疾病，两岁后还出现自闭症症状，不与其他小朋友相处，语言发育落后，爱发脾气。 “是‘明天计划’改变了这个孩子的人生轨迹。”南海儿童福利院院长胡静说，通过相关部门“明天计划”的救助，罗羽于２０１０年进行了手术，而后在福利院保育员的帮助下进行针对自闭症的康复治疗。 对于身处山村的少年儿童来说，一份爱心礼物，让节日变得更加温暖。广西昭平县茅坪村村中心小学的学生们收到了由爱心人士带来的书籍、文具和衣物等物品。 学校校长覃国军说，学校教学基础设施较差，各类学习用具、课外读物较为缺乏，社会各界的爱心人士前来学校探望孩子，与他们分享读书带来的乐趣，能够鼓励学生们通过读书充实自己，圆梦未来。（执笔：黄小希，参与采写：刘硕、张楠、俞菀、刘明洋、余靖静、汪军、郑天虹、叶前）
幼苗难以承受之重？－－追问儿童教育的三个误区
新华社南京６月１日电 儿童似幼苗，健康成长需要合适的阳光雨露。然而，新华社“新华视点”记者调查发现，一些家长对孩子的早期教育存在误区，导致他们对孩子过度开发，不利于其身心健康全面发展。 儿童真人秀、童模大赛、儿童访谈……近年来，电视上的各类儿童节目增多，一些家长热衷于培养孩子的才艺，绞尽脑汁让孩子上电视节目。 这些行为引发社会担忧：究竟是在挖掘孩子的艺术天赋，还是在加重其身心负担？“有的节目把孩子的天真当卖点，把孩子的幼稚当笑料，不利于孩子健康成长。”南京长江路小学校长宋红斌说。 “热衷让孩子上镜，也会对孩子造成伤害。”徐州市新城区幼儿园园长韩芝红给记者举了一个例子，四岁的乐乐原来性格开朗，喜欢唱歌。家长为了让乐乐能够上电视，让孩子每天练习唱歌、跳舞，把孩子一些休息时间也用在排练上。半年后，乐乐对表演产生了严重的逆反情绪，性格也变得内向，不爱和别人打招呼，也不和其他小朋友玩。 一些儿童节目涉及成人话题，不仅对参加节目的孩子成长不利，对观看节目的孩子也会产生不良影响。韩芝红告诉记者，她曾在幼儿园听到四五岁孩子们讨论：“你能和我结婚吗？”“我们以后生个什么样的宝宝？”等，一问才发现，这些话都是从电视节目上学的。 “尽管有的孩子确实有表演和艺术天赋，但并不是每个孩子都适合展现在公众视野下。”韩芝红说。 儿童节目过热，一方面与媒体追逐收视率有关，另一方面与商业利益推动有关。南京鼓楼幼儿园园长陈静告诉记者，她经常接到电视台的电话，要求到幼儿园挑选孩子参加节目。为此，电视台要求孩子参加各类培训班，最后只有少数孩子获得上电视的机会。 “过早开发儿童，有可能毁了儿童。”南京师范大学教科院副教授殷飞表示，科学证明，儿童的身体和心智还未成熟，早期教育应以培养兴趣为主，过早进行高强度的专业训练，不仅会消耗孩子的兴趣，也会造成无法挽回的伤害，比如过早练舞有可能伤害身体，过早练歌则会损害嗓子。 孩子是家庭的中心，任何“风吹草动”都会引起家长的关注。记者采访中发现，部分家长对孩子生病过于敏感，过度用药现象普遍，在一些幼儿园，给孩子喂药成为老师的一项重要工作。 抗过敏药、感冒药、咳嗽药、抗生素……南京市玄武区一所省幼儿园园长告诉记者，如今的孩子身体素质不强，有的家长常年让孩子吃药，“遇到季节交替，有的班级一半以上的孩子需要喂药。” 为了方便给孩子喂药，南京市凤凰和鸣幼儿园配备了一个小药车。一位老师告诉记者，由于吃药的孩子分布在不同年级，所以采用流动小药车，穿梭于各个班级之间。 过度用药的背后是家长的过度保护。南京八一医院儿科一位主任医师说，这里有不少孩子是“老面孔”，空气不好、气温变化明显的时候，儿科住院部经常是“一床难求”。“事实上，很多症状并不要到医院吃药吊水，只要适当注意饮食、衣着就可以了。” 孩子不能亏着，不能受批评，老师必须特别关注自己的孩子……如今，许多家长对孩子的呵护到了“无以复加”的地步。 “十年前，我经常带孩子爬紫金山，游玄武湖，可是这些年很少带孩子走出幼儿园，因为家长们反对。”南京市北京东路小学附属幼儿园园长吴邵萍说，家长的过度呵护，容易将孩子培养成温室里的花朵，经不起风吹雨打。 北京市海淀区玉泉小学校长高峰认为，一个人成长需要多种多样的情感体验，包括荣誉感、羞愧感、挫折感、痛苦感、幸福感等，过度保护不仅造成孩子体质下降，更让他们失去了情感发育的机会。 今年５月以来，各地幼儿园报名陆续进行。记者在南京走访发现，一些幼儿园面试中，有的孩子已经掌握认字、运算等小学阶段的内容。超前教育背后，是家长重智育轻体育的观念作祟。 “很多孩子还没有进幼儿园，家长已经开始教小学课程。”陈静说，有的孩子不仅能从１数到１００，还能进行百位数以内的加减乘除运算，而这些都是小学课程的内容。令人遗憾的是，孩子在提前学知识的时候，很多东西都被剥夺了，比如游戏的时间、交朋友的时间。 过度认字、做奥数题、大量背诵……一些幼儿园为了满足家长让孩子“学到东西”的需求，纷纷对幼儿进行超前教学。有的让孩子大量背诵唐诗宋词，有的课堂上充斥着加减乘除，甚至还有的将奥数元素提前引入幼儿教学中。 重视智育而轻视体育。目前，体育课在学校受重视的程度远远不如文化课，“每天一小时”的锻炼时间也很难保障。 近期公布的２０１３年江苏省学生体质健康监测情况显示，全省７至２２岁年龄段学生的近视率为７５．５％，乡村中小学生和大学生近视率增幅明显。 更令人担忧的是，忽视德育、美育，后果比较严重。高峰表示，儿童教育有其自身规律，如果剥夺孩子的情感体验，也会产生个人及社会问题。比如人际交往中高度自我、不会合作，宅男宅女、啃老族不断增多。 “书本不是儿童的全部世界，世界才是儿童真正的书本。”江苏省特级教师仲广群认为，针对儿童教育中出现的一些误区，从家长到学校，都应该树立科学的儿童教育理念，促进儿童身心健康全面发展。(记者凌军辉、杨绍功、杨洋、潘晔）
政策解读:儿童药“靠手掰”有望终结
近日，经国务院同意，国家卫生计生委等六部门联合印发《关于保障儿童用药的若干意见》，这是近10年来我国关于儿童用药的第一个综合性指导文件。这意味着，今后将有更多企业为儿童“量身定做”适宜剂型和规格药品，孩子易服的儿童用药研发生产将得到政策鼓励和支持，从而实现“良药不苦口、定量不靠手”，长期困扰患儿家长的儿童药“靠手掰”问题有望终结。
多年来，企业生产儿童用药的积极性不高，儿童药的适宜剂型和规格缺乏。同时，儿童药的说明书描述含糊。例如，许多药品说明书中仅有“小儿慎用或酌减”“谨遵医嘱”等描述，缺少明确的儿童适应症和用法用量，也未明确标注不良反应警示等信息，临床医生只能凭借临床实践经验用药。一些儿童家长缺乏科学用药常识，对于没有儿童适宜剂型、规格的药品，往往简单从个人用药经历自行决定减少药量或改变给药方式，不但难以准确控制服药剂量，影响药物疗效，也带来了用药风险。此外，一些贵重药品，例如注射用药等缺少儿童适宜规格，每次只能将成人剂量、规格的包装进行重新拆分。用的少、扔的多，既造成浪费，又增加了药品费用和患者负担。
国家卫生计生委药物政策与基本药物制度司司长郑宏指出，儿童常常被称作“小大人”，但在用药上绝不能简单视为“微缩版的成人”。今后，随着《意见》的出台，儿童用药管理将进一步规范。
《意见》提出，对于部分临床急需的儿童适宜品种、剂型、规格，建立申报审评专门通道，加快进度，并逐步建立鼓励研发的儿童药品目录，引导和鼓励企业优先研发生产。鼓励开展儿童用药临床试验。加强儿童用药临床试验管理，推动临床试验平台建设和研究团队能力建设，提高受试者参与度。探索建立新药申请时提供相关儿童临床试验数据及用药信息的制度。对已上市品种，要求药品生产企业及时补充完善儿童临床试验数据。
国家食品药品监督管理总局药品化妆品注册管理司副调研员徐晓强说，对于儿童用药，我国将建立申报审评专门通道。针对国外已上市使用但国内缺乏且临床急需的儿童适宜品种、剂型、规格，加快申报审评进度。现在企业申报的药品数量很多，大量的申请在排队待审，按照正常的排队序列，可能要经过相当长一段时间。《意见》出台后，儿童药审批将获得“绿色通道”。
郑宏指出，今后将在全国范围内遴选儿童专科医院和儿科中医药诊疗水平较高的中医医院，建立健全儿童临床用药综合评价体系。以基本药物为重点，建立儿童用药临床数据库。同时，发挥专业协会的学术优势，总结临床用药经验及安全用药数据，形成行业共识，制定儿童用药指南。
《意见》提出，对国产儿童用药通过单列代表品、规定宽松的剂型比价系数等方式，在定价时给予政策扶持。按规定及时将儿童适宜剂型、规格纳入基本医疗保险支付范围。优先支持儿童用药生产企业开展产品升级、生产线技术改造。建立短缺预警机制，对临床必需、易短缺、用量小的药品综合采取价格、采购扶持及定点生产、储备等方式确保供应。
国家发改委价格司罗艳认为，价格是一个杠杆，调节供需两个方面。对儿童适宜剂型制定较为宽松的价格政策，目的是为了鼓励企业生产。在一个药品上市初期，如果制定比较合理的价格，愿意生产的企业就会越来越多。随着市场竞争激烈，价格会逐步降低，这就是市场机制在发挥作用。
儿童药价格上涨，会不会加重患者负担？罗艳指出，我们既要鼓励企业生产，又不能使群众用药费用过快上涨。对部分临床必需但尚在专利保护期的进口儿童用药，要探索建立价格谈判机制，推动降低药品价格。同时，要发挥医疗保险对儿童用药的保障功能，及时纳入保险范围，这对于降低儿童用药负担会起到积极作用。
广西桂林：干部换位当群众 换出作风新气象
党员干部走出办公室到基层当一回工人、农民、患者等普通群众，在角色转换中切身体验群众的困难疾苦，并以此为“镜”全面查找、整改自身及所在单位、行业存在的“四风”问题。最近，广西桂林市委在全市党员干部中开展“换位”活动，通过换位体验、换位思考、换位找问题、换位行整改，“换”出党风政风行风的新气象。
3月底，桂林市委书记赵乐秦乔装来到灵川县木马村、同化村暗访。在与村民随意攀谈中了解到，有宗族势力损害村民权益、部分村基础设施年久失修等问题，当晚便召集县、镇和村班子，一道制定整改措施。在第二批党的群众路线教育实践活动中，桂林市委常委开展入村住户与农民同吃、同住、同劳动的“三同”活动；各县区领导班子、科级党员干部开展“民情体验”活动，干一次农活、办一次证件、谈一次感受、争取一个项目、参加一个群众会；市政、园林等系统领导班子及机关党员干部开展“当一天建筑工人”“当一天公园景区服务员”等活动。通过参加换位体验和思考，党员干部普遍增强了服务工农群众的自觉性和主动性。
“换位”活动推动政风行风转变。4月初，桂林市卫生局领导班子成员分成10个体验组，事前不打招呼，以普通“患者”身份到所辖各医院看门诊。体验组很快找到患者候诊和交费时间过长、就诊时间过短、候诊座位偏少、导医配备不全等医院普遍存在的问题，提出20多条整改措施，并要求相关医疗单位限期整改。
通过“换位”体验活动，带动了干部作风的大转变，带来了工作效率的大提速。在桂林，投资近300亿元的万达广场及文旅项目，从考察到签约仅用了64天。（记者 庞革平）
新华社评论员：播下撑起未来人生的种子
新华社北京５月３１日电 “自古英雄出少年。”少年儿童是祖国的未来，是中华民族的希望。“六一”国际儿童节前夕，席大大总书记在北京市海淀区民族小学主持召开座谈会时发表重要讲话，对引导少年儿童从小就培育和践行社会主义核心价值观指明了努力方向，提出了明确要求，给出了具体方法。按照习总书记指示精神把这项立德树人的伟大工程做实做好，是广大少年儿童健康成长的客观需要，也是让我们的事业后继有人、实现中华民族伟大复兴中国梦的必然选择。
任何思想观念和价值观念，要在全社会牢固树立起来并长期发挥作用，就要从少年儿童抓起。社会主义核心价值观倡导的富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善，既关乎国家发展、社会进步的宏大命题，也关系个人修身立德的具体问题；是推动一个国家和民族砥砺前行最为持久深沉的力量，也是引导一个人学有所成、贡献社会、报效国家的重要遵循。未来总是由今天的少年儿童开创的。让社会主义核心价值观的种子在少年儿童心中生根发芽，教育引导广大少年儿童树立远大志向、培育美好心灵，让少年儿童成长得更好，国家和民族的未来才能充满阳光和希望。
从古圣先贤的思想到仁人志士的夙愿再到革命先烈的理想，社会主义核心价值观继承和弘扬了中华民族的精神品格、优秀文化和传统美德，承载和体现了实现民族复兴的伟大梦想，寄托着各族人民对美好生活的殷切向往，是每一个中国人都应该自觉培育和践行的价值观念、道德要求、行为准则。少年儿童处在身体发育和品性养成的重要阶段，培育和践行社会主义核心价值观应适应其特点，尤需引导他们在做实、做细、做小上用功着力，做到记住要求、严格律己，心有榜样、见贤思齐，从小做起、积小成大，接受帮助、从善如流，从而健康成长，成为有用之才。
“养不教，父之过；教不严，师之惰。”加强少年儿童德育工作，从小积极培育和践行社会主义核心价值观，家庭、学校、少先队组织和全社会都负有责任。所谓“言教不如身教，身教重于言教”，“以身教者从，以言教者讼”。家庭是孩子的第一个课堂，家长是孩子的第一个老师。家长严于律己、做好表率，孩子就能在耳濡目染、潜移默化中得到教益、养成品格。学校是“传道授业解惑”的主阵地，全面加强校风、师德建设，坚持教书育人、以德育人，用循循善诱、春风化雨、润物无声的方式把传播知识、陶冶性情、弘扬美德有机结合起来，社会主义核心价值观就能走进少年儿童的内心并不断获得滋养，日益成为支撑起人生的强大精神力量。
少先队是少年儿童自己的组织。更好地为少年儿童培育和践行社会主义核心价值观提供组织教育、自主教育、实践活动等服务，让广大少年儿童在少先队活动中感受到光荣、体会到责任，是少先队工作的重点所在，也是其优势所在。少年儿童是祖国的花朵，全社会都应积极参与到了解、尊重、关心、服务少年儿童的活动中，创造各种有利条件为少年儿童提供良好社会环境，给少年儿童健康成长撑起一片广阔天空。
“子不学，非所宜；幼不学，老何为？”少年儿童正处人生起步的阶段，养成好习惯、好思想、好品德，将受益终身。长江后浪推前浪。今日之中国少年，生长在祖国日益繁荣富强的改革年代，成长在中华民族日益接近实现复兴的伟大时代。从小立志向、有梦想，从自己做起、从身边小事做起，积跬步、起累土，从小自觉培育和践行社会主义核心价值观，为日后成才打牢知识根基、立起品德支柱，广大少年儿童必将肩负起接班人的使命，为实现中华民族伟大复兴中国梦做好准备。
招远“5·28”案系“全能神”邪教成员所为
新华社山东招远５月３１日电（记者陈尚营、高洁）２８日２１时多，山东招远一家麦当劳餐厅内发生一起命案，一名就餐女子遭到６名男女疯狂殴打，最终不治身亡。
记者在招远查看了事发当天麦当劳的监控视频。由于事发区域有一块１米多高的隔断遮挡视线，监控视频并没有拍到嫌疑人施暴的整个画面。但网络上流传的一段网友拍摄的视频里，能听到一个男性的声音在喊“死去吧，恶魔”，并能看到光头男性用棍棒（后证实是拖把柄）猛击受害者。视频中能听到有人大喊：“停下！”但随即就听到女性犯罪嫌疑人在叫喊：“后退，谁管谁死啊，滚！”
从麦当劳的监控视频中，记者看到，在发现麦当劳员工打电话后，两名女性犯罪嫌疑人拿起吧台上的一个头盔砸向该员工，并进行辱骂。
招远市公安局刑警大队相关负责人接受新华社记者采访时说，５月２８日２１时１９分，招远市公安局１１０指挥中心接到报警，立即指令辖区罗峰派出所和巡警大队出警，罗峰派出所４名民警２１时２３分到达现场，随后巡警大队的民警也赶到了现场。
闫志军是罗峰派出所的出警民警之一。他告诉记者，一进门，看到受害人躺在地上，光头男人正在用脚踹受害人的上身，一男孩拿拖把柄打受害人头部。闫志军说，他和其他民警一起，立即制服并控制了犯罪嫌疑人。
据警方调查，河北籍犯罪嫌疑人张某某（男）、其长女张某、次女张某、儿子张某（辍学、未成年）、河北籍张某某（女）、山东籍吕某某（女）均系邪教组织“全能神”成员，为发展邪教组织成员，在麦当劳餐厅内向就餐人员索要电话号码，遭被害人拒绝后，遂对其进行殴打。
据警方介绍，在审讯过程中，张某某说自己信奉“全能神”。在张某某的住处，警方发现了一些有关“全能神”邪教的宣传资料。犯罪嫌疑人张某某交代，６人中，大女儿张某最早在２００５年就接触“全能神”，随后蛊惑家里人加入。他还交代自己过去经商，警方正在对此进行查证。案发当晚犯罪嫌疑人开了一辆保时捷卡宴。
３１日中午，记者来到事发麦当劳餐厅。餐厅负责人表示将书面回答记者的问题。随后他们给记者发来邮件称：关于招远事件，麦当劳深表痛心，对事件中遇难的受害者表示沉痛哀悼，并对因上前阻止而受伤的员工深表关切。在事发当时，餐厅已立即报警。目前店内监控录像已交由当地警方调查。
警方介绍，“全能神”是邪教组织，其教义曲解宗教，从事非法活动，要求其成员绝对服从头目，严禁脱离背叛组织，教义荒诞不经。
“招远案件暴露了‘全能神’的邪教本质。”全国政协委员、宗教问题专家王树理告诉记者，邪教跟宗教没有任何关系，邪教背离人性，是反人类的，也是反宗教的。
王树理建议，相关部门在防范各种邪教思想上要树立起露头就打，毫不手软的政策和措施，要揭露邪教本质，依法严厉惩处。
政策解读：为何加大“定向降准”力度
5月30日召开的国务院常务会议指出，去年7月出台的“金融十条”（即《国务院办公厅关于金融支持经济结构调整和转型升级的指导意见》），对促进经济发展、加强薄弱环节、健全金融体制等，发挥了积极作用。 “的确，金融部门贯彻落实‘金融十条’已取得了一定成效。”中国人民银行金融市场司司长纪志宏、中国银监会政策研究局副局长张晓朴用8组数字来概括成效与努力： “截至今年4月末，广义货币供应量（M2）增速为13.2%；今年前4个月，社会融资规模达7.18万亿元，人民币贷款新增3.79万亿元。”——金融部门认真执行稳健的货币政策，保持货币信贷和社会融资规模平稳适度增长； “截至2013年末，21家主要银行机构投放到节能、环保等领域的绿色信贷余额为5.2万亿元。”——坚持有扶有控、有保有压，推动重点领域与行业加快转型和调整； “截至今年4月末，小微企业贷款余额13.78万亿元，同比增长15.9%，比同期大型和中型企业贷款增速分别高7个和2.2个百分点。”——整合金融资源加大对小微企业、“三农”等领域的信贷支持力度； “2013年，农业保险承保主要农作物超过10亿亩，约占全国主要农作物播种面积的42%，为2.14亿户次农户提供1.4万亿元风险保障。”——进一步发挥保险的保障作用； 此次国务院常务会议提出，加大“定向降准”措施力度，对发放“三农”、小微企业等符合结构调整需要、能够满足市场需求的实体经济贷款达到一定比例的银行业金融机构适当降低准备金率。 为了加强金融对“三农”发展的支持，央行从4月25日起分别下调县域农村商业银行和农村合作银行存款准备金率2个和0.5个百分点，此举被市场称为“定向降准”。“此次国务院常务会议提出加大‘定向降准’措施力度，可以说导向更明确、要求更具体，有利于正向激励金融机构将信贷资源更多投向‘三农’、小微企业等国民经济薄弱环节，从而促进经济结构的调整。”纪志宏说。“具体来说，加大‘定向降准’措施力度既能增加金融机构的可贷资金，又能降低‘三农’、小微企业的融资成本。” 纪志宏认为，当前，我国经济运行总体平稳，但下行压力依然存在。加大“定向降准”措施力度在调结构的同时也能起到一定的稳增长作用，从而在调结构、促改革、惠民生协同并进中稳增长。 “加大‘定向降准’措施力度并不意味稳健货币政策取向的改变。”纪志宏说，“央行会从整体上权衡考虑，将运用各种工具保持适度流动性，保持货币市场稳定运行。” “这种‘定向降准’不具有全面降准的宏观效应、全局效应和预期效应，货币政策稳健的总基调不会因此而改变。”交通银行首席经济学家连平说。 此次国务院常务会议还要求降低社会融资成本。“从总体上看，今年以来企业融资成本已趋于稳定甚至略有下降，但跟前两年比还是偏高。”张晓朴分析，企业融资成本上升有3个原因。首先，随着利率市场化改革的推进，短期不可避免地会带来利率中枢的上移，中长期则会有助于提高资金配置效率；其次，贷款之外的融资中介环节，如担保、抵押品评估等环节，目前收费偏高，不透明；此外，随着企业盈利的下滑，企业自身现金流较为紧张，更多使用外部融资，从而增加其财务压力。 张晓朴表示，下一步银监会将会同有关部门从6个方面降低社会融资成本。 ——进一步规范同业、信托、理财、委托贷款等业务，促进其健康、理性发展。“这些交易过于复杂，链条也过长，不仅蕴含了一定的金融风险，一定程度上损害了银行的合规经营文化，还推高了企业的融资成本。”张晓朴说。与此同时，要规范发展互联网金融，清理不必要的资金“通道”“过桥”环节，缩短融资链条。 ——建立健全融资担保体系，大力发展担保机构特别是政府支持的担保机构，从而增加小微企业贷款规模，降低过高的担保收费。
归国潮助推中国梦
百年留学史，蔚为大观；几度归国潮，于今为盛。是中国梦召唤着海外学子归国奉献，络绎于途；有海外学子归国奉献，实现中国梦增添了强大的生力军。
海外学子，出国的原因不尽相同、出国的经历千差万别，但回到祖国的理由却往往是相同的：践行报国之志。如果说，出国是为了“索我理想之中华”，那么，回国就是为了将“爱国之情、强国之志、报国之行统一起来”。
他们有国际视野，有中国情怀，有专业特长，对于正在崛起的中国，他们是国力升级的智慧储备，是提升中国实力的重要力量。在一批批留学人员身上，我们看到了敢于开拓、勇于创新的时代精神，看到了忘我追求、迎难而上的敬业精神，更看到了“各出所学、各尽所知，使国家富强不受外侮，足以自立于地球之上”的万丈豪情。
庞大的市场需求，丰沃的创业土壤，给力的政策引导，独有的中国优势，催生了新中国成立以来最大规模的海外人才归国潮。
如今，中国气象正与世界风云相互激荡，祖国向身处世界各地的学子发出“致天下之治者在人才”的深沉呼唤。我们期待越来越多的留学人员选择回国，选择将自己的梦想同中华民族伟大复兴的中国梦紧紧联系在一起，将自己的追求同13亿中国人民的幸福紧紧联系在一起！
马来西亚总理：马中友好关系将进入崭新时代
新华社北京５月３１日电（记者谭晶晶 熊争艳）正在中国访问的马来西亚总理纳吉布３１日表示，马中４０年友好关系将进入崭新时代。纳吉布当天在人民大会堂出席中国与马来西亚建立外交关系４０周年庆祝大会时作上述表示。
纳吉布说，４０年前，我的父亲拉扎克总理毅然来华进行“播种之旅”，播撒下相互理解和信任的种子。他来到北京，来到人民大会堂，同周恩来总理签署两国建交公报，开启马中关系新篇章。所以，今天我站在这里，不仅肩负总理的职责，也深感对父亲的责任——继承他的遗志，深化马中关系。
纳吉布说，始于宋朝的马中友谊，以贸易为基石，更因一些中国人落户马六甲海峡而拥有了血脉联系。所以４０年前，马来西亚成为第一个与中国建交的东南亚国家也在情理之中。４０年来，马中关系全面发展。目前，中国是马来西亚最大的贸易伙伴，马来西亚是中国在东盟国家中最大的贸易伙伴。中马之间的留学生数以万计，我的儿子也到中国求学。
纳吉布说，像所有的友谊一样，马中友谊也时常经受考验。马方对马航客机失联事件深表悲痛，感谢中国政府在事件处理过程中给予的大力支持。马方将不遗余力开展搜寻，做好善后工作。相信马中友谊经历考验，将更加牢固和紧密。
纳吉布说，此次签署的马中建交４０周年联合公报将拓展两国政治、经济、旅游、金融、文化等全方位的合作。两国４０年的友好关系将进入崭新时代。随着亚洲地位日益上升，马方期待同中方做共同发展、促进繁荣、维护和平的伙伴，加强各领域交流与合作，为两国乃至本地区的繁荣与稳定作出新的贡献。
纳吉布最后引用中国古谚“众人一条心，黄土变成金”结束讲话。
云南盈江地震共造成48人受伤 36名受伤人员已出院
新华社云南盈江5月31日电 记者李怀岩、吉哲鹏 据云南省德宏州抗震救灾指挥部消息，截至5月31日21时，盈江“5·30”6.1级地震共造成48人受伤，12人伤势较重仍在医院接受治疗，其余36名受伤人员已出院。
德宏州常务副州长柳五三介绍，由于此次地震与5月24日盈江5.6级地震地域重合，形成震害叠加效应。经初步统计，截至5月31日18时，盈江6.1级地震造成全县16个乡镇近17.7万人受灾，造成民房倒塌678户3390间、重损4408户2.1万余间。当地已设置安置点16个，转移安置群众共4.5万余人。
据介绍，从“5·24”5.6级地震以来，国家和省州县已投入5700多人开展抗震救灾工作，目前各项救灾工作有序开展。截至5月31日16时，当地已累计发放大米58.25吨、帐篷3724顶、棉被1990床、彩条布750件、折叠床1986张、油毛毡3450卷、衣物700套。
“5·30”地震发生后，在“5·24”地震派出驻村工作队的基础上，盈江县又增派工作队38支，在3个重灾乡12个村进一步加强了工作力量。目前全县驻村工作队员达2341人，他们深入各村寨开展核查灾情、转移安置、排危除险、物资发放、维护治安和引导生产自救等工作。
据云南省地震系统现场指挥部消息，目前，国家、省、州、县4级地震工作队近百人进入盈江，开展加密监测、震情分析、灾害调查与评估、应急宣传和心理干预等工作。
席大大总书记在海淀民族小学的讲话引起热烈反响
让社会主义核心价值观的种子在少年儿童心中生根发芽
——席大大总书记在北京海淀区民族小学的讲话引起热烈反响 新华社北京５月３１日电 少年儿童是祖国的未来，是中华民族的希望。“六一”国际儿童节前夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在北京市海淀区民族小学的讲话，引起各地学生、家长和教育工作者的热烈反响，他们表示，要记住要求、心有榜样、从小做起、接受帮助，让社会主义核心价值观的种子在少年儿童心中生根发芽，推动国家发展壮大，促进民族文明进步。
“作为一名小学校长，我感觉肩上的担子很重。”哈尔滨市星光小学校长王笑明说，小学教育应以立德树人为先，帮助孩子建立正确的价值观，才能避免他们在未来人生道路上出现大的偏差，是国家富强、民族复兴的需要，也是每个孩子健康成长、每个家庭幸福生活的需要。
记住要求，才能让践行核心价值观铭刻于心。
南开大学附属小学六年级二班纪滢同学说，把社会主义核心价值观牢记在心，在学习、生活中去体会它，不断与老师、同学讨论、交流，就会走出狭小的自我世界，创造更加美好的明天。
纪滢的父亲、南开大学教授纪亚光说，牢记社会主义核心价值观的要求，对于孩子而言，就有了健康成长的方向，我们的下一代会在更加良好的社会环境中去幸福生活、快乐工作。
心有榜样，才能在学习中养成好的思想品德追求。
“心有榜样，行为就有遵循。”家住济南舜玉小区的一名学生家长说，英雄人物及其崇高精神是社会主义核心价值观的集中体现，比如爱国、敬业，比如诚信、友善，比如奉献、进取……让孩子走近并理解英雄人物，用正能量影响带动他们，他们就会成长为堂堂正正的中国人。
“研制出机器人的叔叔真厉害。”在陕西省科技馆，家住西安市皇城东路的小学生张翔同学对记者说，“今天我在科技馆里看到了很多神奇的东西，我长大后也要当个科学家，发明制造出有用的东西，方便大家生活。”
张翔的父亲告诉记者，孩子最佩服的就是科学家，希望他长大后能有所作为。
从小做起，点滴积累，才能养成好思想、好品德。
听了习总书记的讲话，四川资阳市安岳县农民黄德春深有感触。“只要对别人有帮助，就可以去做。”黄德春一直严格要求在龙台镇中心小学上学的孩子黄鹏杰，让他在学校多做力所能及的事情。
原来一直在外务工的黄德春，近年来在安岳县创办了焊工培训学校，对学员不收取一分钱。受他影响，１４岁的儿子黄鹏杰每天上学、放学都自发组织小朋友安全过马路。“只要做有意义的事情，就是好的。”黄鹏杰说。
周德仁是哈尔滨市长虹小学四年三班的一名学生，在和妈妈李振香一起看了习总书记到访北京海淀区民族小学的新闻后很激动，“我一定要听习爷爷的话，用感恩之心去珍惜每天的生活，长大后要做一个对社会有用、对他人有益的人。”
“每周我都会带孩子参加社会实践活动，比如爱心义卖、捡拾垃圾等。”李振香说，很多事情从小做起，长大才能取得更大的成绩。
接受帮助，才能在越改越好的氛围中健康成长。
北京市小学生家长陈先生说，总书记的讲话对青少年德育教育提出希望，现在的孩子独立思考能力比较强，如何养成与他人团结协作的习惯，虚心接受别人的合理意见，对他们健康成长非常重要。
作为一位已有３０多年教龄的“老园丁”，西宁市南大街小学校长徐维宾认为，“孩子良好的性格，是个不断养成的过程，在这个过程中，家长、老师的引导必不可少。孩子不仅要勇于接受批评，还要善于接受批评，这样才能够拥有健全的人格，不断成长、不断进步。”
“只有多接受批评、建议才能长进，光看到自己优点，会落后的。”１１岁的五年级小学生王鹏对记者说。
北京市委常委、教工委书记苟仲文表示，社会主义核心价值观的培育和践行要结合青少年的年龄特点，一是加强宣传；二是引导教师将积极的情感、正确的价值观融入课堂教学；三是通过社会大课堂引导学生增强民族文化自信；四是开展道德实践活动，用鲜活的事例引导师生践行社会主义核心价值观。（参与采写记者：丁静、张建新、王海鹰、毛海峰、周相吉、潘祺、庞书纬、余靖静）
第二次中央新疆工作座谈会引起社会各界热烈反响
第二次中央新疆工作座谈会深刻分析了新疆发展稳定面临的形势，明确了新疆工作的着眼点和着力点，提出了新疆工作的思路和重点，进一步丰富升华了我们党的治疆方略。社会各界认真学习会议精神，纷纷表示，建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆，是全党全国各族人民的共同意志、共同责任。
作为在新疆5年多的江西省第六、第七批援疆干部领队，江西省人防办主任刘金接说，必须把严厉打击暴恐活动作为当前斗争的重点，不断强化反恐意识，依托社区开展宣传动员，让暴恐分子无处藏身，把暴恐分子的嚣张气焰打下去。“合力谱写新时期治疆新篇章，既要充分发挥新疆各族干部群众的主体作用，又要发挥中央各部门的支撑作用和全国各地尤其是援疆省市的驱动作用。”
青海省大通回族土族自治县下浪加村土族群众李旦说，各民族加强团结，经济才能发展得更快，老百姓的日子才会过得更有滋味。普通老百姓都盼望过踏实、平安、幸福的日子，必须按照席大大总书记所强调的，“谋长远之策，行固本之举，建久安之势，成长治之业”。
四川省兴文县大河苗族乡乡长李文志说，作为在边远山区工作的一名少数民族乡镇干部，抓好民族团结和民族地区经济社会发展责无旁贷。结合大河苗族乡实际，抓好教育、医疗、就业等民生实事，加强民族地区基础设施建设和产业培育，让各民族共享改革开放和社会进步带来的成果。
安徽省合肥市瑶海区委书记汪德满认为，中央关于依法治疆、团结稳疆、长期建疆的决策高瞻远瞩。瑶海区将在民族和宗教工作方面加大力度，进一步促进各民族相互了解、相互尊重、相互包容、相互欣赏、相互学习、相互帮助。
作为宁夏固原市原州区一个民族村的大学生村官，李浩说，我们要按照席大大总书记的要求，今后在加快村民经济发展的基础上，宣传正确的民族和宗教思想，提高村民抵制宗教极端思想的能力，尊重少数民族的风俗和生活习惯，增进民族团结。
内蒙古人民广播电台新闻中心主播杨懿诚认为，社会稳定是国家大事，也是老百姓安居乐业的基础，“我们相信在党中央的正确领导下，全国各族人民会团结起来，众志成城，让暴恐行为无处遁形、无可依附。”内蒙古鄂尔多斯市委书记白玉刚说：“国家对少数民族地区的发展非常重视，我们应该按照中央的要求，把自己的家园建设得更加美丽。”（记者 吴齐强 丁志军 张志峰 朱磊 王明峰 钱伟 吴勇）
香格里拉对话会——中国“亚洲新安全观”获积极评价
为期3天的第十三届香格里拉对话会暨亚洲安全会议正在新加坡举行。中方今年率团出席对话会的是中国人民解放军副总参谋长王冠中，中国全国人大外事委员会主任委员傅莹应邀出席会议。 傅莹在参加5月30日举行的“管理亚太安全与外交”电视辩论会时表示，目前对于人类生命的威胁更多来自于非传统威胁，包括海啸、地震、台风等自然灾害以及恐怖主义等威胁，最近发生的马航MH370客机失联事件凸显各国应当加强合作应对非传统领域的威胁。傅莹表示，在不久前结束的亚洲相互协作与信任措施会议（亚信）第四次峰会上，席大大主席提出了构建亚洲新安全观，其核心是倡导共同、综合、合作和可持续的新安全观，新安全观为解决亚洲问题提供了中国方案，为各国采取平等对话和和平方式解决争端提供了条件。 《亚洲新半球》一书作者、新加坡国立大学李光耀公共政策学院院长马凯硕很赞同亚洲新安全观。他对本报记者说，亚洲的安全架构更多应当强调东盟等地区性组织的核心作用，美国和中国都应当鼓励东盟在地区事务中发挥更大作用。总体上说，中国和东盟关系良好，过去20年，东盟从中国经济发展中获益良多。 “一些国家需要扪心自问，它们真的想要把亚洲变成‘另一个中东’吗？”北京大学国际关系学院教授查道炯在接受本报记者采访时表示，美国在亚洲所宣扬的以美国为主导的安全架构，包括强化军事同盟关系，以及向菲律宾、越南等涉及地区争端的国家出售武器等手段，有将亚洲国家推向“巴尔干化”边缘的倾向。中国主张的亚洲新安全观符合亚太地区安全的现实，有助于维护亚太地区的持久和平与稳定。 新加坡总理李显龙在会见傅莹时积极评价新中关系及东盟与中国关系发展的良好势头，并表示重视中国领导人在近期召开的亚信峰会上倡导亚洲安全观，愿与中方继续密切配合，共同促进本地区的和平、稳定与发展。 在此次对话会上，日本首相安倍晋三和美国国防部长哈格尔分别在5月30日和31日发表演讲。王冠中在接受媒体联合采访时表示，安倍晋三和哈格尔在演讲中一唱一和，把中国作为地区安全的最大威胁和假想敌，并大力宣扬美日军事同盟对于地区安全架构的核心作用，这让中国不得不做出相应回应。王冠中指出，安倍晋三显然是要把各国官员、学者云集的香格里拉对话会变成宣传“安倍主义”、推动修改和平宪法、解禁集体自卫权的舞台。安倍除了宣传日本所谓“积极和平主义”主张外，通篇多次用不点名的方式批评中国，这体现了他一贯右倾的政治取向。 “安倍在演讲中公开主张向菲律宾和越南出售武器，这无疑是在针对中国，这种拉帮结派的行为对于亚太安全与稳定不是一个好兆头。”新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际关系研究院高级研究员胡逸山说。 王冠中在会后对本报记者表示，哈格尔强调强化以美日同盟为核心的同盟军事关系，并把它作为亚太安全的“基石”，“这显然是冷战思维的体现，这让亚太地区广大不结盟国家作何感想？”王冠中指出，军事同盟已经是20世纪的历史陈迹，它的存在毫无疑问将会妨碍地区的和平与发展。中美两国需要正视争端与分歧，不断扩大彼此的共同利益，努力缩小矛盾和分歧，以积极心态消除误解和误判，而不是正好相反。（记者 于景浩 李宁）
全面深化改革述评：下好先手棋 激发新活力
新华社北京５月３１日电 新华社记者刘铮、韩洁、刘羊旸、王宇 ５月３０日召开的国务院常务会议强调，减少和规范涉企收费，看住向企业乱伸的手，是深化改革、简政放权、规范市场秩序的重要举措，对于降低经营成本、激励投资创业，意义重大。 在经济下行压力持续较大之时，这样的应对举措再度透露出宏观决策的新思路——更多依靠改革的办法，破除制约发展的体制机制障碍，激发经济发展的新活力，促进经济结构调整，惠及百姓生活。 就在不少企业因产能过剩等问题遭遇困难之时，一股创业浪潮逆势而上：今年３月份全国新登记注册私营企业２９．２万户，同比增长５７．６％，４月份全国又新登记注册私营企业３４．８万户。 这就是改革的“魔力”。注册资本登记制度改革从今年３月１日起全面实施，取消了企业法人注册资金最低限额和年检等规定，大幅降低了准入门槛。这项改革正在发挥立竿见影的效果，可以预见，这些新设立的企业将逐步增添未来经济运行的动力。 “中国经济在增速换挡期始终面临较大下行压力，决策层又已明确不会因一时波动出台强刺激政策，以简政放权为突破口和先手棋的改革正在发挥稳增长的作用，而且更为健康、长效。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军分析指出。 在继续取消和下放审批权的同时，一场制度性的变革正在展开。今年两会结束不久，国务院６０个部门、１２３５项行政审批事项，首次逐一公布在网上，接受公众审视和监督。而上海自贸区正在探索市场准入负面清单管理方式，负面清单之外的事项由市场主体依法自行决定。 “政府部门法无授权不可为，市场主体法无禁止即可为，这样的改革正在为中国经济可持续发展营造良好的制度环境，这可以说是最大的稳增长。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群说。 稳增长是为了稳就业，而解决就业最多的小微企业获得了财税改革的更大支持。今年４月份，国家将享受减半征收企业所得税优惠政策的小微企业范围，由年应纳税所得额低于６万元扩大到１０万元，优惠政策执行期限延长至２０１６年底。企业每雇佣一名登记失业一年以上人员，可按照最高每年５２００元的定额减免营业税等税费。 被视为财税改革“牛鼻子”的营改增改革又有新动作——继１月１日铁路运输和邮政业启动试点后，电信业也将于６月１日启动试点。 营改增的提速，让国内电动汽车的领跑者——比亚迪更坚定了发展高端制造业的方向。 “营改增为制造业带来转型升级的机会。”比亚迪股份有限公司财务总经理朱爱云说，营改增以服务业减负为切口，对制造业产生“溢出”效应，鼓励企业通过主辅分离提高主业核心竞争力，更好激活经济发展。 试点以来，营改增为比亚迪带来了一年２０００万左右的减税效应。而从全国看，这一改革试点两年多来，已累计减税超过２２００亿元，仅今年一季度就减税３７５亿元。２０１２年和２０１３年分别拉动现代服务业增加值增长８．７％和２．８％。 当前，中国经济已到了只有转型升级才能持续发展的关键阶段。今年以来，党中央、国务院坚持向深化改革要动力，大力推进简政放权、财税金融、国有企业、发展混合所有制经济、有序放宽市场准入等重点领域和关键环节改革，以结构改革推进结构调整，推动中国经济提质增效。 推进资源价格改革促进节能减排、更大力度淘汰落后及过剩产能、支持创新驱动发展新兴产业、鼓励信息消费发展互联网经济……一系列“硬举措”构成了国家调整产业结构、加快经济转型升级的主脉络。 同时，为更好激活民间资本，今年以来，通过推出深化铁路投融资体制改革，推动混合所有制改革，以及向社会资本开放首批基础设施、新一代信息基础设施等５大领域８０个项目等一系列措施，凸显国家以优化投资结构改革经济结构，盘活民间资本存量，激发市场投资活力的改革决心。 改革让中国经济增长引擎在悄然切换，改革让中国转型升级进程不断加快。 改革不仅关系经济发展和转型升级，而且与每个人生活息息相关。改革只有惠及民生，才能获得人民群众的支持。当前，国家正以保基本、兜底线、促公平为核心，以改革建立起基本民生保障服务体系。 “碎片化”的养老保险制度正加速统和。２月７日，国务院常务会议决定合并新型农村社会养老保险和城镇居民社会养老保险，建立全国统一的城乡居民基本养老保险制度。 “我国社会养老保险制度有很大的差异性，不同身份有不同的制度，制度之间的待遇差距又比较大，这在一定程度上就变成了不公平的表现。城居保和新农保并轨，是城乡融合、促进社会公平的重要标志。”复旦大学就业与社会保障研究中心教授封进认为。 医改正在向纵深推进。４月９日，国家放开非公立医疗机构医疗服务价格、鼓励社会办医的一揽子政策措施，引导和鼓励社会资本加快进入医疗卫生领域，增加医疗服务供给，缓解群众看病难的矛盾。国务院办公厅日前印发了《深化医药卫生体制改革２０１４年重点工作任务》，提出推进城乡居民基本医保制度整合和完善筹资机制、改革医保支付制度、健全重特大疾病保障制度、推进异地就医结算管理和服务、发展商业健康保险等５项重点任务。 收入分配制度改革取得新进展。国务院同意建立深化收入分配制度改革部际联席会议制度，加强对深化收入分配制度改革的统筹协调。发展改革委就业和收入分配司负责人介绍，近期收入分配改革将以增加城乡居民收入、缩小分配差距、规范收入分配秩序为重点，进一步加大改革力度，落实政策措施，着力解决人民群众反映突出的矛盾和问题，推动形成合理有序的收入分配格局。 “今年以来出台的这些改革举措，立足于市场力量，激发市场主体活力，着力于稳增长、调结构、惠民生。改革是防范风险、解决深层次矛盾的根本途径，也是中国未来发展的最大动力源泉。”Ｇ２０与新兴国家经济发展战略研究中心主任张其佐说。
新华时评：停止火上浇油的举动
新华社新加坡５月３１日电（记者 陈济朋 胡隽欣）正在举行的新加坡香格里拉对话会上，美日一唱一和。继日本首相安倍晋三在３０日开幕演讲中对中国含沙射影之后，美国防长哈格尔３１日公然指责中国在南海问题上采取所谓单边行动，试图以此鼓动和纵容亚太地区不安定因素闹事、挑事。
无论是安倍的刻意影射，还是哈格尔的无端指责，都罔顾最基本的事实——在事关中国主权、领土和海域划分的问题上，中国从未主动挑起事端。不论东海还是南海，中国只是在面临挑衅时，才会予以坚决果断的反制。中国的反制，实属不得已而为之。
反观美国，在钓鱼岛问题和南海问题上，明里暗里处处拉偏架，对日本右翼的顽固嚣张和南海问题的升温难辞其咎！哈格尔此次对中国的指责，非但无理、无据、无建设性，而且充满鼓动和怂恿亚太地区不安定因素闹事、挑事的言辞，给世人故意火上浇油的观感。
回顾近年南海事态，美国历次出格言行，客观上都明显怂恿了个别国家在南海挑事，给亚洲带来新的安全风险。典型例子就是菲律宾，它正是依仗美国的支持，不顾多数东盟国家反对选边站队的意愿，屡次试图以南海议题绑架东盟，引发东盟内部的争执。
哈格尔的讲话大篇幅针对中国，对中美构建新型大国关系及相应的新型军事关系同样不具建设性。中美有着广泛的共同利益，两国增进互信、防止误判，共同构建新型大国关系，不仅对两国重要，对地区和世界也同样重要。要知道，亚洲的和平与繁荣，仅靠美国及其盟友，是决不可能实现的，需要地区各国共同参与，更离不开与中国的互利共赢，亚洲国家理应对此保持清醒的认识。
中国矢志追求和平发展，不会放弃长期坚持的以和平方式处理领土和海洋争端的立场，坚决反对任何国家为一己之私挑起事端，激化矛盾。中国对维护自身和地区安全亦有着足够的决心和定力，面临挑衅必然予以有力、有节的回应。这不仅是为了维护自身主权，也同样着眼于维护地区和平与稳定。
在全球化和区域一体化进程日益加深的今天，亚洲的安全需要依靠地区各国妥处分歧、寻求合作来保障，亚洲需要理性公道的清凉雨，不欢迎美国这种火上浇油的举动。
李大大：开创中马关系更加美好的明天
开创中马关系更加美好的明天
——在中国同马来西亚建立外交关系
40周年庆祝大会上的讲话
尊敬的纳吉布总理阁下和夫人罗斯玛女士，
女士们，先生们，朋友们： 今天是中国同马来西亚友好关系史上一个具有里程碑意义的特殊日子。我们在这里隆重纪念和共同庆祝中马建交40周年，我谨向纳吉布总理和各位马来西亚的朋友们表示热烈欢迎，向长期以来致力于中马友好的两国各界人士表示衷心感谢！ 40年前的今天，就在我们现在所处的人民大会堂西大厅，周恩来总理同纳吉布总理的父亲拉扎克总理共同签署了中马联合公报，马来西亚在东盟国家中率先同中国建立外交关系，翻开了中马关系发展历史新篇章，也开启了中国与东盟国家关系的新纪元。 那是冷战风云密布的年代，国际形势错综复杂，东西方意识形态严重对立。拉扎克总理高瞻远瞩，毅然来华进行“破冰之旅”。两国老一辈领导人在时代的迷雾中排除干扰、克服困难，用睿智的眼光，共同选择了一条正确的道路，让中马这两个友好邻邦走到了一起，成为本地区友好合作的先行者和典范。 中国人常说，“四十不惑”。40年来，中马关系展现出蓬勃的活力和强劲的动力，步入了全面、稳定、务实的发展轨道。两国政治互信不断增强，双边贸易额突破千亿美元，人员往来连续4年超过250万人次，每年约有1.5万名留学生在对方国家学习。当年拉扎克总理表示，“马中建立起来的关系好比刚刚栽培的小树，保证这棵小树茁壮成长，是我们共同的任务”。我们高兴地看到，当年栽下的纤纤小树如今已长成参天大树，枝繁叶茂。 去年10月，席大大主席访问马来西亚期间，双方一致同意将中马关系提升为全面战略伙伴，两国关系进入了一个新的发展阶段。在中马建交40周年之际，纳吉布总理又率团来华进行“重温之旅”、“友好之旅”。再过一会儿，我和纳吉布总理将在这个具有历史意义的地方签署中马建交40周年联合公报，回顾中马关系发展历程，对未来加强两国各层级交往和深化各领域务实合作作出规划。相信在双方共同努力下，此访必将成为中马关系史上一座新的丰碑。 中马关系历经风雨和挑战，日臻成熟。马航客机失联事件发生后，中方同各方保持密切合作，始终没有停止搜寻工作，高度重视事件的调查和处理。中方愿与马方携手努力，继续全力搜寻马航失联客机，妥善处理相关后续事宜，使中马关系和友谊经得起考验。 中马关系40年的发展带给我们许多宝贵经验和启示，为双方未来深化合作打下了坚实根基。中方愿与马方一道，把两国互利合作与各自发展战略更加有机地结合起来，让进入不惑之年的中马关系不断收获累累硕果，更好造福两国人民。 ——进一步提升战略互信，不断巩固两国关系的政治基础。坚持把推进中马关系放在各自外交政策的优先位置，加强在重大问题上的沟通与协调，实现两国关系长期稳定健康发展。 ——进一步扩大互利合作，不断强化两国关系的利益纽带。务实合作是中马关系的关键词，也是两国关系持续发展的不竭动力。我们要继续大力推进经贸、投资、金融、教育、执法等交流与合作，提升各领域务实合作水平。 ——进一步增进人文交流，不断拉近两国人民心与心之间的距离。鼓励两国民众频繁交流，加强理解，互相沟通，厚植传统友谊，共同浇灌出更加绚烂的中马友好之花。 ——进一步加强区域合作，共同创造亚洲更加美好的未来。马来西亚是东盟重要成员，也是中国—东盟关系的开创者。明年马来西亚将担任东盟轮值主席国。中方愿同包括马来西亚在内的东盟国家密切合作，落实中国—东盟关系发展的政治共识，共同建设亚洲命运共同体、利益共同体和责任共同体。 回顾过去，我们对中马关系的发展感到欣慰。展望未来，我们对两国关系的前景充满信心。中方愿同马方共同努力，将中马关系带向更加成熟稳定、互利互信、繁荣发展的下一个40年。刚刚就在出席此次大会之前，我与纳吉布总理一起会见了中马两国青年代表，这表明中马关系和友谊是面向未来的。中马双方携手前行，一定能开创中马关系更加美好的明天！
汪洋与马来西亚总理纳吉布共同出席中马经济高层论坛
5月31日，中国国务院副总理汪洋与马来西亚总理纳吉布在北京共同出席中马经济高层论坛并致辞。新华社记者 王晔 摄
新华社北京5月31日电（记者 谭晶晶）国务院副总理汪洋与马来西亚总理纳吉布31日在京共同出席中马经济高层论坛并致辞。
汪洋表示，中马建交40年来，两国关系蒸蒸日上、历久弥坚，成为国家之间平等互利交往的典范。两国贸易快速发展，2013年突破1000亿美元。投资合作日趋活跃，双向投资额累计近百亿美元。中马钦州产业园和马中关丹产业园成功启动，开创了双边投资合作新模式。
汪洋强调，中马关系正处于最广泛、最活跃、最富有成果的时期，双方应落实好两国领导人的共识，加快实施两国经贸合作五年规划，推动双方务实合作不断迈上新台阶。一是做大贸易规模，优化贸易结构，努力实现2017年进出口贸易达到1600亿美元的目标。二是深化投资合作，把钦州、关丹两个产业园打造为投资合作的旗舰项目，支持中国企业参与马来西亚基础设施建设。三是加强农业合作，中方愿为马方优势农产品对华出口提供便利。四是共同推动区域经济一体化，合力推进21世纪海上丝绸之路建设。
中国与马来西亚建交40周年庆祝大会在北京举行
中国与马来西亚建交40周年庆祝大会在北京举行
李大大和纳吉布共同出席大会并发表讲话
5月31日，中国与马来西亚建立外交关系40周年庆祝大会在人民大会堂举行。国务院总理李大大和马来西亚总理纳吉布共同出席并发表讲话。
李大大在讲话中表示，今天是中国同马来西亚友好关系史上一个具有里程碑意义的特殊日子。40年前的今天，周恩来总理同马来西亚拉扎克总理共同签署中马联合公报，马来西亚在东盟国家中率先同中国建立外交关系，翻开了中马关系发展历史新篇章，也开启了中国与东盟国家关系的新纪元。中马这两个友好邻邦走到了一起，成为本地区友好合作的先行者和典范。
李大大指出，40年来，中马关系展现出蓬勃的活力和强劲的动力，步入了全面、稳定、务实的发展轨道。两国政治互信不断增强，双边贸易额突破千亿美元，人员往来持续增加。40年前中马关系这棵纤纤小树如今已长成参天大树，枝繁叶茂。
李大大表示，昨天席大大主席同纳吉布总理举行了富有成果的会见。此访期间，两国还将签署建交40周年联合公报，对未来加强中马各层级交往和深化各领域务实合作作出规划。中方愿与马方一道，把两国互利合作与各自发展战略更加有机结合， 进一步提升战略互信，不断巩固两国关系的政治基础；进一步扩大互利合作，不断强化两国关系的利益纽带；进一步增进人文交流，不断拉近两国人民心与心之间的距离；进一步加强区域合作，共同创造亚洲更加美好的未来。让进入不惑之年的中马关系不断收获累累硕果，更好造福两国人民。
李大大表示，中马关系历经风雨和挑战，日臻成熟。马航客机失联事件发生后，中方同各方保持密切合作，始终没有停止搜寻工作，高度重视事件的调查和处理。中方愿与马方携手努力，继续全力搜寻马航失联客机，妥善处理相关后续事宜，使中马关系和友谊经得起考验。
纳吉布在讲话中表示，40年前，我的父亲拉扎克总理毅然来华进行“播种之旅”，两国领导人共同开启了马中关系的新时代。40年来，在双方共同努力下，马中友好历久弥坚，合作成果丰硕，两国人民从中获益。马方对马航客机失联事件深表悲痛，感谢中国政府在事件处理过程中给予的大力支持。马方将不遗余力开展搜寻，做好善后工作。相信马中友谊经历考验，将更加牢固和紧密。
纳吉布表示，随着亚洲地位日益上升，马方期待同中方做共同发展、促进繁荣、维护和平的伙伴，加强各领域交流与合作，为两国乃至本地区的繁荣与稳定作出新的贡献。
随后，李大大同纳吉布签署了中马建交40周年联合公报。两国总理还相互赠送了纪念中马建交40周年纪念币和首日封。
大会前，李大大与纳吉布共同会见了中马两国青年代表，他勉励两国青年人做中马友好的推动者和践行者，将两国传统友好传承下去，不断发扬光大。
权威人士详解国务院常务会政策信号
新华社北京５月３１日电（记者王宇）日前召开的国务院常务会议提出，深化金融改革，用调结构的办法，适时适度预调微调，疏通金融服务实体经济的“血脉”。
国务院常务会议提出要加大“定向降准”措施力度，这一表述引发市场的广泛关注。
对此央行金融市场司司长纪志宏向新华社记者表示，根据国务院常务会议，“定向降准”的领域将主要指向对发放“三农”、小微企业等符合结构调整需要、能够满足市场需求的实体经济贷款达到一定比例的银行业金融机构。
“‘定向降准’属于金融支持实体经济的正向激励举措，与‘全面降准’相比，它更具有针对性，有利于将金融资源更好地投放到三农、小微企业等薄弱环节。”纪志宏说。
今年４月２５日，央行曾下调县域农村商业银行人民币存款准备金率２个百分点，下调县域农村合作银行人民币存款准备金率０．５个百分点，此举被市场标以央行的“定向降准”。
事实上，“定向降准”并非央行新采用的货币政策工具。几年前部分县域法人金融机构就已获准可定向降准，即执行低于同类金融机构１个百分点上缴准备金率的政策优惠。央行与银监会曾制定“鼓励县域法人金融机构将新增存款一定比例用于当地贷款”的考核办法，根据这一考核办法，对于达标的县域法人金融机构，存款准备金率按低于同类金融机构正常标准１个百分点执行，这一考核办法凸显出央行“定向降准”的正向激励原则。
纪志宏表示，相比此前更多指向涉农银行，下一步“定向降准”的范围或涵盖更多与小微贷款相关、符合比例要求的金融机构。
“强调‘定向降准’则意味着‘全面降准’的可能性有所下降。‘定向降准’与再贷款都属于调结构范畴，有利于让银行的信贷投放更具针对性。”国信证券宏观分析师钟正生说。
对此业内人士认为，这一表述切中当前金融市场中的融资难、融资贵要害，可谓正当其时。
银监会政策研究局副局长张晓朴表示，同业、委托贷款、理财、信托等一些业务交易比较复杂，融资链条较长，其中一些存在着不规范之处，不但蕴藏了金融风险，而且也推高了企业的融资成本。
资料显示，过去几年来，同业、信托、理财等银行业务发展迅猛，其中银行的同业资产过去四年增长２５０％，专家指出，发端于去年年中的“钱荒”事件，其背后的一大推手即来自于金融机构同业业务的疯狂上演。
“当前融资难、融资贵已成为困扰企业发展的重要问题。除了与企业自身有关，也与金融市场发展的不规范有关，其中，一些同业、信托、理财等银行业务演变成钱生钱的游戏，导致企业融资水平的水涨船高。”交通银行首席经济学家连平认为，此次会议明确规范同业、信托等业务，意在打通融资通道，拉低融资成本，让金融服务实体经济的血脉更加通畅。
如今，采取措施降低融资成本已排在监管层的工作时间表之列。日前，央行、银监会等部门联合发文，对金融机构同业业务经营行为进行进一步规范，根本目的在于促进同业业务健康发展，提高金融体系支持实体经济的能力。
国务院常务会议还提出，要优化融资结构。坚持有扶有控，加大对国家重点建设、企业改造、服务业等的支持。
“金融是现代经济的血液，通过金融资源的配置，可以实现产业的发展。因此融资结构实现优化，对于当前我国产业升级、结构调整无疑具有重要意义。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为，会议明确提出要优化融资结构，可谓牵住了我国经济结构调整的牛鼻子。
对于如何优化融资结构，纪志宏表示，在稳定融资总量的同时，央行将进一步优化信贷结构，加大有扶有控的力度，重点支持“三农”、小微企业等薄弱环节，铁路、水利、能源、棚户区改造和保障性住房建设、城市基础设施建设等国家重点建设项目，大力支持传统企业改造、战略性新兴产业、高新技术产业、生产性和生活性服务业，同时，对地方政府融资平台、产能过剩行业、房地产行业等坚持有扶有控。
“当然最终出路是靠改革，激发市场的活力，让市场成为配置金融资源的主体。改革不仅需要政府的推动，也需要企业、个人等方方面面各司其职，齐心协力。”张晓朴说，下一步银监会将进一步深化银行业改革，通过改革促发展、防风险、强服务。
最近一段时间以来，金融市场的融资结构有所优化。央行数据显示，截至２０１４年４月末，服务业中长期贷款余额同比增长１５．５％，增速较去年末回升１．８个百分点，相比之下，产能过剩行业的中长期贷款余额同比增长只有５．９％，增速较去年末回落１．６个百分点。
龙洞村里救灾忙——武警盈江地震灾区救援见闻
“紧急集合……”正在准备回撤归建的官兵又吹响了冲锋号。官兵条件反射般地拿好自己的装备急忙冲到集合点。
震后仅５分钟，官兵们就来到了卡场镇，惊慌的老百姓向官兵反映龙洞村房屋倒塌严重，已经有人员受伤，情况不明，需紧急救援。张云波立即命令参谋长赵贤斌火速率领５０名官兵挺进龙洞村展开救援。
部队刚开进一公里左右，道路已被山体滑坡的巨石砂土阻断。官兵立即下车边疏通道路边向前开进。２０分钟后，在山路崎岖、道路不畅、余震不断的情况下，官兵们赶到了龙洞村。
老人、妇女和小孩惊慌地站在村口，震后的龙洞村哭成一片。
赵贤斌迅速带领卫生队队长吴红兵和卫生员李云东来到老人房前，老人正躺在地上呻吟，他的妻子一边手忙脚乱地摇着他的身子，一边用手捂着自己受伤的右脚。
吴红兵迅速给老人检查，发现老人受惊吓引发脑溢血。吴红兵对老人进行紧急处理，卫生员李云东对受伤的老人妻子进行包扎。简单救治完成后，官兵们将老人送往当地医疗站，进行进一步治疗。
５．１级、３．２级、４．１级……龙洞村的大地仍在不断颤抖。官兵们毫无惧色，救援工作一直持续到１４时３０分，才将龙洞村搜寻完毕。
将带来的干粮分发给村里的受灾群众，官兵们空着肚子又立即转战到了下一个救灾点……
盈江地震首日，武警云南总队德宏支队救灾官兵共拆除危房１１间、搭建帐篷５０顶、平整场地１６００平方米、排除险情８处，充分发挥了武警部队的职能作用，确保了灾区群众的生命财产安全。
李大大：开创中马关系更加美好的明天
开创中马关系更加美好的明天
——在中国同马来西亚建立外交关系
40周年庆祝大会上的讲话
尊敬的纳吉布总理阁下和夫人罗斯玛女士，
女士们，先生们，朋友们： 今天是中国同马来西亚友好关系史上一个具有里程碑意义的特殊日子。我们在这里隆重纪念和共同庆祝中马建交40周年，我谨向纳吉布总理和各位马来西亚的朋友们表示热烈欢迎，向长期以来致力于中马友好的两国各界人士表示衷心感谢！ 40年前的今天，就在我们现在所处的人民大会堂西大厅，周恩来总理同纳吉布总理的父亲拉扎克总理共同签署了中马联合公报，马来西亚在东盟国家中率先同中国建立外交关系，翻开了中马关系发展历史新篇章，也开启了中国与东盟国家关系的新纪元。 那是冷战风云密布的年代，国际形势错综复杂，东西方意识形态严重对立。拉扎克总理高瞻远瞩，毅然来华进行“破冰之旅”。两国老一辈领导人在时代的迷雾中排除干扰、克服困难，用睿智的眼光，共同选择了一条正确的道路，让中马这两个友好邻邦走到了一起，成为本地区友好合作的先行者和典范。 中国人常说，“四十不惑”。40年来，中马关系展现出蓬勃的活力和强劲的动力，步入了全面、稳定、务实的发展轨道。两国政治互信不断增强，双边贸易额突破千亿美元，人员往来连续4年超过250万人次，每年约有1.5万名留学生在对方国家学习。当年拉扎克总理表示，“马中建立起来的关系好比刚刚栽培的小树，保证这棵小树茁壮成长，是我们共同的任务”。我们高兴地看到，当年栽下的纤纤小树如今已长成参天大树，枝繁叶茂。 去年10月，席大大主席访问马来西亚期间，双方一致同意将中马关系提升为全面战略伙伴，两国关系进入了一个新的发展阶段。在中马建交40周年之际，纳吉布总理又率团来华进行“重温之旅”、“友好之旅”。再过一会儿，我和纳吉布总理将在这个具有历史意义的地方签署中马建交40周年联合公报，回顾中马关系发展历程，对未来加强两国各层级交往和深化各领域务实合作作出规划。相信在双方共同努力下，此访必将成为中马关系史上一座新的丰碑。 中马关系历经风雨和挑战，日臻成熟。马航客机失联事件发生后，中方同各方保持密切合作，始终没有停止搜寻工作，高度重视事件的调查和处理。中方愿与马方携手努力，继续全力搜寻马航失联客机，妥善处理相关后续事宜，使中马关系和友谊经得起考验。 中马关系40年的发展带给我们许多宝贵经验和启示，为双方未来深化合作打下了坚实根基。中方愿与马方一道，把两国互利合作与各自发展战略更加有机地结合起来，让进入不惑之年的中马关系不断收获累累硕果，更好造福两国人民。 ——进一步提升战略互信，不断巩固两国关系的政治基础。坚持把推进中马关系放在各自外交政策的优先位置，加强在重大问题上的沟通与协调，实现两国关系长期稳定健康发展。 ——进一步扩大互利合作，不断强化两国关系的利益纽带。务实合作是中马关系的关键词，也是两国关系持续发展的不竭动力。我们要继续大力推进经贸、投资、金融、教育、执法等交流与合作，提升各领域务实合作水平。 ——进一步增进人文交流，不断拉近两国人民心与心之间的距离。鼓励两国民众频繁交流，加强理解，互相沟通，厚植传统友谊，共同浇灌出更加绚烂的中马友好之花。 ——进一步加强区域合作，共同创造亚洲更加美好的未来。马来西亚是东盟重要成员，也是中国—东盟关系的开创者。明年马来西亚将担任东盟轮值主席国。中方愿同包括马来西亚在内的东盟国家密切合作，落实中国—东盟关系发展的政治共识，共同建设亚洲命运共同体、利益共同体和责任共同体。 回顾过去，我们对中马关系的发展感到欣慰。展望未来，我们对两国关系的前景充满信心。中方愿同马方共同努力，将中马关系带向更加成熟稳定、互利互信、繁荣发展的下一个40年。刚刚就在出席此次大会之前，我与纳吉布总理一起会见了中马两国青年代表，这表明中马关系和友谊是面向未来的。中马双方携手前行，一定能开创中马关系更加美好的明天！
人民日报评论员：各级领导不能当“甩手掌柜”
领导带头、上下联动，是教育实践活动的基本特点和重要经验。在群众家门口开展活动，各级领导干部要率先垂范带好队伍，也要狠抓落实管好队伍。惟其如此，才能一级抓一级、层层抓落实，让教育实践活动见到成效，让人民群众增强信心。
风成于上，俗化于下。上面雷厉风行，下面自然不敢敷衍了事，上面干打雷不下雨，下面难保不会打折扣搞变通。领导干部愿不愿把自己摆进去，能不能坚持高标准高质量，敢不敢动真格见真章，很大程度上影响着广大党员干部的思想提高和作风转变。正因如此，中央明确要求，各级党委对本地区教育实践活动负总责，各级党委主要负责同志要切实加强具体指导，不搞“权力下放”、不当“甩手掌柜”。
对主要领导约谈问责、提出“走村不漏户、户户见干部”……第二批活动开展以来，许多地方从强化上下联动和责任把关入手，形成了上行下效、齐抓共改的良好局面。但也有一些领导干部，只管提号召提要求，却不问活动开展的真实成效如何；习惯于“差不多思维”，凡事不求最好只求差不多；满足于看材料听汇报，陷入数字迷宫和材料围城。凡此种种，失之于宽、流于形式，无异于以形式主义反对形式主义，更会让领导责任在强化声中弱化、在落实声中落空。
开展教育实践活动，责任落实是基础，组织领导是保障，督导考核是后盾。一方面，省市区党委一把手要负起“第一责任人”的责任，市、县和乡镇、街道党委要负起“直接责任人”的责任，为基层单位作出示范、当好表率。另一方面，各级督导组要铁面监督，真督真导真查，该帮助的帮助、该提醒的提醒、该问责的问责。同时充分发挥好舆论宣传和监督作用，放大正能量，曝光假恶丑。这样，各级领导干部方能视责任如泰山，以坚强有力的领导推动活动深入健康开展。
有什么样的领导就有什么样的执行力，就有什么样的落实效果。各级党委特别是主要负责同志把活动放在心上、把责任扛在肩上、把工作落到实处，教育实践活动就能解决好联系群众“最后一公里”、服务群众“最后一步路”的作风难题，在层层落实中不断增进党同人民的血肉联系。
中华人民共和国和马来西亚建立外交关系40周年联合公报（全文）
一、值此中华人民共和国和马来西亚建立外交关系40周年之际，应中华人民共和国国务院总理李大大邀请，马来西亚总理达图·斯里·穆罕默德·纳吉布·宾·敦·阿卜杜尔·拉扎克于2014年5月27日至6月1日对中国进行正式访问。 二、访问期间，中国国家主席席大大会见了纳吉布总理，李大大总理同纳吉布总理举行会谈，中国全国人民代表大会常务委员会委员长张德江会见了纳吉布总理。双方全面回顾和总结了中马关系40年来取得的成就，对两国关系未来发展作出规划，就推进两国各领域交流与合作深入交换意见，并达成广泛共识。 三、双方一致认为，1974年建交以来，中马两国不断拓展和深化双边关系，给双方带来实实在在的利益，也为促进两国和本地区的繁荣与进步发挥了重要作用。双方重申将进一步加强在广泛领域的协调与合作，共同促进两国和本地区的和平、稳定、安全、和谐与发展。 四、双方忆及马来西亚1974年在东南亚国家联盟中率先同中国建立外交关系，并在开启中国－东盟对话进程中发挥重要作用。中方对此表示赞赏。 五、双方回顾了1974年《中华人民共和国政府和马来西亚政府联合公报》中确立的相关原则，重申这一联合公报和两国此后发表或签署的其他文件在指导中马关系长期发展中的重要性。这些文件包括1999年5月31日《中华人民共和国政府和马来西亚政府关于未来双边合作框架的联合声明》、2004年5月31日《中华人民共和国和马来西亚联合公报》、2005年12月15日《中华人民共和国和马来西亚联合公报》、2009年6月3日《中华人民共和国政府与马来西亚政府关于中马战略性合作共同行动计划》和2013年10月5日《中华人民共和国和马来西亚联合新闻稿》。 六、双方承诺相互尊重国家独立、主权和领土完整。马方重申坚定奉行一个中国政策，承认中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国不可分割的一部分，支持两岸关系和平发展和中国和平统一大业。 七、双方高度评价席大大主席2013年10月3日至5日对马来西亚国事访问取得的丰硕成果，并认为这次访问将两国关系提升为全面战略伙伴关系，对未来两国关系的长远发展具有十分重要的意义。双方重申将在相互尊重、互惠互利、造福两国人民的基础上，积极致力于建设中马全面战略伙伴关系。 八、双方认为，40年来中马两国交往与合作显著加强。双方在政治、贸易、投资、旅游、教育、金融服务、基础设施建设和执法、安全、防务等众多领域的合作取得重要进展和成就。双方重申将致力于深化和拓展上述领域的互利合作。 九、双方同意，在当前复杂的国际和地区形势下，两国构建更加紧密的全面战略伙伴关系尤为重要。双方重申将从战略大局和长远出发，在相互尊重、平等互利基础上深化互信，加强合作，共同努力将双边关系提升到新的高度。 十、双方重申将保持密切的高层往来，加强双边关系战略规划，通过外交部战略磋商等双边交流机制和其他领域各层级官员的经常性接触，就涉及双方利益的双边和重大国际地区问题交换意见。 十一、双方表达了对2014年3月8日以来失踪的马来西亚航空吉隆坡至北京MH370航班乘客和机组人员家属的深切同情和慰问。纳吉布总理就中国在MH370客机前一阶段搜寻过程中给予马来西亚的支持与帮助向中国政府表达诚挚谢意。马方赞赏中国为国际搜寻行动作出的积极贡献，认为在26个国家参与的大规模国际搜寻行动中，中国派出最多数量的舰船、飞机和专家，协助马来西亚主导的国际搜寻行动。中国参与搜寻的力度是前所未有的。马方承诺将继续搜寻工作，直至找到MH370客机。中方对此表示欢迎。双方同意继续密切合作，在南印度洋澳大利亚西海岸水域开展水下搜寻。马来西亚也欢迎中国参与下一阶段搜寻工作。 十二、双方赞赏马来西亚、中国和澳大利亚于2014年5月5日至7日就MH370客机下阶段搜寻工作举行了三方会议。三国坚定承诺将继续加大搜寻力度。中国承诺在过渡阶段使用自有设备参加深海探测，这对下阶段水下搜寻行动至关重要，马来西亚对此表示欢迎。马方也欢迎中国在下阶段搜寻行动中参与部署侧扫声呐设备。 十三、双方对两国经贸合作稳步发展感到满意，同意将进一步促进双边贸易多元化增长。双方积极评价中国－马来西亚钦州产业园区和马来西亚－中国关丹产业园区取得的进展。面对当前全球金融和经济挑战，双方重申将共同努力保持经济增长。为强化双边贸易纽带，双方将进一步深化在清真产业领域的合作，加强马来西亚输华燕窝检验检疫交流与合作，在马来西亚棕榈油对华出口、绿色橡胶材料在华推广和质量检测以及品牌建设、促进贸易便利化等方面加强合作。 十四、双方同意根据2013年10月签署的《中华人民共和国政府与马来西亚政府经贸合作五年规划》（2013年－2017年），积极鼓励和支持双向投资，努力实现2017年双边贸易额1600亿美元的目标。双方同意扩大并推进在特许经营、建造、建筑和设计服务、电讯、垃圾和水处理、港口开发与物流、铁路、银行与金融服务、医疗卫生、教育、康体养生、在华清真产品与服务等领域的合作。 十五、双方重申将加强在医疗领域，特别是中医药领域的合作。双方认识到中医药的潜力，认为两国开展合作和专家交流将使双方共同受益。双方同意加强合作，发掘马来西亚草药作为传统医疗手段的效用。 十六、双方表达了在中马全面战略伙伴关系框架下，就宏观经济政策加强对话，并逐步扩大至双方共同关心的国际、地区及国内财经议题的意愿。双方将进一步促进双边金融合作，加强两国央行在货币政策、金融发展、金融稳定以及国际金融体系改革方面的交流与对话。两国央行将进一步加快本币用于两国贸易结算和投资，并推动必要配套基础设施的建设。 十八、双方确认，为纪念中马建交40周年，并加强双方在有关领域的科研合作，中国一对大熊猫于2014年5月21日抵达马来西亚。这体现了中国人民对马来西亚人民的友好情谊。这对在马来西亚生活的大熊猫代表中马之间长期存在的友谊和密切关系。马方将确保这对大熊猫在马来西亚受到良好的照顾，并期待双方在大熊猫合作研究领域取得进展。 十九、双方对两国政府《高等教育学位学历互认协议》的全面落实表示欢迎，呼吁加强专家交流与学生往来，以实现2020年中国－东盟“双十万”学生流动计划，以及马来西亚在马培养20万名国际留学生的目标，确保更多人从高等教育中受益。 二十、双方同意加强科学、技术和创新领域的合作，推动在共同感兴趣的领域共建联合实验室，推动共建中马技术转移中心，促进两国青年科学家交流。双方同意于2014年10月在中国北京举行的首届中马科学、技术和创新联委会会议期间讨论有关合作细节。 二十一、双方同意进一步提升两国农业合作水平，重点开展在作物种植、畜牧及水产养殖、动植物疫病防控、能力建设及农业投资等领域的交流与合作。双方愿加强检验检疫领域合作，愿就达成进出口水生动物检验检疫协议共同作出努力。中方同意进一步研究马来西亚提出的扩大对华出口菠萝蜜、菠萝及其他热带水果等农产品的市场准入问题。中方还考虑在符合新检验检疫准入要求的前提下允许现有马来西亚生产商继续向中国出口牛奶及奶制品。 二十二、双方同意加强防务合作，增进两国防务部门间的友好、理解与协调。有关合作包括高层交往与会议、联合训练、人员培训、建立两军联络热线、海军舰船互访等。两国还签署国防科技工业领域合作谅解备忘录，同意本着平等互利的原则推进在国防科技工业领域的合作。 二十四、双方欢迎两国就马来西亚在南宁及中国在槟城、哥打基纳巴卢设立新的总领事馆达成协议。双方一致认为，马来西亚驻南宁总领事馆和中国驻槟城及驻哥打基纳巴卢总领事馆的设立，将进一步便利两国人民往来，促进双边交流与合作。 二十五、双方一致认为，多边事务合作是两国全面战略伙伴关系的重要组成部分。双方同意加强与其他发展中国家的沟通与协调，促进本地区和地区间合作，推动发展中国家更多地参与重大国际事务。 二十六、双方同意将共同努力，深化中国与东盟合作，欢迎中国和东盟领导人提出的包括“2+7合作框架”、共同建设21世纪海上丝绸之路在内的重要倡议。马来西亚欢迎中国提出的建设中国－东盟命运共同体的建议，也欢迎建立亚洲基础设施投资银行，并愿参与该进程。双方一致同意推进区域全面伙伴关系谈判进程。双方还将在东盟与中日韩、东亚峰会及其他有关会议框架下保持密切沟通。中国支持马来西亚2015年担任东盟轮值主席国。双方同意于2015年2月1日至6日在马来西亚联合主办2015年东盟地区论坛救灾演习。 二十八、双方一致认为，在应对国际金融危机过程中，中马两国为保持各自国内经济增长采取重要举措，为全球经济复苏作出了积极贡献。双方一致认为，国际货币基金组织和世界银行正在进行的改革应进一步深化，赋予发展中国家更多代表性和话语权。国际金融机构应向受危机影响的发展中国家提供更多实质性帮助。发展中国家在国际和地区组织中的代表性应得到进一步加强。双方呼吁发达国家采取积极举措应对危机，并希望有关举措不损害发展中国家利益。 二十九、双方反对采用贸易保护主义措施应对国际金融危机。两国将继续在世界贸易组织框架下开展工作，愿合作推动多哈回合谈判尽早达成均衡成果。谈判成果应符合多哈授权，特别是与中马在内的发展中国家的发展目标保持一致。 三十、双方强调维护南海和平、安全与稳定及航行自由安全的重要性。双方强调，各直接有关的主权国家应保持克制并根据包括1982年《联合国海洋法公约》在内公认的国际法原则，通过友好磋商和谈判以和平方式解决分歧。双方一致认为，不直接相关方干涉和介入有关争议无助于解决问题，反而会使上述分歧进一步复杂化。 三十一、双方将同其他东盟国家一道努力，全面有效落实《南海各方行为宣言》，在协商一致的基础上积极、稳步推动磋商进程，朝着制定“南海行为准则”而努力。 三十二、纳吉布总理对他本人及马来西亚代表团受到中国政府和人民热情友好接待表示感谢，并邀请李大大总理在双方方便时访问马来西亚。李大大总理愉快地接受了邀请。
新疆出新规：驻疆企业新增用工当地劳动力不低于七成
新华社乌鲁木齐５月３１日电（记者 阿依努尔）根据正式出台的一项新规定，今后，包括央企在内的所有驻新疆企业新增用工需保障当地劳动力占比不低于七成，以造福当地，破解就业难题。
据自治区人力资源和社会保障厅副厅长侯立贤介绍，按照新疆最新出台规定，今后，包括央企在内的所有驻疆企业、政府投资、以及各类援疆项目，７０％以上的新增用工指标需用于吸纳当地劳动力就业。
为实现这一目标，新疆将建立劳动密集型产业发展专项基金，重点支持纺织服装产业发展，实施百万人就业计划，并在南疆支持一批“短平快”项目，培育一批民营企业带动就业。此外，新疆还进一步健全和完善就业失业监测统计制度，推进就业失业实名制管理，进一步细化和落实驻疆企业吸纳当地劳动力的相关政策。新疆维吾尔自治区国资委副主任苏国平表示，根据国家和自治区的要求，驻疆企业吸纳本地少数民族就业比例需达到２５％以上。预计三年内，驻疆央企可新增少数民族员工约３万人。在南疆，第一批百万人就业计划和“短平快”项目，将支持２９２个项目，可带动４.５万人就业。
目前，新疆已启动城乡劳动力就业失业情况普查系统，在全区范围内开展城乡劳动力就业失业调查摸底数据采集录入。今年，新疆还将在2013年基础上，把监测企业扩至５１２家，就业岗位监测人数将达２７．７万人。
记者获悉，目前，新疆就业工作仍存在劳动力供大于求，重点群体就业形势严峻，就业结构矛盾突出，就业观念比较落后等问题，招工难和就业难并存。而企业，尤其是驻疆企业仍然是吸纳新疆劳动力就业的主力。在疆央企主要涉及能源、石油天然气化工、金融、电力、煤炭煤电煤化工、有色金属矿产开发、水利建设、铁路航空交通、农产品加工等领域。
民俗专家：端午节蕴藏丰富医药和保健内容
新华社天津５月３１日电（记者周润健）粽叶飘香，龙舟竞渡，又到一年端午时。民俗专家表示，从端午节的一些习俗和食俗来看，端午节蕴藏着丰富的医药卫生和养生保健内容。
从事民俗研究的天津作家由国庆告诉记者，端午节，也是卫生节，这从宋代吴自牧《梦粱录》中记载的“五月五日天中节，赤口白舌尽消灭”之句中就可以得到证明。它提醒世人在享受节日的同时，别忘了自身的健康。
具体到端午节的习俗来看，艾草、菖蒲和蒜被称为“端午三友”，民间普遍认为它们可以退蛇虫、灭病菌、驱毒避邪、佑护健康。
端午节期间，正是寒气和暑气交互转换之时，多雨潮湿，毒虫滋生，人最容易生病。因此，古人在端午节悬挂艾草、菖蒲和蒜头，或者采摘艾蒿等中草药煮水泡脚，从传统的卫生防疫角度来说，确实可以避毒虫、免疾病、消病毒、除恶气。民间至今有“家有三年艾，郎中不用来”的民俗说法。
另外，我国民间，在端午节这天，人们还会将采来的蒲草根切细、晒干，拌上少许雄黄，浸泡白酒，制成雄黄酒来饮用，为的是驱邪解毒、身体健康。
除了喝雄黄酒，沐兰汤也是旧年的一种风俗。根据相传为西汉戴德所编的《大戴礼记》中记载，“五月五日蓄兰为沐浴”。这里所说的兰不是现在的兰花，而是指菊科的佩兰，有香气，可煎水沐浴，据说可治皮肤病，去邪气。此俗流传至今。
此外，端午节吃的粽子也有养生保健功效，其中，糯米具有很好的食疗作用，粽叶可以清热生津、除烦止渴。
民俗专家表示，从卫生防疫的角度看，端午节的这些习俗和食俗是有一定科学道理的，体现了古人对防病保健的重视。在现代人看来，这些习俗有些落后，甚至可笑，但古人在端午时节清洁卫生、排毒养身等良好养生习惯，还是值得后人学习的。
江西赣州：融合教育让外来务工子女不再“孤单”
新华社南昌５月３１日电（记者高皓亮 杨荣荣）“爸爸妈妈上班忙，胡爷爷会教我们练书法、玩游戏……”自从有了社区的“爱心长辈”，江西赣州市中山路小学六年级的刘丹慧子在来到这里近两年后，逐渐喜欢上了这个租住的小区。
和刘丹慧子一样的义务教育阶段外来务工子女在赣州中心城区共有１．１万余人，其中９９．３９％的学生在公办学校就读，基本实现国家规定的以流入地为主、以公办学校为主的“两为主”政策。
“有学可上仅仅只是一个基础，更重要的是他们进入城市以后的身份认同、人际交往等方面的教育。”长期关注这一问题的江西省人大代表、赣州市文清路小学校长刘艳琼告诉记者，和他们父辈“城市过客”相比，这些孩子未来要成为城市的主人，帮助他们融入城市的融合教育不容忽视。
每逢开学，城区接纳外来务工子女的学校要为每一位学生建立个人档案，包括学生学习、身体素质、成长经历等详细信息。“既方便学校的教育做到有的放矢，又有利于学校对外来务工子女进行跟踪帮扶。”刘艳琼说。
在融合教育过程中，赣州市中心城区部分学校还逐渐改变以往农民工子女标签化的做法，采取更为人性化的措施关爱外来务工子女。
“拉横幅，开大会，在所有学生瞩目下发放捐赠物资，是帮助了他们，但也是一种标签化的‘另类歧视’。”赣州市西津路小学副校长林荔山告诉记者，学校在编班时实行外来务工子女与城区学生统一编班，把对农民工子女的捐赠改为对未成年人的捐赠，发放方式也改为直接送到需要帮助的学生家中。
“校园比老家的漂亮，但放学后不好玩，邻居基本都不认识。”这是很多外来务工子女来到城市后的第一印象。中山路小学是赣州市首批接纳外来务工子女就读的公办小学，截至目前外来务工子女占学校学生总数的６５．８％。“让学生公平享有校内教育的同时，学校还应发动社区力量，把融合教育从校内辐射到社会。”中山路小学校长江远萍说。
“喜欢孩子，教他们写字、画画就像教自己的孙女一样。”与中山路小学一墙之隔的中山路社区“爱心长辈”、６４岁的退休老师胡国忠说。每逢周末、节假日等空闲时间，社区都会组织“爱心长辈”带领孩子们游览城区、体验社区干部工作等各种活动，帮助他们了解、认识当前所生活的城市。
“降低入学门槛，推行融合教育是缩小外来务工子女城乡差异的当务之急。”南昌大学教育学院副教授杨琳认为，单靠学校无法有效解决外来务工子女的融合教育问题，以学校为主的社会各界应致力于帮助他们认识城市、融入城市。
文化部将“四管齐下”加强基层公共文化服务水平
新华社杭州５月３１日电（记者冯源 董芮）基层公共文化服务水平是衡量公共文化服务体系建设成效的重要标志，事关广大城乡基层群众的基本文化权益。文化部副部长杨志今表示，将从协调机制、保障标准、消除盲点薄弱点和深化体制机制改革等四方面“四管齐下”加强我国基层公共文化服务水平。
文化部３０日在浙江省衢州市召开全国基层公共文化服务工作现场经验交流会。记者从会上获悉，近年来，各地注重统筹协调，坚持因地制宜，突出群众主体，在推动基层公共文化资源共建共享、有效覆盖和实效惠民，推进基本公共服务标准化、均等化，打通公共文化服务“最后一公里”方面做了积极探索与实践，涌现出浙江“农村文化礼堂”、浙江衢州“流动文化服务”、安徽“农民文化乐园”和广西“五个一”村级公共服务中心等创新典型。会议专门印发了《文化部关于加强流动文化服务工作的意见》，在完善网络、创新方式、丰富内容、培育品牌和健全工作机制方面对加强流动文化服务工作提出了明确要求。
但是，当前我国公共文化服务体系基础仍然薄弱，公共文化服务保障水平仍然较低，效能不高的问题仍普遍存在。
杨志今说，基层公共文化服务标准不统一、供需不对路、实效性不强、可持续性差，其深层原因是没有形成以效能为导向的公共文化服务模式，没有建立起完善的群众需求调查评估和反馈机制，没有真正把选择权、监督权、评价权交给群众。他表示，文化部将以协调机制为平台，加强基层公共文化服务统筹；以制定保障标准为重点，加快推进公共文化服务标准化；以消除基层公共文化服务盲点和薄弱点为突破口，促进公共文化服务均等化；以深化体制改革为抓手，增强基层公共文化服务活力。
据介绍，今年３月，文化部牵头成立了２１家成员单位参加的国家公共文化服务体系建设协调组，下发了《公共文化服务体系建设协调机制工作方案》。协调组成立会上还审议通过了包括保障标准、设施建设和管理服务等技术标准和工作评价标准在内的《基本公共文化服务标准化工作方案》。而为了消除基层公共文化服务盲点和薄弱点，文化部正在研究起草《关于加强贫困地区公共文化服务体系建设的实施意见》，并计划于今年下半年召开加快推进贫困地区公共文化服务体系建设工作会议。
而在深化体制机制改革方面，文化部今年将推进公共文化单位改革，探索县乡基层公共文化单位改革的路径和办法，以建立和完善公共文化单位法人治理结构为重点，试点公共文化单位建立理事会制度和法人治理结构的试点工作，同时还将推进政府职能转变，促进公共文化服务社会发展，探索将财政投入以直接拨款为主转为购买服务、项目补贴、以奖代补和基金制等多种方式，形成基层公共文化服务竞争机制。
给服务实业的“金融血脉”清清淤
新华社北京５月３１日电（记者王宇）日前召开的国务院常务会议提出，深化金融改革，用调结构的办法，适时适度预调微调，疏通金融血脉，服务实体经济的发展。
金融是实体经济的血脉，也是企业生产经营过程中必不可少的资源。通过有效的金融手段，可以调整市场供求关系，提高资源配置效率，实现实体经济的健康增长，为人们创造财富。
由于种种原因，目前金融服务实体经济的通道中出现了各种各样的梗阻：一些想贷款的企业融不到资、贷不到款，导致实体经济缺血；一些企业好不容易贷到款，但由于资金倒手的环节太多，企业的融资成本过高，形成血路不畅；在一些地方，本来就稀缺的金融资源进到不该去的领域，导致某些领域出现资金价格畸高现象，经济运行过程中形成了一些“淤血”。这些问题若不解决，必定影响到企业的日常生产经营活动，实体经济的肌体会受损伤，经济的平稳健康发展会受影响。
此次召开的国务院常务会议明确要求，要保持货币信贷和社会融资规模合理增长，加大“定向降准”措施力度，扩大支持小微企业的再贷款和专项金融债规模，降低社会融资成本，缩短融资链条，优化融资结构，种种举措均是给金融血脉清淤去垢的精药良方，可谓切中要害。
让血液循环的每一个环节畅通无阻，让新鲜健康的金融之血滋养经济之躯，促进经济稳步健康发展。
云南盈江6.1级地震已致45人受伤 急需大量生产生活物资
新华社云南盈江５月３１日电（记者 吉哲鹏 李怀岩）记者从云南省盈江“５·３０”地震抗震救灾现场指挥部获悉，经初步统计，截至３１日１１时，地震已造成盈江县１６个乡镇（农场）８５个村（居）委会４万余户１７．７万人受灾，４５人受伤（重伤８人，轻伤３７人）。目前灾区余震不断，天气炎热、雨水多，对生产生活造成极大不便，受灾群众急需大量方便食品、充电电筒、油毛毡等物资。
据了解，目前盈江地震灾区帐篷正逐步下发，大米供应充足。截至３１日１１时，抗震救灾部门已设置安置点１６个，转移安置共４５６２１人。记者在盈江县勐弄乡、卡场镇等震中区域看到，救灾帐篷已经在各个村庄搭建起来，一些活动板房正在搭建，武警、消防、边防官兵和公安民警及从其他乡镇赶来的民兵等抗震救灾队伍正开展排危除险、物资发放等。
据抗震救灾现场指挥部介绍，由于盈江地处边境山区，群众经济条件十分困难，近１０年来先后多次遭遇地震灾害。震区房屋的外观看上去影响不大，但结构、地基上的“内伤”严重，由于雨季即将到来，灾区急需大量油毛毡、塑料布等物资避雨防潮。
屈原故里宜昌秭归：诗是一种生活方式
新华社宜昌５月３１日电（记者梁建强 李思远）“五月端阳吊屈公，楚荆大地古今隆。重温《橘颂》如圣火，品读《离骚》似彩虹……”５月３０日，素有“中国第一农民诗社”之称的三闾骚坛诗社在湖北秭归举办端午诗会，农民诗人黄家兆吟唱一首《吊屈公》，赢得阵阵喝彩。
秭归是伟大爱国诗人屈原的故里。多年来，得益于浓郁的诗歌文化氛围，秭归各类诗会、诗歌大赛等活动众多，民间诗歌力量兴盛，众多诗社先后成立。目前，全县已有九歌、涉江、桔颂、兰蕙、天问等诗社２０多个，会员１０００多人。
诗社成员不少是“泥腿子”出身的农民，白天拿锄勤耕作，晚上握笔写春秋，成为屈原故里的“特色景观”，其诗作内容多为纪念屈原、抒写生活感悟。７６岁高龄的农民诗人梅大敏１９９０年开始写诗，目前已公开发表诗作２００余篇。他告诉记者，在秭归，写诗已成为众多百姓生活的一部分，不少未加入诗社的农民，也热衷于诗歌创作。
明清时期成立、被誉为“中国第一农民诗社”的三闾骚坛诗社，从社长到社员，多为农民，并长期保持吟唱诗词、创作古体诗词的传统。社长黄琼来自屈原镇屈原村，他说，在秭归，诗是一种信仰、一种荣耀，许多社员宁可不打工挣钱，也要参加每年端午、中秋两次活动诗会，诗歌成为不少农民与外界交流的媒介。
“生活在屈原故里，自然要懂些诗歌才好。”２０１２年成立的夕阳红诗社，每季度都会举办诗歌朗诵会、出版社刊。诗社理事夏更久告诉记者，他是一名数学教师，因为身边的朋友、同事大都喜欢诗歌创作，他也深受影响加入诗社。
每年端午节，都是秭归农民诗人们最珍视的日子。诗会常与屈原公祭仪式同时进行，敬香、烧纸钱等仪式之后，社员们相聚在天井亭院，比文赛诗，怀念屈原，时常吟诗到夕阳西斜，大家才依依惜别。
“只有让诗歌融入火热的现实生活，诗歌才会释放出迷人的艺术魅力，才能促进诗歌事业繁荣。”说起秭归民间诗歌之盛，县文联主席周凌云欣喜不已。
近年来，政府部门的大力扶持促进了诗歌繁荣。１９８４年至今，县政府每年投入经费扶持诗社活动、诗集出版，已整理归档的明清骚坛诗作遗存近千首，近现代骚坛诗作近万首。
随着骚坛诗社和新兴诗社影响力不断扩大，依托每年的骚坛诗会，秭归开展了一系列诗歌活动，并将一年一度的端午诗会打造成全国性诗歌赛事，吸引了余光中、流沙河、郑愁予等知名诗人参与。２００４年７月，“中国诗歌万里行”在秭归启动，拉开了一场全国性诗歌活动序幕。２００７年以来连续举办三届“屈原杯”全国诗歌大赛。秭归被授予“中国诗歌之乡”，并与中国诗歌学会共同设立“屈原诗歌奖”。
中国诗歌协学会副会长曾凡华说：“宜昌秭归是屈原故里，也是中国诗歌之乡，屈原遗风已植入他们的骨髓。”
“劳动会激发创作灵感，古往今来，许多优秀诗歌是在劳动中创造的。”台湾著名诗人郑愁予说，秭归的诗歌兴盛景象表明，“中国诗歌之乡”的美誉实至名归，秭归是高洁屈乡，宜昌乃天海诗都。
专家：端午节应更加注重文化内涵
新华社宜昌５月３１日电（记者黎昌政 梁建强）端午节在不少地方，仅成为吃粽子的代名词；一些地方将端午过度商业利用，忽视民众参与和民众体验。作为传统节日，端午节应回归传统节日的“本真”，更加注重端午节的文化内涵。
５月３０日，曾联合将中国端午节申报成世界非物质文化遗产的“三省四地”（湖北秭归、黄石，湖南汨罗，江苏苏州）的专家，和相关研究人员汇聚屈原故里，交流探讨端午习俗传承保护。
“端午节是一个具有丰富的多样性、浓烈的文化性、狂热的参与性的传统节日。”湖南省汨罗市屈原纪念馆馆长徐蔚明指出，无论是一家之主分工摘粽叶、打艾叶以及浸糯米时的那份对于节日的参与期待，还是一家几代围坐包粽子的那份团聚时的浓浓亲情，还是女儿女婿背着儿女带上粽子、鸡蛋回娘家时的那份温馨，都有着浓郁的文化内涵。
徐蔚明认为，端午文化还蕴藏着华夏民族“招屈子英魂、励士民壮志、祈社会统一、求国家安康”的美好心愿以及“忧国忧民、团结求索、奋勇争先、乐观向上”的伟大民族精神。
“然而，近年来，随着乡村社会的萎缩和外来文化的侵蚀，端午这个建立在中国农耕社会情境里的喜庆节日，其特有的原生形态被打破，遭遇到了消费文化的异化。”徐蔚明说，传承千年的端午文化正被商业化肢解，也被后生代淡化，令人忧虑。
端午文化应当“返璞归真”，回归其文化内涵，避免受到商业化过度影响。“节日传承的既是我们民族共同的记忆，在某种意义上也将开启我们民族的未来。”湖北省社会科学院夏日新研究员说。
屈原故里秭归：民俗活动处处见 端午“芬芳”惹人醉
行走在屈乡，空气中弥漫着艾草和菖蒲的清香，不时可以看到孩童在盛满艾叶水的木盆中嬉戏，洗浴完毕，老人将雄黄酒涂在孩童的耳、鼻、额头、手、足等处。在乡村，一些老人倚在门前悠然绣着虎头鞋，扎艾叶香袋……
屈学专家郑承志介绍，在秭归，端午节是和春节一样重要的节日，端午前夕，家家户户门前都会挂艾草和菖蒲，艾草可以祛除虫蚊，菖蒲则因形似一把剑而被寄寓了辟邪的期待。端午节涂雄黄酒有祛毒避邪之意，人们希望借此护佑孩子不受蛇虫等的伤害。
“有棱有角，有心有肝，一身洁白、办事煎熬……”在秭归，粽子是端午不可或缺的食品。与其他地方不同的是，秭归的粽子一定要包得有棱有角，还要在中间放一颗红枣。粽子的三角形象征着屈原刚正不阿、有棱有角的品质；包一颗红枣，则寓含对屈原一片丹心、忠贞爱国精神的颂扬。
“姑娘回娘家，端午比年大。”每年端午也是屈原故里“女子归宁”的日子，出嫁的女儿都要带着女婿回娘家，与家人团聚、祭拜祖先。当地民歌唱出了女儿端午归宁的情形：“姑娘回娘家，双角像杨叉，三步并做两步走，喜鹊叫喳喳。进门一扑趴，叫声爹和妈，娘问女儿吃点儿啥，糯米打糍粑。”
龙舟是端午不可或缺的元素。“全国处处划龙舟，唯有秭归特不同”。秭归龙船多、形体样式多，各乡镇都备有龙船，多由工人自行打造，多者坐４２人，小者坐２０人；参与人多，忙完夏收的农民、回乡的青年，都踊跃“划一把”；赛法多，两舟赛、拖艄赛、多舟赛、直划赛……峡江之上，龙舟竞渡，蔚为壮观。
作为伟大诗人屈原的故乡，端午节期间，秭归处处诗香流动。白天种田、晚上写诗的“泥腿诗人”们相聚一堂，诵读诗歌。夕阳红诗社副社长王永龙介绍，端午诗会是当地农民诗人每年最隆重的节日。目前，秭归已有民间诗社２０余个，发展社员千余人。
秭归反映屈原文化物色的非物质文化遗产资源丰富，２００２年以来，县政府每年拨出专项经费100多万元，用于民间文化的抢救、保护和民俗文化活动。香包、杨林堂鼓、木质木瓢、龙舟帆船模型、人物木雕作品……屈乡众多的非物质文化遗产，折射了端午文化旺盛的生命力。
欢腾的锣鼓、悠长的唢呐、精彩纷呈的民俗……５月３０日，一场端午民俗展演在屈原故里景区屈原广场举办。花鼓舞、采莲船、灵牛耕地、地花鼓等特色民间表演，让游客们感受到屈乡民俗民间艺术的魅力。表演者中，有５位省级非物质文化遗产传承人，１９位市级非物质文化遗产传承人。
“作为屈原的家乡人，我们一定要把端午文化传扬好。”８０岁高龄的高德珩说，自己从１７岁起开始，几乎每年都参与端午节屈原祭祀活动。今年，他祖孙三代都参加了屈原祭祀活动。
全国端午习俗展：展示各地独特端午文化
新华社宜昌５月３１日电（记者 梁建强、李思远）安徽黄山的钟馗舞、江西万安的龙船争渡、湖北宜昌的挂艾蒿和饮雄黄酒……５月３０日起，全国端午习俗展在湖北秭归屈原故里景区内进行，为即将到来的端午节增添了一处独特的文化景观。
本次中国端午习俗展分为习俗展览和现场展演两部分，展览资料由文化部向全国各地征集而来，集中展示了湖南汨罗、浙江嘉兴、北京延庆、湖北黄石以及台湾彰化等全国４２个地区各具特色的代表性端午习俗。
在湖北秭归，赛龙舟、包粽子、点雄黄酒、挂艾草、艾叶水洗浴、编艾叶香包和花环、骚坛诵诗、稻场娱乐等习俗活动层出不穷。“整个五月都敲敲打打，比过年还热闹。”正为孩童点雄黄的江育兴老人说，秭归端午比年大，女儿回娘家，一年有三个端午，五月初五头端午，十五大端午，二十五末端午。
在湖南汨罗，端午习俗主要有龙舟竞渡、长乐故事会、端午食粽、划干龙船。江苏苏州端午习俗有端午食棕、喝雄黄酒、龙舟竞渡、佩挂香囊、探采百草、悬挂菖蒲等。
而在黄石西塞，神舟会是整个端午活动的重头戏。从每年农历四月初八佛祖诞生之日举行龙舟开工仪式，扎制神舟，到五月初五子时神舟“开光”，直到五月十五至十八的神舟会正式会期，整个活动历时４０天。五月十六早上八时神舟出巡游，家家户户都要在门边悬挂菖蒲、艾叶，门口设香案、燃香烛，神舟每到一家，村民都要放鞭迎接，撒茶米、祭拜。五月十七晚，村民要为神舟点燃４８盏长明灯，通宵打醮守夜。十八日上午神舟出宫，道士和神舟会全体成员共同为神舟开路，由１６名青壮小伙抬着神舟恭送长江中。
端午习俗展吸引了全国各地的游客。来自黑龙江的游客胡德全正和一张展示“五大连池药泉会”端午习俗的图片“合影”，他告诉记者：“常听说‘世界端午看中国，中国端午看秭归’。这次来湖北，想感受屈原故里不一样的端午民俗活动。”
此次大型端午习俗展是２０１４屈原故里端午文化节系列活动之一，其中图片展是文化部主办的国内首个大规模端午习俗图片展，展览将持续至６月２日。
端午节习俗系经多代累积而成 历久弥新
新华社宜昌５月３１日电（记者黎昌政、梁建强）端午节众多习俗，是经多代累积而形成的多地域文化因子聚合的结果，历经千年传承，历久弥新，一直处于不断发展变化中。
中南民族大学教授向柏松３０日在“２０１４端午习俗传承与保护”研讨会上说，端午节发端于先秦时期，历经两汉、魏晋多种习俗、经过多种文化因子的碰撞、置换和聚合，至南朝梁代基本定型，其标志是一系列辟邪习俗与龙舟竞渡、食粽习俗等整合而成一种内涵深厚、节俗丰富的大型节日。这一过程中，楚文化因子的参与聚合起到了重要作用，楚文化崇巫重卜的精神特质正好与先秦五月五日驱邪仪式相契合，楚文化有利于端午习俗的生存发育。
端午节是中国传统四大节日之一，已在民间传承两千多年。向柏松介绍，古往今来，端午节形成了多种民俗，主要为辟邪与祭祀两大类型。辟邪如佩香囊，门户悬艾、菖蒲，挂雄黄袋，穿五毒衣、老虎肚兜，贴朱符、张天师像和钟馗像，饮菖蒲、雄黄或朱砂酒，沐浴兰汤等；祭祀如龙舟竞渡、祭粽、食粽等。
向柏松说，梁代后，端午节习俗进一步发展，向娱乐性、竞技性、实用性方向发展，向提升思想境界方向发展。如辟邪习俗向娱乐性方向发展，就形成了比粽叶长短、戴石榴花等习俗；向竞技性方向发展，划龙舟习俗就演变成龙舟竞渡习俗，并衍生出打石仗等习俗；向实用性方向发展就形成采药、制药、汲圣水、改善民众卫生等习俗，有人甚至说，端午节活动就是“全民卫生运动”。向提升节日内在意义方向发展，就形成全民祭祀屈原的习俗。今天，端午节习俗正向着弘扬民族精神、发展旅游观光方向发展，其“忧国忧民、团结求索、奋勇争先、乐观向上”的伟大民族精神也被不断发掘。
端午节习俗众多，其由来众说纷纭，有纪念伍子胥说、纪念越王勾践说、纪念屈原说、纪念介子推说、纪念陈临说。湖北省社会科学院研究员夏日新说，这些所纪念的都是有益于当地的名人贤士，各地关于端午起源传说中的人物，都是在原来各地仲夏所祭祀的人物基础上逐步形成的，屈原主要是长江中游地区祭祀的对象。
上海无烟立法大讨论：致力迈向“室内全面无烟”
５月下旬起，上海市健康促进委员会在市人大立法研究所的支持下，约请法学专家以及部分控烟专家，就修订《上海市公共场所控制吸烟条例》的可行性和必要性撰文阐述观点，以各种形式开展无烟立法大讨论；在２００名市级人大代表中开展条例修订相关内容问卷调查；召集有关部门专题研讨上海室内全面无烟立法的难点和对策，为《条例》的修订完善建言献策、建立共识。
上海各级健促委、健康教育部门以辩论赛、演讲比赛、座谈、研讨等形式，发动各界人士参与修订《条例》的公众讨论。另外，由国内知名控烟专家主讲的“无烟环境建设的任务与挑战”健康大讲堂，为全市２００多名参与无烟机关建设的单位负责人及健康自我管理小组组长、指导医生、控烟监管部门代表等讲授了国内外无烟立法情况、吸烟危害和戒烟技巧等知识。
今年“世界无烟日”，１００万份“控烟温馨提示卡”将由上海控烟监管部门和志愿者陆续分发至中型以上餐饮场所、星级宾馆和社区文化活动中心。上海各区县将设计以餐饮场所为重点的多条控烟温馨劝导线路，发动志愿者巡查，在劝导过程中递上提示卡。这次的“控烟温馨提示卡”不是生硬的宣教口气，而是以“吸烟拉开你我的距离”为出发点，融入更多现代人际交往的创意元素以及温馨的画面表现，帮助“羞涩”的市民在遭遇二手烟时勇敢说“不”。
新疆实现“水中大熊猫”扁吻鱼全人工繁殖
新华社乌鲁木齐５月３１日电（记者 刘兵）经过十年的科技攻关，新疆水产科研人员于今年５月成功实现对国家一级水生野生保护动物——扁吻鱼的全人工繁殖，为扁吻鱼物种的保护和新疆水生生态环境的修复，提供了有力的技术支撑。
据新疆维吾尔自治区水产局介绍，自２００３年起，自治区水产局、自治区水产科研所启动扁吻鱼保育工作，２００６年首次利用自然成熟的野生亲鱼成功实现人工繁育。但因环境变迁，栖息地迅速萎缩，扁吻鱼野生群体资源几乎衰竭，自然繁衍遭遇巨大障碍。
自治区水产科研所在工厂化养殖车间，对人工繁育的扁吻鱼子一代进行持续研究，在苗种培育、后备亲鱼筛选、人工养殖条件性腺发育规律方面获得较系统的研究成果，最终利用人工繁育的子一代扁吻鱼苗种，在全人工养殖环境中长大并达到性成熟。目前，累计采卵９２万粒，初孵仔鱼１７万尾。新疆扁吻鱼全人工繁殖技术属世界首创，新疆本土的科研团队拥有完全的知识产权。
新疆扁吻鱼俗称“大头鱼”，是我国特有的仅分布于新疆塔里木河流域的珍稀土著鱼类，起源于３亿年前，有着古鱼类活化石之称。１９８８年被国家列为一级水生野生保护动物，珍稀程度堪比“国宝”大熊猫。
铁路迎来端午假期旅客出行高峰
铁路部门提示，３１日是铁路客流出行高峰，主要大城市间客流量大、出行时间集中，请旅客朋友携带车票和与票面信息一致的有效身份证件，提前到车站办理验票进站手续，以免耽误行程。
6月1日起一批新规正式施行 减刑假释案一律向社会公示
新华社北京５月３１日电（记者 王思北）６月１日起，一批法规规章将正式施行。其中，最高法院一则新规规范了减刑、假释案件的审理，要求此类案件一律在立案后５日内依法向社会公示。
为规范减刑、假释案件的审理，防止造假换取减刑、假释，堵塞滋生司法腐败的“漏洞”，最高法院日前发布了《最高人民法院关于减刑、假释案件审理程序的规定》，将于６月１日起正式实施。规定指出，人民法院审理减刑、假释案件，应当在立案后５日内将执行机关报请减刑、假释的建议书等材料依法向社会公示。
针对实践中存在的问题，规定进一步明确六类减刑、假释案件必须开庭审理：因罪犯有重大立功表现报请减刑的；报请减刑的起始时间、间隔时间或者减刑幅度不符合司法解释一般规定的；公示期间收到不同意见的；人民检察院有异议的；被报请减刑、假释罪犯系职务犯罪罪犯，组织（领导、参加、包庇、纵容）黑社会性质组织犯罪罪犯，破坏金融管理秩序和金融诈骗犯罪罪犯及其他在社会上有重大影响或社会关注度高的；人民法院认为其他应当开庭审理的。
“确有悔改表现”“立功表现”“重大立功表现”是我国刑法规定的减刑、假释的关键条件，规定对实践中如何把握这些条件也予以明确。针对“假立功”问题，规定表示：执行机关以罪犯有立功表现或重大立功表现为由提出减刑的，应当审查立功或重大立功表现是否属实。
新修订的《医疗器械监督管理条例》将于６月１日正式施行。条例专门设立了“不良事件的处理及医疗器械的召回”章节，明确提出建立医疗器械不良事件监测、再评价、召回等上市后监管制度。
条例明确，医疗器械是指直接或者间接用于人体的仪器、设备、器具、体外诊断试剂及校准物、材料以及其他类似或者相关的物品，包括所需要的计算机软件。
条例指出，国家对医疗器械按照风险程度实行分类管理。第一类是风险程度低，实行常规管理可以保证其安全、有效的医疗器械；第二类是具有中度风险，需要严格控制管理以保证其安全、有效的医疗器械；第三类是具有较高风险，需要采取特别措施严格控制管理以保证其安全、有效的医疗器械。其中，申请第二类、第三类医疗器械产品注册，应当进行临床试验。
条例规定了一次性使用的医疗器械不得重复使用，对使用过的应当按照国家有关规定销毁并记录。医疗器械使用单位对重复使用的医疗器械，应当按照国务院卫生计生主管部门制定的消毒和管理的规定进行处理。
此外，对于医疗器械生产、经营企业和医疗器械使用单位的法律责任，条例也予以明确。
《安徽省学前教育条例》对幼儿园的设立、保育和教育、幼儿园工作人员等多方面进行规范，自６月１日起，不得擅自为幼儿群体性服用药品、不得体罚、不得收受幼儿家长财物。
《海南省人口与计划生育条例》明确规定，失独家庭将由市、县（区）、自治县人民政府给予扶助；自愿终身只生育一个子女的夫妻，每月领取不低于１００元的独生子女父母奖励费至子女年满１８周岁，自６月１日起实施。
提高烟税、揭露"低焦"、烟盒警示:"控烟三招"何时"亮剑"
新华社北京５月３１日电(记者 倪元锦)今年“５·３１世界无烟日”的主题“提高烟草税保护下一代”，恰恰戳中烟草业的“痛点”，因为“向低收入者售卖低价烟”，即拒绝“税价联动”，便是中国烟草业扩大吸烟“群众基础”的策略。辅以这一策略的还有烟草业鼓吹“降焦减害”和阻拦“警示图上烟包”。 世界卫生组织在“世界无烟日”前夕披露数据显示，烟草价格每增长１０％，放弃吸烟的成年烟民增加３．７％，放弃吸烟的青少年烟民增加９．３％。 专家表示，虽然中国政府在２００９年调整了烟草制品消费税政策，但除极少数高价烟外，其他卷烟价格都未发生变化，此政策未对烟草消费者构成实际影响。此外，随着“反腐新风”致中国高档香烟消费锐减，中低档烟草消费群体，特别是未成年人成为烟草销售方争取的对象。 “这是绝对不容忽视的控烟新现象。烟草提税、税价联动，方可有效降低吸烟所致健康风险。”全国人大代表、江苏省盐城市疾控中心主任沈进进说。 税收、价格等经济手段是国际上普遍认可的控烟措施。中国医学科学院基础医学研究所教授、中国疾控中心原副主任杨功焕说，理想的烟草税收应该占其零售价格的６７％至８０％间。 中国周边国家和地区也在逐步提高烟草税率，目前烟草税率泰国为７９％、印度为７２％、新加坡为６４％，日本６１％，而中国目前的烟草税率约为４３．４％，远低于全球的平均水平。 沈进进认为，“以税控烟”既可为国家增加财政收入，又能减少人群烟草消费量，对价格依从性高的青少年而言，意义更大。据专家测算，如果每包卷烟提价１元，烟税水平从目前４０％增加到５１％，政府增加财政收入７０．７２亿元。 目前，不少烟草企业都在产品上标注“焦油含量低”，以显示其危害程度低。这种说法是否可信？ 中国毒理学会去年已在其官方网站上发布了题为“低焦油并未减低吸烟的公众健康风险”的声明。文中强调，“低焦油”不能减低吸烟的公众健康危害，没有任何证据可直接表明卷烟中添加包括“中草药”在内的成分可以降低吸烟对人群的健康的危害。 在中国，“减害降焦”的思路是加入中草药，降低卷烟燃烧过程中的焦油含量。２０１１年，谢剑平以研究卷烟“减害降焦”当选中国工程院环境与轻纺工程学部院士，一度引发社会争议。 海内外科学及医卫界认为，中国低焦油香烟销量攀升的背后是大幅增长的经济效益——“减害降焦”在研究方法、推演结论、科学伦理、研究独立性方面存在争议，难以撇清与烟草业的利益关系，并用“明知”的错误结论误导公众——实为“减害促销”。 业内人士表示，“减害降焦”的研究方法“剑桥滤片法”已被否定。世卫组织于２００３年、国际标准化组织（ＩＳＯ）于２００８年分别发布废除此方法的规定和声明，且加拿大卫生部于１９９９年、美国癌症研究所于２００１年早已否定该方法。 已有大量科学研究表明，相对于文字健康警语和信息，带有包括吸烟对人体器官造成损害的“骇人”图案等大幅图形警示的烟包可更为有效地影响消费者的情感反应，继而促成更多戒烟尝试。 中国政府签署加入的世卫组织《烟草控制框架公约》第１１条“烟草制品的包装和标签”的实施准则规定，烟草制品包装正面和背面，都须印有占据烟盒面积５０％以上的健康警示，健康警示必须大、明确、清晰、醒目，不得使用如“淡味”、“柔和”等误导语言，并标明烟草制品成分、释放物信息、所引起的各种疾病。 然而，中国大陆地区销售的卷烟烟盒却因缺少警示图片和有效警语，而依旧“美丽”。“礼烟文化”是导致我国控烟运动艰难的原因之一，香烟是社会地位象征且常作为礼物相赠。 特殊国情下，烟草生产管理部门与烟草总公司政企合一，卫生部门对健康警语的设计和实施很难有发言权。“在名山大川上印上烂嘴烂肺伤害中国人民感情”是烟草业在国际会议上的辩驳之词。 “如果烂嘴烂肺印上烟盒，将直接影响消费者对产品的印象和评价，从而影响很多香烟尤其是高价礼品烟的市场销量。”沈进进说。
宁夏出台办法完善政府购买服务制度
新华社银川５月３１日电（记者张亮）宁夏回族自治区政府近日出台《政府向社会力量购买服务暂行办法》，划定政府向社会力量购买服务的范围，制定了购买程序，并明确要求建立政府购买服务的绩效评审与监督管理制度。这一办法的出台将有效规范政府向社会力量购买服务的行为。
根据《暂行办法》，宁夏政府购买服务的范围为适合采取市场化方式提供、社会力量能够承担、突出公共性和公益性的公共服务。其中包括：公共服务、社会管理服务、行业管理与协调、技术服务、政府履职所需辅助性事项等６类、５６款２４３项。宁夏将率先在养老、教育、就业、医疗卫生、文化体育、社区服务、住房保障、残疾人服务等公共服务项目试点购买服务。
购买的程序方面，政府购买服务由部门年度预算正式批复后，财政部门将统一组织购买主体编报年度购买服务计划，并组织力量统一审核确定。对符合政府采购竞争性条件的，统一纳入采购程序，通过公开招标、邀请招标、竞争性评审、询价、单一来源采购的方式确定承接主体；对具有特殊性、不符合竞争性条件的，可以采取委托、特许经营、战略合作等方式进行购买。
《暂行办法》还要求探索建立由购买主体、服务对象及第三方组成的综合性评审机制，对购买服务项目数量、质量和资金使用绩效等进行考核评价。并建立政府购买服务退出机制，对弄虚作假、冒领财政资金的承接主体，依法给予行政处罚。
“十二五”期间，宁夏将在各市、县逐步推开政府向社会力量购买服务工作，到２０２０年，在全区基本建立比较完善的政府购买服务制度，形成与经济社会发展相适应、高效合理的公共服务资源配置体系和供给体系。
席大大与马来西亚最高元首哈利姆互致贺电 庆祝中马建交40周年
席大大在贺电中说，建交４０年来，中马关系取得长足发展。两国政治互信不断增强，经贸、金融、基础设施、人文等领域合作成效显著，防务和执法安全合作成为新亮点。我愿同你一道，推动中马关系不断迈上新台阶。
哈利姆在贺电中说，马中关系４０年来不断发展，双方各领域友好交流与合作蓬勃开展。马方相信，两国牢固的友谊一定能够继续得到加强，为本地区乃至世界的和平、安全与繁荣作出重要贡献。
大学生创业潜力巨大 保障措施有待完善
新华社北京５月３１日电（记者徐博 何雨欣）近日实施的“大学生创业引领计划”提出，我国将通过一系列帮扶措施，使大学生创业的规模、比例继续得到扩大和提高，力争实现２０１４—２０１７年引领８０万大学生创业的预期目标。
巨大的人口压力，加上转轨就业、青年就业和农村转移就业“三碰头”，使我国就业压力明显。２０１４年，我国应届高校毕业生达７２７万，创历史新高。在此情况下，鼓励以创业带动就业是解决就业问题的重要选择。
人力资源和社会保障部副部长信长星说，目前，我国大学生的创业率只有１％左右，跟国外比起来还是低，但差距本身就意味着潜力。
“一般来讲，创业有两类：一类是生存型的，一类属于成长型的。”信长星说，“各类群体都有可能创造出成长型的企业，但真正最有能力、最有潜力创造成长型企业的还是大学生等知识群体。”
中央党校教授周天勇表示，从数据上分析，我国的创业空间相当大——目前发达国家和地区平均每千人口拥有４０个至５０个企业，发展中国家为２０个至３０个，而我国仅有１１．６６个。
从国际经验看，欧盟各国为解决日益严重的失业问题，从２０世纪９０年代末开始制定鼓励创业战略，１９９７年至２００１年５年间，欧盟就业岗位总量增长超过１０００万个。美国为增强经济活力和创造就业岗位，长期实施鼓励和培育创业的国家战略。为充分发挥创业带动就业的效果，日本制定一系列措施鼓励创业活动，并在劳动政策中制定了帮助青年人、妇女等弱势群体创业的政策。
为鼓励大学生创业，我国出台了一系列政策措施，其中的“大学生创业引领计划”就针对大学生创业资金不足等问题做足了文章：落实小额担保贷款政策，简化反担保手续，强化担保基金的独立担保功能，适当延长担保基金的担保责任期限，落实银行贷款和财政贴息，重点支持吸纳大学生较多的初创企业。
专家指出，政策措施出台后，要让其真正落地并发挥最大效果，需人社、工商、税务等各部门加强合作，着重提升就业服务的效率。同时，还要加大政策宣传力度，让大学毕业生了解国家的支持政策。此外，国家应关注创业失败者，为他们编织社保安全网，解决创业者的后顾之忧。
宁夏超额完成公共机构人均能耗“十二五”节能目标
据了解，２０１３年，宁夏坚持把节能改造作为推进公共机构节能的一项重点工作，先后投入１亿多元改造公共机构节水、节电、采暖及外墙护围等用能设施。同时投入１７５０万元用于创建节约型公共机构示范单位，使全区２９家公共机构被纳入第一批全国节约型公共机关示范单位。
焚烧秸秆积习难改 多地禁罚同时加强宣传引导
新华社北京５月３１日电（记者张紫赟 秦华江 王海鹰）夏收时节，又进入秸秆焚烧活跃期。面对秸秆焚烧陋习，一些地方出台了查禁处罚措施，同时，也加大了宣传和引导力度。
记者从安徽省财政厅获悉，为加强生态环境保护，减少秸秆焚烧行为，安徽今年将安排１５.６亿元秸秆禁烧奖补资金，发放到各市政府和省级国有农场，通过以奖代补的方式，用于促进秸秆禁烧和综合利用。各市、县可结合实际自主确定奖补资金的安排和使用。同时，安徽将各地禁烧工作纳入大气污染防治目标考核内容，对于考核不合格的市县给予约谈、暂停部分项目环评审批等处罚。
近日，江苏省环保厅经过核查后确认，江苏今夏秸秆焚烧“第一把火”点于南京市高淳区桠溪镇的蓝溪村、荆山村和桥李村，焚烧火点有５个，累计过火面积１３亩左右。事发后，高淳区立即开展应急处置，很快扑灭了火情。公安部门对焚烧秸秆的８位农民作了处理，纪检监察部门启动问责程序，给予蓝溪村党支部书记免职处理，对荆山和桥李村党支部书记进行诫勉谈话。南京市在全市范围内加强宣传，加大巡查力度，力争不再发生大面积秸秆焚烧事件。
据了解，近两天，在焚烧秸秆及不利气象条件的共同影响下，江苏空气污染持续，部分城市达到重度污染级别。３０日，江苏启动重污染天气蓝色预警。
山东省环保厅厅长张波日前在山东省十二届人大常委会上表示，去年山东省ＰＭ２．５和ＰＭ１０的平均浓度分别超过国家二级标准的１．８倍和１．３倍，主要源头是山东能源和产业结构不合理、城市环境管理粗放和机动车排放污染。
评论：让上了“黑名单”的人寸步难行
新华社北京５月３１日电(记者 何雨欣、雷敏)６月１日起，全国统一的侵权假冒案件信息公示制度正式实施，这无疑为打击侵权假冒加上一个重要砝码。但必须看到，信息公开，仅仅是迈出第一步，利用征信系统打击侵权假冒，还需与全社会统一的征信体系对接，并与制裁制度结合。
将违法行为置于公众视野，让其无处藏身，这不仅能够震慑违法经营者、增加其违法成本和代价，同时也为侵权假冒贴上了标签，推动消费者保护权益。可以说，这是一种更加积极主动的方式，体现出市场经济“宽进严管”的原则。
及时、全面、真实的信息公开才是真公开。侵权假冒案件信息的公开必须力求统一、公平、公正，力求避免误伤和过度。因为只有权威性、常规性、连续性的信息公开，才能形成持续压力，使以身试法者减少，也可防范执法者滥用执法权。
当然，信息公开，这仅仅是迈出第一步。利用征信系统打击侵权假冒行为，还需与全社会统一的征信体系对接。目前，亟待构建各地区、各行业互联互通的社会征信体系，消除信息孤岛，推进信息共享，实现失信与违法信息的归集与集纳，从而最终发挥征信体系强有力的社会约束效能。
“黑名单”制度并不单纯是信息公示制度，还必须与制裁制度紧密结合。对于侵权假冒者，要通过征信系统的不断完善和有效应有，让其在信用、贷款等方面处处受限，寸步难行，这才是“黑名单”制度的应有之义。
外交部部长与马来西亚外长互致贺电 庆祝建交40周年
中亚天然气管道c线投产：跨国能源大动脉输气能力提升
新华社北京５月３１日电（记者 安蓓、朱诸）中国石油天然气集团公司３１日宣布，随着来自土库曼斯坦的天然气于当日进入乌兹别克斯坦境内的中亚管道首站，中亚天然气管道Ｃ线正式投产，中国－中亚天然气管道这条跨国能源大动脉输气能力进一步提升。
中亚天然气管道Ｃ线工程是中石油在已建成投运的Ａ线和Ｂ线基础上，为进一步满足国内对清洁能源的需求，规划建设的又一条能源大动脉，由中石油和中亚合作伙伴联手建设。
中亚天然气管道Ｃ线起源于土库曼斯坦和乌兹别克斯坦边境的格达依姆，经乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦，在新疆霍尔果斯口岸入境，与西气东输三线相连。Ｃ线于２０１２年９月全面启动建设，２０１３年底完成线路整体焊接工作，实现线路贯通。
目前中亚天然气管道Ｃ线输气能力达到每年７０亿立方米，预计２０１５年年底全面建成后，将达到每年２５０亿立方米的设计输气能力，并将提升中亚天然气管道全线输送能力至每年５５０亿立方米。
据估计，５５０亿立方米天然气可满足国内２３％的天然气消费需求，保障国内亿万用户的民生之需，并使天然气在我国一次能源消费结构中的比例由６％提高到８％，相当于替代０．７３亿吨煤炭，减少二氧化碳排放０．７８亿吨，二氧化硫１２１万吨。
中国－中亚天然气管道是我国西北天然气进口重要通道。Ａ线和Ｂ线相继于２００９年底和２０１０年１０月投产。Ａ、Ｂ线并行敷设，与西气东输二线衔接，每年从土库曼斯坦引进３００亿立方米天然气。
海南：林地审批权由省级林业部门行使
新华社海口５月３１日电（记者 马超、傅勇涛）海南省五届人大常委会第八次会议３０日审议通过新修订的《海南经济特区林地管理条例》规定，占用、征收林地审核审批的权限，调整为由省级林业主管部门行使。
据悉，该条例对海南省林地界定进行了调整，将林地界定为“包括郁闭度０．２以上的乔木林地以及竹林地、灌木林地、疏林地、采伐迹地、火烧迹地、未成林造林地、苗圃地和县级以上人民政府规划的宜林地。”从立法上解决有关部门长期争执的林地范围问题。
《条例》确定了海南省林地审核审批权由省级林业主管部门行使，并修改了林地保护利用规划的编制调整要求，增加了征占用林地预审规定等重要内容。
《条例》规定，建设项目需要征收或者占用林地的，项目可行性研究论证时由省人民政府林业主管部门提出预审意见。征收或者占用林地未经省级以上人民政府林业主管部门审核同意，土地行政主管部门不得受理建设用地申请。依法应当以招标、拍卖、挂牌方式供应土地的，由市、县、自治县人民政府向省人民政府林业主管部门提出征收、占用林地申请。
新修订的《条例》自２０１４年７月１日起施行。
链条化、虚拟化、农村化——追踪侵权假冒案件新动向
新华社北京５月３１日电 (记者 安蓓、雷敏)公安部经济犯罪侦查局有关负责人日前在接受新华社记者采访时称，分析近期破获的一些典型案例，侵权假冒案件呈现出链条化、虚拟化和向农村地区集中的新特点和新动向。 这位负责人说，一些生产、销售侵权假冒商品的违法犯罪活动组织分工严密，由多人配合完成或几个犯罪团伙勾结，既相对独立，又相互联系，形成原材料提供、初加工、深加工、批发、销售“一条龙”的犯罪产业链条。部分不法分子甚至境内外勾结，跨境销售侵权假冒商品。 ２０１２年６月１２日，公安部指挥江苏、安徽、山东、河南４省公安机关协同作战，破获黄某、宗某等人特大制售假酒案。这次行动中，４省公安机关密切协作，重拳出击，共出动警力７５０人（次），打掉犯罪团伙２０个，抓获犯罪嫌疑人７０名，捣毁制假、销售、储存窝点５２处，缴获假冒“洋河”、“种子”、“泸州老窖”、“宋河”等品牌白酒１０万件，各类假酒包装箱、商标标识、酒瓶、瓶盖等包装材料１０９万件，查扣制假设备、模具３０余台（套），涉案总价值１亿余元。 据调查，２０１１年１月以来，黄某、宗某等人在徐州设立假酒生产窝点，从山东颜某、安徽李某、河南曹某等人处购进各种酒瓶及外包装，灌装低质廉价散酒，冒充品牌白酒，大肆销往江苏、安徽、河南等地。公安机关在侦查过程中发现，该案件犯罪团伙组织严密，负责组织生产的主犯多为亲属或同乡，如黄某、宗某为夫妇，其他团伙主犯也多系二人同乡。案中犯罪集团制售假酒规模巨大，已经形成了完整的产业链条。瓶盖、酒瓶、酒盒所有部件均有人提供，灌装散酒、包装封箱、批零销售各个环节分工明确。 这位负责人告诉记者，随着网络的迅速发展和网民群体的日益壮大，侵权假冒行为逐步从实体市场向互联网领域转移，近年来查处的网络侵权假冒案件明显增多。有些不法分子在网上留下售假信息，通过手机、电子邮件、聊天工具等进行联络，给查处工作带来很大难度，使得网络逐渐成为不法分子销售侵权假冒产品的重灾区。 ２０１２年１１月，黑龙江省哈尔滨市公安机关发现，有不法分子在互联网上大量发布抗癌假药广告，遂成立“１１·１５”专案组。经２个多月连续侦查深挖，发现一个涉及北京、黑龙江、浙江、河南、云南等省市的假药犯罪网络。鉴于案情重大、复杂，公安部立即部署各涉案地区公安机关开展战役行动，共同围绕“１１·１５”假药案件线索，综合运用各种侦查手段，不断拓展线索，逐步将战役延伸至全国１８个省份，并逐级、逐人、逐条线索部署任务、明确责任，实时掌控和推动战役进展，于５月１３日一举破获全案，抓获犯罪嫌疑人１０４名，打掉犯罪团伙３８个，查缴易瑞沙、步长脑心通等假药４０余种、７０００余万粒（剂），案值６亿元，彻底摧毁一个从假药包装材料及原料采购到成品批发零售的庞大犯罪网络。 这位负责人说，与城区相比，农村和城乡结合部的执法监管比较薄弱，农村消费者辨别假冒伪劣产品的能力较低，农村市场和小商贩成为假冒伪劣商品的主要销售场所。为逃避执法打击，不法分子往往将“黑加工点”、“黑作坊”设在城乡结合部的隐蔽地区，产品大量流入农村市场。 据调查，自２０１１年８月以来，犯罪嫌疑人华某等人在安徽滁州明光市设立制假窝点，生产卫生巾、纸尿裤等妇幼用品，从浙江等地购买假冒品牌卫生巾包装材料，包装后销售至河北、福建、浙江、湖北、四川等地；部分半成品销售给河北、福建、四川等地不法分子，经过再加工后对外出售。生产的假冒伪劣产品经层层批转，多流向城乡结合部和农村地区的批发市场、小超市、小卖部等。 “由于造假环节的社会化特点，任何一件侵权假冒商品背后，都隐藏着一个环环相扣的产业链条和利益纽带。仅靠一地公安机关很难查清打掉全部产业链条。”这位负责人说，公安部提出集群战役的打击模式，鼓励基层公安机关最大限度发现犯罪链条和犯罪网络的跨地域线索，公安部统一部署各涉案地区分头立案、联合侦控，不断延伸侦查范围。侦查工作总体趋于成熟后，公安部统一组织各地开展同步收网破案行动，一举打掉整个产供销链条和犯罪网络。
"利剑"能否震"鬼"——访全国打击侵权假冒工作领导小组相关负责人
新华社北京５月３１日电（记者雷敏 何雨欣 安蓓）制售假茅台、“拉菲”，利用互联网非法收售药品，制售假劣名牌箱包……一直以来，市场上层出不穷的“李鬼”让消费者和正规商家饱受其害。 ６月１日起，我国将实施全国统一的侵权假冒行政处罚案件信息公开制度。“利剑”出鞘，能否起到震“鬼”的作用？记者就此专访了全国打击侵权假冒工作领导小组办公室副主任柴海涛。 答：在全国推行侵权假冒行政处罚案件信息公开，是打击侵权假冒长效机制建设的重点内容，也是转变政府职能、建设法治政府的重要举措，有利于推动社会诚信体系的建设。具体来讲有以下四方面意义： 一是有利于惩戒违法者。公开行政处罚案件信息，可以将违法者置于公众视野之下，使违法者无处藏身，失去社会认可和支持，付出沉重的声誉代价和附随的经济代价，增强行政处罚的威慑力。 二是有利于保护消费者。侵权假冒行为严重损害消费者权益，公开行政处罚案件信息，可以使消费者及时获悉并抵制违法企业和假冒伪劣产品，更好地保护自己权益。 四是有利于推动社会信用体系建设。一直以来，失信信息的归集和披露是影响我国社会信用体系建设的突出问题，公开行政处罚案件信息，有利于促进违法失信信息共享，营造良好的信用环境。 问：案件信息公开的具体内容有哪些？公开的程序和方式怎样？公众如何查询？会不会出现侵犯隐私权的问题？ 答：今年２月，国务院批转全国打击侵权假冒工作领导小组《关于依法公开制售假冒伪劣商品和侵犯知识产权行政处罚案件信息的意见（试行）》（以下简称《意见》），对信息公开的内容、时限、程序、方式等作了规定。信息公开的内容主要是行政处罚决定书的信息，比如，被处罚自然人的姓名，企业、组织的名称和法定代表人的姓名，违法的主要事实，行政处罚的种类和依据，处罚的履行方式和期限，以及作出处罚决定的行政执法机关等。 在公开时限方面，要求行政执法机关作出处罚决定后，２０个工作日内予以公开，如果处罚决定发生变化的，也要在变更后的２０个工作日内公开，这样可以保证信息的时效性。 在公开方式方面，《意见》要求案件信息主要通过政府网站发布。另外，对于社会关注度高的案件，还可以选择新闻发布会、报刊、广播、电视等发布信息，便于公众及时了解情况，更好的回应社会关切。 在保护个人隐私方面，《意见》在制定时也做了充分考虑，原则上，公开的案件信息，不得涉及自然人住所、肖像、电话号码、财产状况等个人隐私和商业秘密。但是，如果这些信息不公开会对公共利益造成重大影响，那么这些信息也要求公开。这样就兼顾到个体利益和公共利益的保护，在二者之间作出平衡。 问：已公开的案件信息是否会纳入国家社会信用体系，能否作为惩戒违法失信行为的依据？ 答：从统计情况来看，近几年每年查处的行政处罚案件达十数万件，这其中按照一般程序办理的案件都要求公开。这些信息一定程度上反映了市场主体在生产经营活动中的守法诚信状况，是很有价值的信息资源。 《意见》明确要求，将公开的侵权假冒行政处罚案件信息作为社会征信系统的重要内容，方便社会公众查询。我们已经开发完成了企业诚信档案数据平台，下一步将采集各地公开的行政处罚案件信息，进行整合、分类和分析。同时，还将探索建立案件信息的查询、披露制度，适时向社会提供查询服务。一旦企业有了违法记录，社会公众都可以查询了解相关情况，违法企业的信誉就会受到影响，侵权假冒等违法行为就会受到有力的社会约束。这对违法者是一种惩戒，对其他企业是一种警示，有利于营造“守信得益、失信受制”的信用环境。 一是打击假劣汽柴油专项行动。加强原油加工和汽柴成品油生产、储运、销售等环节的监管，严厉查处低于法定标准生产加工、掺杂使假、缺斤短两等违法行为。这项工作上半年已经在京津冀地区开展，下半年将在全国推开。 二是打击互联网领域侵权假冒。针对互联网领域侵权假冒的特点，创新监管方式和手段，完善监管制度机制，强化对重点网站和网络销售平台的监管，查处并曝光一批典型案件，净化网络环境，促进电子商务的健康发展。 三是加强商业秘密保护。加强商业秘密保护的司法和执法，依法审判并公布侵犯商业秘密的典型案例，加大宣传教育力度，研究推动完善保护商业秘密的法律法规。
“六一”前后关注未成年人安全保护
新华社北京５月３１日电（记者 周慧敏、任会斌、赵瑞希）近日曝出的教师性骚扰学生的案件，再度引发人们对未成年人安全保护的担忧。 今年５月，山东德州赵某因强奸１３名幼女被执行死刑；甘肃省陇西县碧岩镇一小学教师刘某因猥亵、强奸８名女学生，于２０１３年５月被判处死刑，缓期两年执行…… 近年来，我国司法机关确立了从重惩处性侵害未成年人犯罪的原则，相当一批犯罪分子被重办。尽管如此，仍有魔爪不时伸向稚嫩的“花朵”。 “父母是孩子的第一监护人，家庭是儿童保护的头道防线。”北京市华联律师事务所呼和浩特分所主任赫志说，现实生活中，确实不少家长或因工作繁忙，或因长期在外地打工，在孩子的监护上陷入有心无力的尴尬境地，这是校园性侵案在偏远农村多发、受害者多为留守儿童的重要原因之一。 ２０１２年到２０１４年，贵州毕节市七星关区小吉场镇南丰小学教师黎某先后性侵学生１０多名，多数为留守儿童。 案发后，一些闻讯赶回家乡的父母悔恨交集。他们说，平日也很想念和担心孩子，可是为生计所迫，每年农忙或春节时才回家几天，把孩子带在身边上学条件不允许，以至于孩子长期处于父母的监护之外。 近年发生的此类案件中，许多受性侵儿童的家长皆有类似的苦衷。 “必须加快户籍和教育制度改革，让农民工子女能在父母工作地入学。”呼和浩特市第十九中校长李生贵说，同时也要加大宣传力度，唤醒家长作为第一监护人的意识，使年轻的父母不但要关注孩子的学习、饥饱冷暖，还要关注孩子的情绪、言行等日常变化，确保孩子安全健康成长。 当前，我国对未成年人的性教育水平较低，导致儿童普遍缺乏辨别性侵害的能力与自我防护意识。 “在发达国家，学校防性侵教育比较系统。”２１世纪教育研究院副院长熊丙奇介绍说，日本有“纯洁教育”，瑞典有“爱的教育”，都从幼儿园起向儿童渗透性别、性差异等知识。美国学校专门设“性侵害、性攻击、性暴力和性骚扰”课程，分别针对学前儿童和小学、初中、高中学生。 相对而言，我们的差距较大。记者在内蒙古、海南、广东等地采访了多所城乡中小学校的学生，他们反映课堂上很少介绍性安全知识。“从小学到初中，老师只偶尔说点生理卫生、青春期保健的内容，什么是性侵害，什么情况下易受侵害，遇到侵害怎么办，都没有听到过。”呼和浩特市三中的几名学生说。 一些小学校长坦言，性教育在我国刚起步，讲授内容以生理卫生知识为主，不系统不规范，尤其是缺乏对性侵害辨别、防护意识与能力的培养。更多学校特别是农村学校，连粗浅的性教育也是空白。 海南师范大学教育学院副教授段会冬说，受我国传统文化的影响，多数家长不好意思甚至忌讳跟子女谈涉及性的话题。此外，从学校到家庭，教育多以提高学习成绩为主，忽视儿童身心全面发展。 “正是瞅准了这种懵懂无知，不法分子才敢下黑手。这些孩子被侵害或受诱惑，往往因为害羞、惧怕，不敢告诉身边的人，由此被犯罪分子长期要挟与侵害，”段会冬说：“家长和学校最好以日常的言传身教，将有关知识交给孩子，帮助他们提高辨别能力，树立防护意识。” 甘肃陇西县小学教师刘某从２０１１年９月开始作案，侵害的女生最小的１０岁，最大的只有１３岁。 一名１１岁的受害女生回忆说，从她上四年级开始，每次考试结束后刘某让学生一个个去办公室领卷子，她们就知道“老师就要干那个了”。直到２０１２年６月，才有家长发现孩子饭量锐减，精神恍惚，反复追问后，刘某的真实面目才被揭开。 广东韶关曲江区一小学体育教师潘某，从２０１２年９月起开始猥亵女学生，一直到２０１３年５月才有家长察觉，此时已有２０名学生受侵害；安徽潜山县余井镇一小学校长杨某，从２００１年起开始作恶，１２年后才被人偶然发现，此时他已性侵学生９名…… 近年发生的校园性侵案件，普遍存在受害学生多、侵害持续时间长的特点。赫志说，一些案发地公安、教育等部门长时间毫无察觉，每次案情浮出水面才被动介入，反映出一些基层治安保护的缺失。不管事后对犯罪人惩处多重，其给孩子造成的伤害难以弥补，如何防患于未然，亟待引起关注。 “受社会不良风气的影响，社会道德下滑较快，学校和教师队伍也日益受到侵蚀，导致安全管理出现漏洞较多，于是不法分子将黑手伸向了孩子。” 李生贵举例说，部分学校对教师资格、作风品行等把关不严，在农村地区此类问题尤为突出，埋下不少隐患。另外，犯罪分子利用或制造与孩子独处的机会作案，隐蔽性较强。 李生贵等人说，教育部门应根据留守儿童规模大、性侵案件频发的特点，修订教师行为准则，增强其约束力。“英国等国家规定教育人员不得与异性儿童单独相处，否则吊销其执照或给予更严厉的惩罚，这对我国有借鉴意义。” 专家建议，在严把教师从业资格的同时，中小学教职员工选拔、考评过程中，应加入不良品行记录一票否决、社会评价调查、心理健康测试等内容，以净化教师队伍。 与此同时，公安、教育、民政等部门应有所作为，建立常态防控机制。此外，还可以发挥非政府组织和志愿者的作用。“各个环节都行动起来，编织全方位的社会防护网，让孩子们远离侵害。”段会冬说。
全国将建统一的侵权假冒行政处罚信息公开制度
新华社北京５月３１日电（记者雷敏）６月１日起，全国县以上行政执法机关对侵权假冒违法行为作出行政处罚决定后，需主动在２０个工作日内向社会公开，这标志着全国统一的侵权假冒行政处罚信息公开制度正式建立。
据全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作领导小组办公室有关负责人介绍，今年２月，国务院批转全国打击侵权假冒工作领导小组《关于依法公开制售假冒伪劣商品和侵犯知识产权行政处罚案件信息的意见（试行）》，对侵权假冒行政处罚案件信息公开作了部署，明确了信息公开的内容、时限、方式、程序及监督管理等措施。各有关行政执法机关、各地按照《意见》要求，制定出台了案件信息公开的具体实施办法和监督管理措施。
一直以来我国打击侵权假冒行政处罚结果的公开，多限于当事人及直接相关人员或组织，对违法者的谴责、制裁效应不能及时、有效地向社会和公众转达，从而影响了行政处罚的威慑力。
此次信息公开的内容包括：行政处罚决定书文号，被处罚的自然人姓名，被处罚的企业或其他组织的名称、法定代表人姓名，违法的主要事实，处罚的种类和依据，处罚的履行方式和期限，作出处罚决定的行政执法机关名称和日期等。行政执法机关主要通过政府网站公开处罚信息，也可以选择通告栏、新闻发布会以及报刊、广播、电视等方式公开，便于公众知晓，接受社会监督。
写在民族区域自治法颁布30周年之际
新华社北京５月３１日电 （新华社记者黄小希）今年的５月３１日，作为实施民族区域自治制度的基本法律，《中华人民共和国民族区域自治法》迎来３０岁“生日”。 从１９４９年《中国人民政治协商会议共同纲领》将民族区域自治确定为新中国的一项基本政策，到１９８４年通过民族区域自治法，实现政策、制度、法律三位一体，我国的民族区域自治制度不仅巩固了平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系，也为少数民族和民族地区发展奠定了腾飞的基石。 不断探索，不断总结，与时俱进。坚持民族区域自治制度，完善民族区域自治法的配套法律法规，民族治理的道路，将更加宽广；民族发展的故事，将更加精彩；民族团结的乐章，将更加动人。 这是一次伟大的创举——在一个有着５６个民族的多民族国家实行民族区域自治，保障了少数民族群众当家做主的合法权益，彰显了中国共产党解决民族问题的政治智慧 １９４７年，在新中国即将诞生的曙光里，我国首个省级自治区——内蒙古自治区宣告成立。这不仅意味着内蒙古的发展进入一个新纪元，也开辟了中国特色民族发展的新道路。 我国是统一的多民族国家，民族工作关乎大局。中国共产党自成立之日起，就坚持把马克思主义基本原理与中国国情相结合，开始了解决我国民族问题的不懈探索。 １９３６年１０月２０日，我国第一个县级回族区域自治政权——豫海县回民自治政府宣告成立，成为中国共产党早期运用民族区域自治政策和制度解决国内民族问题的一次伟大实践。１９４１年５月１日《陕甘宁边区施政纲领》颁布后，中国共产党在边区政府管辖范围内建立“回民自治区”“蒙民自治区”的实践，为用民族区域自治的形式解决我国民族问题作出了有益的尝试。 从内蒙古自治区成立开始，全国少数民族聚居地区陆续实行民族区域自治。５个自治区、３０个自治州、１２０个自治县（旗）构成的自治地方，覆盖了我国国土面积的约６４％。在５５个少数民族中，有４４个建立了自治地方，实行区域自治的少数民族人口占少数民族总人口的７１％左右。此外，我国还建立了１１００多个民族乡，作为民族区域自治的重要补充。 在建立民族自治地方的同时，我国民族区域自治的法律制度不断完善。６０多年来，我国已基本形成以宪法为核心，民族区域自治法为主干，包括民族自治地方制定的自治条例和单行条例在内的民族自治法制体系。民族区域自治作为我国的基本政治制度和法律制度，已具备较完备的形式。 ２０１４年１月，经过民主选举产生的西藏自治区人大代表、政协委员聚集拉萨，审议、讨论自治区政府工作报告。这些人大代表和政协委员中，藏族占绝对多数，他们是西藏各个领域的优秀人物和各级政府的主要领导。而他们中相当一部分人的祖辈，是承受着政治压迫、经济剥削等重重苦难的农奴。 与往年不同，今年的“三月三”成了广西全体公民享受的首个地方性法定节假日。自治区政府作出决定，“壮族三月三”是广西少数民族习惯节日。从今年开始，广西全体公民在“壮族三月三”放假两天。 近年来，宁夏回族自治区党委、政府制定颁布了宁夏回族自治区关于尊重少数民族风俗习惯的规定等１５０多件地方法规、条例和自治政策。今天的塞上大地，清真寺为穆斯林群众开展宗教活动提供了保障，清真食品生产经营单位和清真商业网点满足着回族群众的生活需求。 少数民族干部是我们党密切联系各族人民群众的桥梁和纽带。培养使用少数民族干部，是坚持和完善民族区域自治制度的重中之重。 在新疆，各党政机关少数民族干部占总数的比例已经达到５１％左右；截至去年底，内蒙古党政机关少数民族公务员占总数的比例为３１％左右，在社会事业部门和文化、教育、艺术系统中，少数民族干部的比例更高…… 放眼全国，１５５个民族自治地方的人大常委会中，都有实行区域自治的少数民族公民担任主任或副主任。各自治区主席、自治州州长、自治县县长已全部由实行区域自治的少数民族公民担任。 一些国外学者认为，中国的民族区域自治制度不仅体现了世界各国保护“少数人”权益的普遍共识，更把这个普遍共识转变为扎扎实实的行动，为各国正确处理民族问题提供了“中国智慧”。 这是一个耀眼的成就——千方百计推动少数民族和民族地区经济社会发展，提高各族群众的生活水平，民族地区全面建成小康社会的步伐不断加快 云南怒江州有个独龙江乡，是独龙族的主要聚居地。每年１１月到次年５月，这个偏远地方通往外界的唯一简易公路，会因为高黎贡山大雪封山而交通中断。 就在一个多月前，随着“最后一爆”的成功实施，独龙江公路高黎贡山隧道实现贯通。听到这个消息，在独龙江乡开超市的彪万庆赶紧开着面包车往县城赶，好给“断货”的店里补货。 独龙江公路高黎贡山隧道的贯通，是我国加快民族地区经济社会发展的一个缩影。高原边疆、沙漠戈壁、刀耕火种……恶劣的自然条件、特定的历史原因以及由此产生的一系列不利因素，一度让贫困落后成为少数民族地区摆脱不掉的“标签”。 为了不让少数民族同胞在共同繁荣发展的路上“掉队”，党和政府倾注了大量心血。 一项项政策的落实，为民族地区的发展打开崭新局面：深入实施西部大开发战略，大力推进民族地区扶贫开发，加大对口支援力度，扶持人口较少民族发展，促进牧区又好又快发展，扎实推进兴边富民行动，扶持民族特需用品定点企业和民族贸易发展…… 一笔笔资金的投入，为民族地区的发展注入不竭动力：２００５年中央民族工作会议以来，中央财政加大对民族地区的倾斜力度，累计安排民族地区各类转移支付资金５．３万亿元，年均增幅约２５％。由国家民委和财政部共同管理的少数民族发展资金，由２００６年的５．７亿元增加到２０１３年的３６．９亿元…… 从落后走向进步，从贫穷走向安定，我国民族自治地方以实实在在的转变，展示了我国贯彻落实民族区域自治法的成果—— 经济总量由１９８４年的６８０．９５亿元增加到２０１３年的６４７７２亿元，按可比价格计算增长了１７倍，年均增长１０．７％； 城镇居民人均可支配收入由１９８４年的５８５元增加到２０１３年的２２６９９元，增长了３８倍，年均增长１３％； 农牧民人均纯收入由１９８４年的２９９元增加到２０１３年的６５７９元，增长了２１倍，年均增长１１％。 从巍巍昆仑到南国边陲，从雪域高原到河套平原，少数民族群众生活的点滴变迁，折射出各民族共创幸福生活的信心与活力—— “韭菜坪过去没人知，现在美名扬……”端上“旅游饭碗”的贵州六盘水市钟山区大湾镇海嘎村村民刘展英喜欢唱这首山歌。她说，政府开发韭菜坪帮扶海嘎，现在的日子好过了。 说起家乡的变化，重庆市秀山县土家族姑娘谭婷匀用手指着街道两旁拔地而起的高楼说：“以前我弟弟讲，如果重庆是‘高子’，秀山就是‘矮子’。但现在可大不一样了。” 发展的速度，还在加快。党的十八大以来，民族地区步入了加速发展的快车道—— 截至２０１３年底，民族地区公路通车里程达到１００万公里，是２００５年的近２倍；高速公路里程达到１．９万公里，是２００５年的３．３倍；９３．７％的乡镇、６１．０％的建制村通了沥青（水泥）路，农村公路“通达”“通畅”水平显著提高。青藏铁路等一批铁路重点工程相继建成并投入运营，新建铁路里程达到１万公里以上。 积极创造条件，千方百计加快少数民族和民族地区的发展，促进各民族共同繁荣发展。３０年来，得益于党的民族政策，民族地区的变化翻天覆地，全面建成小康社会的梦想正一步步成为现实。 这是一曲动人的乐章——沐浴在党的民族政策的春风里，中华民族的凝聚力、向心力更加强大，各族群众守望相助，同呼吸，共命运，心连心 住在西藏拉萨城关区八一社区的薄金清老人一家，最近传来一个好消息——这个由汉、藏、回３个民族组成的和睦家庭，被全国妇联评选为全国１００户“最美家庭”之一。老人常对儿孙们说：“家和万事兴，５６个民族就像５６个兄弟姐妹，兄弟姐妹们团结在一起了，什么困难也难不倒我们。” 民族团结，犹如空气和阳光，受益而不觉，失之则难存。在民族区域自治制度的保障下，各地深入开展民族团结进步创建活动，不断扩大民族团结的社会基础，促进了民族和睦与社会稳定。 “相亲相爱，犹如茶和盐巴。”这句藏族谚语，成为各族人民水乳交融的写照。民族团结的故事到处传唱：朝鲜族夫妇３５年收养、扶助１２０多名各族孤儿和贫困生；汉族军官１３年如一日照顾、资助回族残疾青年，自己因此四次推迟婚期……汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族，各少数民族之间也相互离不开，５６个民族的关系血浓于水。 历史铭记，三年困难时期，在自身也缺粮的时候，内蒙古人民节衣缩食，硬是省下１０多亿公斤粮食送上铁路线奉献国家。不仅仅是内蒙古，在物资紧张的年代，广西、宁夏、新疆、西藏等自治区，都自觉自愿为祖国分忧。 天山脚下，对口援疆工作为新疆跨越式发展和长治久安“加油提速”。建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆，是新疆各族干部群众的迫切期盼，是１３亿中华儿女的共同意志。 尼洋河畔，一大批援藏项目不仅改善了当地群众的生产生活条件，更推动了观念转变。珞巴族汉子卫建勇说，以前村民在致富方面比较被动，通过支援项目和驻村干部的帮助，大家的积极性比过去高了许多。 文化是民族个性的载体。民族区域自治法颁布实施以来，中央和地方各级政府高度重视维护各民族在风俗习惯、语言文字和宗教信仰等方面的法定权益。在共同繁荣发展的同时，各民族仍然保留着具有自身特色的优秀文化和传统。正是通过文化搭建的桥梁，各族群众加深了理解，深化了情谊。回族舞剧、藏戏、绣球、木卡姆……五彩缤纷的少数民族文化艺术不仅“飞入寻常百姓家”，也在世界舞台上展示中华民族大团结的风采。 “建国以来，我国从未因民族问题发生内部的激烈冲突和战争，保证了国家的和平发展。”中央党校民族宗教理论室主任靳薇说，随着改革开放和经济社会发展，民族之间的交往交流交融达到历史以来最频繁的时期，民族团结也不断出现喜人的新现象。 就在最近，２３岁的维吾尔族小伙阿迪力·买买提吐热和同学蒋金亚、蒋春杨合伙在网上卖切糕的故事，向人们传递着新时期民族团结的正能量。三位年轻人希望，曾是西域商队能量补给品的切糕，有一天能走上超市货架，成为消费者喜爱的能量补充型零食…… 五十六个民族，五十六枝花，五十六个兄弟姐妹是一家……行进在中国特色社会主义道路上，我们有理由相信，伴随着民族区域自治制度的坚持和完善，５６个民族必将和睦相处、和衷共济，凝聚起和谐发展的强大力量，迎接更加灿烂美好的明天。
全国旅游行业将在6月份开展“安全生产月”活动
记者３１日从国家旅游局获悉，全国旅游行业开展“安全生产月”活动，是按２０１４年全国旅游工作会议等有关要求进行的，目的是动员各地各有关单位集中开展系列旅游安全活动，强化“红线”意识，弘扬安全文化，普及安全知识，提升安全素养，落实安全责任，深化安全隐患排查治理，严格安全监管执法，有效防范和坚决遏制重特大旅游安全事故，继续保持旅游全行业安全稳定的形势。
国家旅游局要求各地采用明察暗访、交叉检查、联合检查等形式，开展旅游安全检查。督促做好旅游安全重点场所、要害部位和关键环节的隐患排查治理，对于检查中发现的问题及时反馈、督促整改。特别要强化对旅行社安全用车、旅游餐饮等环节以及高风险旅游项目的联合监管，会同安监、交通运输、公安、食品药监、质检等部门开展联合检查。
据介绍，随着各地全面入夏、入汛，登山玩水旅游旺季到来，６月开始，我国进入旅游安全事故多发时期。６月国家旅游局将分别派出若干检查组，赴重点旅游地区进行安全检查督查。各地也将开展形式多样的应急演练活动。不断加强应急基础建设，增强应急意识，提高科学施救和事故灾难应急救援能力。国家旅游局要求将演练活动与加强从业人员安全知识教育和应急救援培训相结合，增强从业人员安全防范意识，提高从业人员防灾、逃灾、避灾和自救、互救能力。
国内航空公司航班问题投诉形势严峻
新华社北京５月３１日电（记者钱春弦）中国民航局、中国航空运输协会等机构最新公布数据显示，包括航班延误在内的航班问题，仍居民航消费投诉之首。东航、南航、国航为首的国内航空公司占这些投诉总数的八成多。 记者３１日从中国民航局获悉，最新公布的今年３月份统计数据显示，中国民航局运输司、各地区管理局、民航局消费者事务中心和中国航空运输协会共受理消费者投诉１５６件，其中国内航空公司１２５件，国外及港、澳、台地区航空公司８件，机场２件，销售代理企业２１件。 消费者对国内航空公司的投诉主要集中在：航班问题；行李运输差错；预订、票务与登机；退款；超售；旅客服务等。 在航班问题投诉中，东航、南航、国航、深圳航空、海航分别为１４起、８起、５起、６起、５起。在２７家航空公司中，有２０家航空公司发生投诉，比２０１３年同期增加３６．６７％。同期对外国航空公司的投诉６件，对港、澳、台地区航空公司的投诉２件。
获释的中国籍女游客抵吉隆坡 身体精神状况良好
中国驻马来西亚大使馆３０日表示，根据马来西亚警方的通知，今年４月在该国遭绑架的中国籍女游客已于当天下午获释。 马来西亚总理纳吉布３０日在个人推特账户上说，被绑架中国女游客获释是马来西亚和菲律宾合作的结果，营救过程中没有支付赎金。 ４月２日晚，多名绑匪登陆马来西亚沙巴州仙本那附近一个小岛，绑架了一名中国籍女游客和一名菲律宾籍酒店员工。根据菲律宾军方提供的报告，这起绑架事件可能是阿布沙耶夫反政府武装所为。
陕西全面加强对未成年人的司法保护
新华社西安５月３１日电（记者 毛海峰）记者从陕西省高级人民法院获悉，近年来陕西省法院通过积极履行审判职能、强化对未成年被告人的保护和帮教等方法，全面加强了对未成年人的司法保护。
近３年来陕西省法院依法严惩侵害未成年人的犯罪行为，审理侵害未成年人的强奸、拐卖儿童、嫖宿幼女等刑事案件３９４件，判处罪犯４３５人，妥善审理了社会关注的略阳“村干部”嫖宿幼女案和原渭南市人大代表张志宏嫖宿幼女案。
同时坚持“教育、感化、挽救”方针，强化对未成年被告人的保护和帮教。依法保障未成年被告人的各项诉讼权利，对没有委托辩护人的６５７名未成年被告人依法指定了法律援助律师。认真落实不公开审理规定和轻罪记录封存制度，为未成年被告人顺利回归社会创造条件。坚持社会调查制度，强化感化教育措施，从有利于未成年被告人改造成长和回归社会的角度适用刑罚。对犯罪情节一般、社会危害不大、确有悔改表现的未成年被告人依法判处非监禁刑，近３年未成年被告人的非监禁刑适用率平均为３８．５８％。
此外，建立未成年人司法保护长效机制。制定了《关于进一步加强少年法庭工作的意见》，健全未成年人刑事案件感化教育机制。全面推行圆桌审判和社会调查工作，形成了贯穿于审判前、庭审中和判决后整个诉讼环节的感化教育体系，探索建立了心理评估干预矫正机制。在民事案件审理中，创新开展“人身安全保护令”试点工作，为正在遭受和可能遭受家庭暴力的未成年人提供司法保护。
中国海军第十六批护航编队首次访问喀麦隆
新华社喀麦隆杜阿拉５月３０日电（记者 刘芳）中国海军第十六批护航编队３０日抵达喀麦隆杜阿拉港，开始对喀进行为期４天的正式友好访问。这是中国海军舰艇编队首次访问喀麦隆。 上午８时，第十六批护航编队盐城舰、洛阳舰缓缓驶入杜阿拉港。两舰主桅杆悬挂中喀两国国旗，编队官兵在甲板分区列队，向欢迎人群挥手致意。因杜阿拉港水深不能满足靠泊要求，护航编队另一艘舰艇太湖舰在锚地抛锚。 杜阿拉海军基地司令西安·佐上校在码头迎接中国海军舰艇编队。编队指挥员李鹏程表示，中喀两国、两军之间一直保持良好合作关系。访问期间，中喀海军将进行反海盗联合演练，加强了解与互信，提升双方在维护海上安全、应对海上威胁方面的能力。中喀海军官兵还将互相参观舰艇装备，进行篮球、足球比赛等军事文化交流活动。 ２０１４年４月２４日，中国海军第十六批护航编队在圆满完成亚丁湾护航和叙利亚化武海运护航任务后，踏上了出访非洲八国的航程。喀麦隆为此行的第五站，编队此前完成了对突尼斯、塞内加尔、科特迪瓦、尼日利亚的访问。
孟建柱：把个人的价值追求融入到党和人民的事业中
孟建柱会见柯善梅同志亲属和先进事迹报告团成员时强调
忠诚使命 服务群众 坚守清廉
把个人的价值追求融入到党和人民的事业中
新华社北京5月31日电 江西省庐山管理局公安局原政委柯善梅同志先进事迹报告会30日下午在北京人民大会堂举行。报告会前，中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱会见了柯善梅同志亲属和先进事迹报告团成员。他强调，广大政法干警要认真学习柯善梅同志的先进事迹和崇高精神，忠诚使命，服务群众，坚守清廉，把个人的价值追求融入到党和人民的事业中，为维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业作出新贡献。
孟建柱说，柯善梅同志从警26年，始终对党的事业无限忠诚，忠于职守、勤勤恳恳，心系百姓、一心为民，清正廉洁、秉公执法，在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩，是全国政法干警的榜样。
孟建柱强调，广大政法干警要向柯善梅同志学习，深入开展好群众路线教育实践活动，坚定理想信念，爱岗敬业、忠于职守，关键时刻冲得上、急难险重勇担当，努力创造一流工作业绩。要把人民群众的事当作自己的事，全心全意为人民服务。要始终牢固树立正确的人生观、价值观，正确对待手中的权力，严于律己、清正廉洁。
国务委员、公安部部长郭声琨参加会见，并在报告会上讲话，要求广大公安民警向柯善梅同志学习，忠诚可靠、献身使命，恪尽职守、一心为民，公正执法、严于律己，扎扎实实地做好维护国家安全和社会稳定的各项工作。
国务院：看住向企业乱伸的手
5月30日，国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，确定进一步减少和规范涉企收费、减轻企业负担，部署落实和加大金融对实体经济的支持，决定对国务院已出台政策措施落实情况开展全面督查。
会议决定通过四项举措“看住向企业乱伸的手”。一是正税清费；二是建立涉企收费清单管理制度；三是清理规范行政审批前置服务收费；四是新设涉企行政事业性收费和政府性基金项目，必须有法律法规规定。
正税清费方面，会议要求取消政府提供普遍公共服务或体现一般性管理职能的收费项目；把暂免小微企业管理类、登记类、证照类行政事业性收费改为长期措施。依法将有税收性质的收费基金项目并入相应税种。
上海财经大学公共管理学院教授胡怡建认为，这意味着下一步部分税费将会有新的改革措施。对于完全由公共服务提供的服务，不该收费的项目，要取消。而政府部门为个别对象提供服务的，使个别对象受益的项目，还是要保留收费。另外，一些具有税收性质的收费，比如教育附加费、城市建设维护费等，这种收费和税收其实区别不大，这一类可能要改成税，更具法律效果。
政府提出正税清费，这有利于政府角色改变，“不要在税外再收费了，这对于减轻小微企业的负担，效果很明显。”胡怡建说。
根据此次国务院常务会议要求，今后要建立涉企收费清单管理制度。会议认为，减少和规范涉企收费，看住向企业乱伸的手，是深化改革、简政放权、规范市场秩序的重要举措，对于降低经营成本、激励投资创业，意义重大。
过去很多地方政府搞有税收性质的“税外税”，比如残疾人费用、教育费用等，本应该由财政来负担的费用，都摊牌给企业。
陈乃醒认为，企业收费、罚款、摊派名目繁多，与政府管得太多有关。比如一些向企业收费的社团、协会的领导，往往由行政部门退休官员担任。所以要解决乱收费问题，最根本的是要抑制行政权力，行业协会社团组织都应去行政化。此次国务院常务会议也提出，要严格规范行业协会、中介组织收费。
中央党校教授周天勇曾撰文指出，2009年，进入预算内的收费罚款收入为8962.2亿元，有统计的预算外收费罚款收入大约为7900亿元，而无统计的预算外收费罚款收入估计在5100亿元左右，共计约为21962亿元，超过税收的三分之一。
看住向企业乱伸的手 为“强式刺激”加油
国务院总理李大大5月30日主持召开国务院常务会议，确定进一步减少和规范涉企收费、减轻企业负担，部署落实和加大金融对实体经济的支持，决定对国务院已出台政策措施落实情况开展全面督查。（5月30日 新华网） 国家统计局发布4月份的数据显示，消费者价格指数（CPI）同比上涨1.8%，低于市场预期；生产者价格指数（PPI）同比下降2.0%，连续26个月为负值。六大外资银行在5月30日称中国的“微刺激”将变“强刺激”。于是，减少和规范涉企收费、减轻企业负担的“强式刺激”迅速出台，既对这种所谓的“强刺激”声音进行了回应，也进一步明确了经济刺激的预期。 实际上，今年4月10日，李大大总理在博鳌亚洲论坛开幕式上的主旨演讲已经十分明确，“强式”刺激不是“强刺激”：“不会为经济一时波动而采取短期的强刺激政策，而是更加注重中长期的健康发展，努力实现中国经济持续健康发展。”减少和规范涉企收费、加强金融对实体经济的支持力度，是对企业帮扶、共度时艰政策的延续，虽然短期内或许还只是小幅降低企业运行成本，但却传递了一种长期利好的信息。 不同于以往对企业的“取消”、“缓征”、“免征”政策，这次直接强调“看住向企业乱伸的手”，彰显了进一步将权力关进笼子的决心。正税清费、建立涉企收费清单管理制度、清理规范行政审批前置服务收费、新设涉企收费必须有法律法规规定等措施，充分体现了十八届三中全会深化改革、简政放权的决心，必将进一步规范市场秩序，其意义不仅在于直接降低企业经营成本，更在于优化投资环境，激励投资创业。 “向企业乱伸手”是一个长期存在的现象，“为企业减负”也不是今日才有的政策。但这次政策与以往的“权宜之计”相比，不是简单强调收不收、何时收、收多少，而是强调“规范”，立下依据，具有鲜明的“顶层设计”属性，是一种政府归位服务以增加社会活力的固本之策。一方面，断了政府“乱收费、乱罚款和摊派等行为”的后路；另一方面既有利于我国经济稳增长，更让企业丢掉“找市长不找市场” 的恶习，从而助力调结构。 政府“向企业乱伸手”，早已经过多次清理，也有了《行政许可法》等法律法规的约束，但问题却没有得到根本遏制，就像“毒韭菜”一样，发了割掉，割掉了却又发，根本的原因就在于权力部门自肥的天然冲动和制度的不尽完善。尽管这次李大大总理为“看住向企业乱伸的手”提供了指导思路和具体路径，但向“政府部门自我开刀”，实现起来也注定不会轻松，更不能在执行的过程中演变成政府部门“忍痛割爱”的自我表示。 依照现代政府的基本要义，政府自身并无开征税费的权力，而必须经由人大决定。那么，应将哪些收费基金项目并入相应税种？哪些收费项目应该保留进入收费清单？哪些行政审批前置服务收费项目可以进入目录？新设涉企行政事业性收费和政府性基金项目的法规依据又如何规制？等等，除了需要企业和政府之间的充分互动之外，也不妨考虑采取尽早制定和出台《行政收费法》等措施，以真正“把收费权力关进制度笼子”。
严抓落实 才能寻求出改革的最大公约数
国务院总理李大大5月30日主持召开国务院常务会议，确定进一步减少和规范涉企收费、减轻企业负担，部署落实和加大金融对实体经济的支持，决定对国务院已出台政策措施落实情况开展全面督查。 一份部署，九份落实。5月30日的国务院常务会议的对外发布新闻稿件中，出现“落实”的地方总共有十二处。把落实作为关键词，凸显了顶层设计者对于政策落地的实际情况之关注。 在这次国务院常务会议中，有个主要议题就是“部署落实和加大金融对实体经济的支持”，这也是继续对外释放金融必须全力支持实体经济的信号，同时最关键的着力点还在落实。现在市场和业界对于金融产品的属性十分关注。5月23日，在清华经管学院中国企业家论坛上，SOHO公司董事长潘石屹就金融产品与房地产的关系表示了自己的看法。业界精英和普罗大众都对于金融的持续走向表示了自己的关切。基于这一点，就更需要相关部门在金融和实体经济的主从关系中厘清秩序。而完成这一看似简单、实则艰辛的过程，唯有落实二字。 从2013年国务院国务院发布《关于金融支持经济结构调整和转型升级的指导意见》，再到今年3月份李大大总理在辽宁主持召开部分省市经济形势座谈会时指出“金融与实体经济相辅相成”，这好比一个政策的接力过程，表明了中央一再强调的金融服务实体经济的“血脉”作用。在宏观政策的部署下，这项政策更重要是“最后一公里”有质量的落实。譬如，为三农和小微企业的做好金融服务，对国家建设项目的支持，这些都是给落实中央政策作出的考卷。而现在的形式看，进行一次“期中考试”的落实摸底，已经是很有必要。 另外，会议对稳增长、促改革、调结构、惠民生各项政策措施也提出要加快落实。好的政策要走出中南海，国家意识要完成“最先一公里”和“最好一公里”的无缝对接，顶要关键的就是中间落实过程。这不仅事关经济社会发展目标任务，还能在职能效应来体现出执政党的良好政风和政府公信。会议决定“对国务院已出台政策措施落实情况开展全面督查”，无形中在地方政府树立一种倒逼机制，更有利于政策变为实践，从而让地方政府在认识事物过后，更有改造事物的行动力。 在会议中还确定“进一步减少和规范涉企收费减轻企业负担”，这个概念在之前很多次的国务院常务会议上都有提及，其出发点无一不是在深化改革、简政放权、规范市场秩序的关键点上。在做加减法的同时，让企业轻装上阵才是目的。而该政策放在现阶段看来，则更有一份落实和督查的意味。市场和政府是不是各司其职，看得见和看不见的手是不是各就其位，说到底，还是要靠落实来进行考核。 为政贵在行，以实则治，以文则不治。政策从蓝图中走到现实处，不能存在力有不逮的尴尬。这既是中央政府贯彻了科学发展观，也是地方政府树立了正确的政绩观。政策和落实，在两者进行辨证统一之后，改革成果指数才能寻求到最大公约数。
南宁一家幼儿园防止“小学化”的探索
新华社南宁５月３１日电（记者 刘伟、邹婷玉）羊角菜、水萝卜、韭菜，在广西南宁市第一幼儿园的种植园里，一排排绿油油的植物向阳生长。当很多孩子“五谷不分”时，这里的小朋友已学着“种菜”；当有的小孩“饭来张口”时，他们学会了自己排队打饭菜、主动吃饭；当别的幼儿在苦学“读写算”时，他们正在游戏中快乐成长。 记者近日在南宁市第一幼儿园采访时看到，到了午餐时间，老师们备好饭菜，孩子们依次排队，在分餐桌上自己选择餐具、盛饭菜舀汤，然后端着盘子有序地坐到桌前，听着优美的音乐安静地享受午餐。 “过去进餐时，都是老师盛好饭菜让孩子来取，孩子没有选择吃多少的机会，总有些孩子是被动吃完一份饭菜；而现在孩子们能够做到自主分餐、进餐，变被动为主动，也是我们满足孩子需要的一种做法。”一幼园长刘杰告诉记者，基本生活技能的学习过程就是孩子社会性发展的过程，如：有序排队取餐的规则培养、进餐礼仪的养成、值日生体验为别人提供服务帮助的乐趣、增强不浪费粮食的意识等。 类似进餐改革这样培养孩子自主发展能力的育儿做法，在一幼十分常见。南宁市一幼是自治区、南宁市两级示范性幼儿园，目前有２７０名幼儿，教职工４５人。围绕着健康、语言、社会、科学、艺术五大领域，一幼“以游戏为基本活动形式”，创设了“生活馆”“科学馆”“建构室”“艺术馆”“游戏室”“植物园”等不同主题的活动空间。 走进“生活馆”就像进入一个微型社会，里面有医院、加油站、美食街、超市等，“医院”虽小，却涵盖了完整的看病流程，孩子们在功能区通过角色扮演，体会学习、获得启蒙。又如在“超市”孩子学着与他人交流、买东西算账、摆货架认识空间与分类等。 在“植物园”，一幼小朋友不仅学着种植，还有日常护理包括浇水、松土、拔草等，在旁边的“植物观察记录表”上，记者看到孩子们每天用稚嫩的图画或者笔划做着观察记录，记下每次观察的天气、茎的高度、叶子数量和“我的照顾”等。 “我们做的就是顺应幼儿身心发展规律，以游戏贯穿一日生活，让孩子们快乐地度过一天，在游戏中掌握语言会话、学会与人相处、锻炼动手能力、发展体能、获得经验。”刘杰说。 虽然没有像有的幼儿园一样教读写算，但是一幼的做法却赢得了家长的心。一幼大班宁开宇的妈妈黄艳说：“过去认为幼儿园就是看孩子的，没想到在这里孩子学到很多生活常识。回到家孩子都能自己拿筷子吃饭，还说哪些食物对身体有何帮助。” “现在儿子看到花花草草会很有兴趣地观察，还让我们买种子回来种，家里种了西红柿、辣椒、向日葵，他自己主动去照顾，浇水、拔杂草等，动手能力超出预料。”一幼大班沈俊奇的爸爸沈春华感慨地说。 现代社会竞争激烈，社会上有不少家长担心孩子输在起跑线上，过早希望孩子会读、写、算，一些小学老师亦如此。刘杰说，自己曾被问道，“从你们一幼出来的孩子怎么连字都不会写？” “只要是对幼儿好的，我们就坚持。”广西南宁市青秀区委宣传部部长宋宏梅说，今年学前教育宣传月的主题就是推动科学育儿知识进万家，防止学前教育“小学化”。她认为，家长要树立科学育儿观念，小学化的幼儿教育，短期看在读小学一二年级时有优势，但到了三年级会出现越学越差的现象，孩子过早接受灌输，容易对学习丧失兴趣。其次小学低年级也要做好“小幼衔接”工作，掌握和遵循幼儿身心发展规律，不要一上小学就给孩子们学业压力，还孩子一个健康快乐的童年。
重庆市：教育资源向进城务工子弟学校倾斜
新华社重庆５月３１日电（记者 陈国洲）２８个功能教室、漂亮的回廊型教学大楼、清一色接受名校再培训的师资团队，走进重庆市璧山县城北小学，很难相信这就是一所以接收进城务工子弟为主的小学校。重庆市在推进义务教育均衡发展中，通过“百姓身边好学校”建设等一系列工作，教育资源向进城务工子弟学校倾斜，一批像城北小学这样的学校得到进城务工家长和学生的认可。
城北小学校长吴东说，作为重庆市“百姓身边好学校”建设的示范学校，进城务工子弟学校可以得到教育部门的优先扶持建设。城北小学通过与重庆市主城区“名校”人民小学联合教研，学校师资力量得到了强化，硬件条件也发生了巨大变化，就连孩子们喝的水都是专门的直饮设备过滤后烧开再冷却的。
据了解，重庆“百姓身边好学校”建设重点主要集中在４类学校，即办学基础条件、教育质量一般的普通义务教育阶段学校；城市新区和新建小区配套建设的新办学校；农村边远地区薄弱学校及村小等，其中接收农民工等流动人口子女入学的义务教育阶段学校是重点扶持建设学校。
重庆市教委主任周旭说，从２０１１年开始，重庆市教委通过“卓越课堂”“身边的好学校”“领雁工程”，教师交流培训等工作的开展，让各个小学、初中实现差异化发展，办出特色，也让像璧山城北小学等农民工子弟小学脱颖而出，成为学生和家长心目中的好学校。
工资差距大的背后
这是对全国87万家法人单位调查的结果。这里的工资，是税前工资总额。面对这样的数据，每个人可能感受不同。网上有人“吐槽”，说自己又“被平均了”。
这次数据发布的一个亮点，是首次发布了不同岗位工资情况。调查单位的就业人员按岗位分为单位负责人，专业技术人员，办事人员和有关人员，商业、服务业人员，生产、运输设备操作人员及有关人员5类。调查结果表明，不同岗位工资差别较大，其中，单位负责人平均工资最高，为107374元，是全部就业人员平均水平的2.35倍；商业、服务业人员平均工资最低，为39322元，是全部就业人员平均水平的86%。再进一步细分，地区之间、行业之间、企业类型之间平均工资差别也不小。
怎样看待这些差距？差距确实存在，也应该存在。在市场经济条件下，各类市场主体互相竞争，相互博弈。总体上说，工资差距的存在，是市场规律发挥作用的结果。市场在配置资源中起决定性作用，人是资源，资金也是资源，劳动力的价格由市场说了算。
分析表明，工资差距的成因和地区经济发展水平、行业经济效益等密切相关。例如，从地区看，东部经济最发达，平均工资也最高；从行业看，金融业、信息传输、软件和信息技术服务业盈利良好，工资水平也位居前茅，而农、林、牧、渔业利润微薄，工资水平最低。
当然，这样分析，并不是说工资水平差距较大理所应当、完全合理。从全国来看，进一步深化收入分配制度改革，完善工资增长机制，缩小行业差距，着力提高中低收入者的工资性收入，这些方面还有很多工作需要加强。
好政策必须打通“最先一公里”和“最后一公里”
国务院总理李大大5月30日主持召开国务院常务会议，确定进一步减少和规范涉企收费、减轻企业负担，部署落实和加大金融对实体经济的支持，决定对国务院已出台政策措施落实情况开展全面督查。2014年已经过去了5个月的时间，如果把政府的工作比喻成一次长跑比赛的话，赛程马上就要过半了。在过去的这5个月的时间里，为了稳增长、促改革、调结构、惠民生，国务院出台了一系列的政策举措，比如部署加快推进节水供水重大水利工程建设，决定大幅增加国家创投引导资金促进新兴产业发展；比如把高校毕业生就业放在今年就业工作的突出位置，发挥市场作用、着力改革创新，优化就业创业环境，力争使高校毕业生就业创业比例双提高。 这些政策措施的出台，无不得到了百姓的热烈欢迎与衷心支持，如果它们能够真正被落实到位，发挥效果，必然在国家政治、经济、文化生活，在促进就业，稳定增长，改善民生方面发挥“助推剂”的积极作用。与此同时我们还应该看到，这些政策举措虽然是由国务院拟定发布的，但是最终却要由国务院各部委局办，由地方政府来落实，来推进，来付诸实践。按照以往的经验和教训，这些政策举措在推进落实的过程中，往往并不是一帆风顺的，而是会遭受各种各样的阻力，甚至是推进不下去，无法被贯彻落实。而更多的时候，则是政策规定有十分，落实到地方却只剩下六分五分甚至是更少。这就是人们常说的“好政策出不了国务院”的原因所在。 国务院出台的政策举措之所以得不到彻底的贯彻落实，或者是落实情况大打折扣，原因也是各种各样的，比如一些地方政府和领导人对政策的理解不够，对问题的重视不够；比如因为政策本身触及了一些既得利益群体的利益，其推行落实阻力自然大大加强。但不管是什么原因，如果中央政府已经出台公布的政策举措在现实中得不到贯彻落实，无法发挥它应有的作用，其负面影响是无法估量的。一方面，它会损害政府的公信力，让百姓对中央政府的政策举措从满怀期待到失望沮丧，长此以往，政府的公信力必然大受损害，而且以后再出台什么政策举措，也往往无法得到百姓的理解与之策。 另一方面，任何一项政策举措的推进与落实，其中必然都隐含着对各级政府和官员职责上的要求，有些时候甚至会给他们带来各种压力。如果上一个政策举措没有得到贯彻落实，也没有人受到追究问责，那么等下一个政策举措出台，就会有更多人不把其当回事，不会认真对待。更别说一些政策举措本身就会触及一些社会群体的利益，会遭受来自各方面的阻力了。 也正是为了改变这种局面，这次国务院会议才提出要对已出台政策措施落实情况开展全面督查，尤其是针对落实进展缓慢的政策，要查找原因、提出对策，打通抓落实的“最先一公里”和“最后一公里”，力破“中梗阻”，消除影响政策落地的体制机制障碍。所谓打通“最先一公里”，就是要打破万事开头难的规律，实现破局效应；而政策举措遭遇的“最后一公里”，也往往是阻力最大的地方，如果不集中力量加以突破，难免会让百姓产生望洋兴叹的失望感觉。 本次会议还要求，此次对已出台政策进行全面督查的工作，要有创新意识，既有各级政府的自查与实地检查、又要引入第三方评估和社会评价，既督地方、也督部门。国务院将派出督查组，对落实不力的严肃问责，促进政策措施尽快落到实处、见到实效，确保实现今年经济社会发展目标任务。有了这样充满创新意识的督查举措，有了对落实不力部门和官员的严厉问责，中央政府已出台的政策举措，才有望得到落实，发挥作用，惠及百姓。
儿童药将实现“量身定做”
《关于保障儿童用药的若干意见》从研发、生产、监管等多个环节进行了规范和扶持，引导企业为儿童“量身定做”适宜剂型和规格的药品。此举有望加快儿童用药“良药不苦口，定量不靠手”目标的实现，困扰医生和患儿“无药可开、无药可用”的问题也将逐步得到缓解 针对当前儿童用药安全问题，国家卫生计生委等六部门5月30日联合发布《关于保障儿童用药的若干意见》。《意见》从鼓励研发创制、加快申报审评、确保生产供应、强化质量监管、推动合理用药、完善体系建设、提升综合能力等环节，对保障儿童用药提出了具体要求。这也是十几年来我国关于儿童用药的第一个综合性指导文件。这项意见对于我国儿童用药安全意义何在？记者就相关问题采访了专家和有关部门负责人。 去药店给孩子买药，说明书上“儿童酌减”之类语焉不详的字眼，令年轻的父母无所适从：怎么酌？减多少？儿科医生处方上，往往也只是医生根据成人用药数据和自己的经验，作出用药“医嘱”。 数据显示,我国3500多种化学药品制剂中,供儿童专用的仅60种（含中成药）,约占整个药物制剂品种的1.7%。“儿童用药种类有限,基本集中在治疗发热、咳嗽及胃肠疾病上,剂型和规格也少。”首都儿研所耳鼻喉科主任谷庆隆告诉记者,目前,临床中儿童药品大多是成人药品的减量,没有针对儿童的临床试验数据,往往是成人用药积累多年的经验,再摸索着用到儿童身上。特别需要注意的是,药品大多没有标明针对6个月以下儿童的用药信息,也就是说,6个月以下患儿用药几乎全凭医生经验。这一现状存在相当大的风险,一旦出现问题,也难以追究责任。“由于儿童药剂市场份额少，而制作工艺比较复杂。比如，儿童喜用水剂、散剂，口感要香甜，需要添加辅料，工艺相对复杂，新药研发费用大，生产成本较高。由于目前定价机制不太合理，企业没有生产积极性，临床就无药可用。”谷庆隆说。 针对这一情况，《意见》专门提出，要对儿童药价格给予政策扶持，按规定及时将儿童适宜剂型、规格纳入基本医疗保险支付范围。国家卫计委药政司司长郑宏表示，此次出台意见的目的就是希望能够从研发、生产、监管等多个环节来推动企业主动为儿童“量身定做”适宜剂型和规格的药品，实现儿童用药“良药不苦口，定量不靠手”的目标。困扰医生和患儿“无药可开、无药可用”的问题也有望得到逐步缓解。 国家发展改革委价格司副司长罗艳表示，随着各项政策的逐步到位，未来，将有越来越多的“小量装”儿童药投向市场。根据《意见》要求，对部分临床必需，但尚在专利保护期的进口儿童用药，要探索建立价格谈判机制，推动降低药品价格；发挥医疗保险对儿童用药的保障功能，按规定及时将儿童适宜剂型和规格纳入基本医疗保险的支付范围。“相信这两点将对降低儿童用药价格起到积极作用。”罗艳说。 此外，《意见》还提出，在申报审评和研发创制方面，对于部分临床急需的儿童适宜品种、剂型、规格，建立申报审评专门通道。“目前各地的一些儿童专科医院都自行研制出了一些儿童的专用制剂。但是出于安全等多方面的考虑，我们国家一般药物的审批过程比较繁琐，所以，一些医院研制出来的药物干脆就只能作为院内制剂在院内售卖，不能作为药物全面上市。这样一来，一些制剂效果良好的医院经常出现一剂难求的局面，而患者在其他地方又买不到。”中华医学会儿科分会副主任委员、首都儿科研究所副所长王天有认为，这些规定相当于为儿童用药的推广面世开了绿灯，将大大提高生产者的积极性。
新华国际时评：让孩子握住童年“那只风筝”
新华社北京５月３１日电（记者 柳丝）每个大人都是从做孩子开始的，但不是每个孩子都能拥有真正的童年。
他，本应在关爱中幸福生活，却因贫困和疾病被弃于漠然的世界。
５月，印度孟买，酷夏午后，公交车站铁栏杆一角，拴着孤单的９岁残障男孩拉坎·格莱。奶奶每天早晨把他拴在这里，再去沿街叫卖。
她，本应在知识天地中追求梦想，却因暴力和恐怖而遭遇黑暗的花季。
他们，本应在阳光雨露下快乐成长，却因冲突和战争而被迫离家逃难。
３月，伊拉克北部，叙利亚难民女孩派曼正当１６岁妙龄，却因内战而不得不和成千上万叙利亚儿童一样逃往邻国，举目前途茫茫。
儿童是弱势群体，而这些儿童，是弱势群体中的弱势。
作为第一部保障儿童权利且具法律约束力的国际性约定，联合国《儿童权利公约》指出，各国相关部门和机构在制定政策和落实中，应以儿童利益最大化作为首要考虑。
前人栽树，后人乘凉。我们的行动，决定着儿童的明天；而儿童的今天，决定着我们的未来。
阿富汗作家胡塞尼在小说《追风筝的人》中叹息：“这里的（阿富汗）儿童没有童年。”
国际儿童节将至，愿天下成年人都能播撒关爱与和平的种子，愿天下孩子都能握住童年“那只风筝”。
人民日报时评：打好执政大厦的“地基”
“党支部配强了，纠纷平息了，村里渔排再也不乱了。”福建连江一个小渔村的变化，折射出基层党组织建设的正能量。据报道，在第二批教育实践活动中，各地已初步整顿6万余个软弱涣散基层党组织。
常听基层干部群众感叹：给资金、给项目，不如来个好干部。不少地方之所以发展得好，靠的就是“建好班子、领好路子”。如果基层党组织，内部演对台戏、遇事唱空城计、党员搞自顾自，怎会形成发展合力？又怎能为群众办实事解难事？
基础不牢，地动山摇。基层是我们党执政大厦的地基，如果任由班子软、队伍散、管理乱、纪律松等问题发展下去，不仅会削弱基层党组织的战斗力，也会损害党的执政基础。麻绳最易从细处断，席大大总书记一再强调扎实做好抓基层、打基础的工作，第二批教育实践活动把基层组织建设作为重点，其深意正在于此。
打好基层“地基”，关键在人。群雁高飞看头雁，把党性强、能力强、素质好的优秀党员用起来，一个党组织就有了定盘星。打好基层“地基”，难点在保障。基层工作难度大，基层干部不容易，抓基层需要各方努力。对接基层需求，解决好活动场所、运转经费、干部待遇等瓶颈问题，才能推动基层全面进步、全面过硬，使每个基层党组织都成为坚强战斗堡垒。（詹勇）
中美学者研讨构建新型大国关系
前美国政府高级官员、清华—卡内基全球政策中心主任韩磊指出，去年6月，中美元首在安纳伯格庄园会晤，确定了两国关系的新起点，双方有了共同的目标，在有共同利益方面扩大合作，同时也决心避免冲突对抗。
清华大学当代国际关系研究院院长阎学通指出，美方接受新型大国关系的概念和双方扩大国际事务合作，这是一年来中美关系最大的亮点。（记者 李博雅）
人民日报评论员：形成全民节约的生动局面
传统美德的发扬，仰赖于将美好的信念对接具体的实践；良好风尚的培育，离不开每一个人的躬身行动。大道至简，知易行难。置身今日之中国，面对多样的观念和价值选择，如何更好激发崇德尚俭的正能量？怎样形成全民节约的生动局面？ 上行下效，一种风气的出现，往往与重要群体的示范效应紧密相连。从中央八项规定成为“铁八条”，到坚持不懈反“四风”，党风政风有显著改变，社会风气亦为之一新。古人说得好，“人不率，则不从；身不先，则不信”。党政机关、党员干部的带头作用，对节约风尚的形成至关重要。率先垂范、带头节俭，群众就会在潜移默化中跟进；反之，不仅助长铺张浪费之风，更会败坏社会风气。 现在，一些党政机关和党员干部奢靡之风变着花样地隐性存在，原因不是认识问题，而是态度问题；不是知的问题，而是行的问题。有的人嘴上喊节约，行动上浪费；有的只想当手电筒，照别人不照自己；有的带头不过是作作秀，实际上照旧。惟有按照“三严三实”的要求，修身律己、带头节约，进而扎紧节约的制度篱笆，管好“钱袋子”、过好“紧日子”，才能对社会风气起到引领作用。 少成若天性，习惯如自然。节约意识的树立、节约美德的养成，还必须从娃娃抓起、从青少年抓起。“一粥一饭当思来之不易，半丝半缕恒念物力维艰”。今天的青少年，不少缺乏对艰苦生活的感受，缺少对节约观念的认知。越是如此，越应把节约教育作为一个重要内容融入课堂内外，越要引导青少年上好“俭以养德”的人生必修课，越要加强青少年节约习惯的实践养成。这样，他们就会从小树立节俭意识，系好人生“第一粒扣子”。 “克勤于邦，克俭于家”。有榜样的带动，有青少年习惯的养成，有每个人的自觉跟从与美德弘扬，我们就能形成全民节约的生动局面，以科学理性的消费观念、健康文明的生活方式弘扬我们民族的好传统。
中方希望选举推动乌克兰危机政治解决
秦刚表示，中方注意到乌克兰选举的结果，希望这次选举能够进一步推动乌克兰危机政治解决，使乌克兰能够尽快实现稳定和发展。 他说，中方非常重视同乌克兰的关系，愿同乌方共同努力，推动两国之间友好交往与合作进一步向前发展。（记者 暨佩娟）
中国文艺评论家协会成立大会在京举行
中国文艺评论家协会成立大会30日在京举行。大会选举产生了中国文艺评论家协会第一届理事会理事和负责人，仲呈祥当选中国文艺评论家协会主席，李准被推选为协会名誉主席。中宣部副部长黄坤明，中国文联党组书记、副主席赵实参加了成立大会。 中国文艺评论家协会是由文艺评论家、文艺评论工作者组织和关心支持文艺评论工作的相关单位自愿组成，按照章程开展活动的全国性、联合性、非营利性社会团体组织，接受中国文联和民政部的指导。（记者 刘阳）
创建幸福家庭活动将在全国全面推开
记者从30日在南京召开的全国创建幸福家庭活动工作会议上获悉：国家卫生计生委今年将在全国全面开展创建幸福家庭活动。中国人口福利基金会会长王忠禹提出，为适应我国家庭领域的形势变化，卫生计生系统需要拓宽服务家庭的视角，以提高家庭发展能力为重点，加快建立中国特色的家庭发展政策。
2011年，创建幸福家庭活动试点工作启动，从稳定家庭基本功能、促进家庭和谐幸福出发，提高家庭发展能力，健全家庭发展政策。目前，12个试点省的140个试点市取得积极成效。据悉，该活动将在全国范围内推开，在优生优育、子女成才、抵御风险等方面，建立和完善促进家庭发展的政策体系。（记者 李晓宏）
机制优越 赢得未来——阿拉伯国家人士赞中阿合作论坛
中国—阿拉伯国家合作论坛成立即将满10周年。阿拉伯国家联盟驻华代表处主任赫尼姆·塔哈·西博黎近日在北京接受本报记者专访时表示，中阿合作论坛作为一个重要合作机制，将带领中国人民和阿拉伯人民在瞬息万变的全球浪潮中立于不败，赢得未来。 “我第一次来中国是1980年，当时涉外餐厅和涉外酒店极少，路上多为自行车，汽车很少，人们在晚上10时就都关灯睡觉了。”对比30多年前的情景，3个月前到北京赴任的西博黎对中国日新月异的发展感到震惊。他认为，中阿合作论坛机制的诞生恰逢其时，是连接中国和阿拉伯两个文明、共同应对全球挑战的纽带。 “中阿合作论坛不同于一般性的双边合作，而是一个点对面的合作机制。在此框架下，每一个阿拉伯国家都有机会参与进来，与中国在不同领域展开交流，互通有无。”西博黎提到，阿拉伯国家联盟也与欧洲、非洲等建有对话机制，但中阿合作论坛的内容最为广泛，除了对话，还包括技术服务、交流合作等多方面内容。最近10年来，中阿合作在论坛机制下取得了前所未有的发展。 “中国对外开放的步伐是稳健的，中国新一届领导人重视发展与阿拉伯国家和人民的关系，中国领导人去年提出的‘一带一路’战略构想将惠及阿拉伯人民。阿拉伯国家地理位置重要，中国是东方崛起的一极，双方合作是战略性的。阿拉伯国家希望进一步提升与中国的关系。”西博黎表示。 西博黎说，阿拉伯人与中国人合作，源于对中国人吃苦耐劳、勇于拼搏品质的钦佩，以及对中国作为世界上具有影响力的大国，在重大国际问题上坚持公正、维护正义立场的赞赏。他指出，不论是1955年的万隆会议，还是延续了几十年的巴勒斯坦问题，以及最近在中东地区发生的政治动荡，中国都发挥了建设性作用。他认可中国坚持政治解决叙利亚问题的主张，希望中国发挥更大作用，促成地区问题的解决。 西博黎认为，中国和阿拉伯国家在民间交流方面大有可为，双方私营企业、金融等行业合作提升空间较大，阿拉伯国家需要中国在基础设施建设方面的帮助，并期待有更多中国学生到阿拉伯国家留学，为双方的人文交流和未来关系发展奠定牢固基础。 埃及政治学者伊斯梅尔在接受本报记者采访时表示，中阿合作论坛为双方在多领域的交流提供了有力的保障。论坛除下设部长级会议、高官会议等官方主要参与的合作机制外，还有企业家大会、中阿文明对话研讨会、中阿友好大会、能源合作大会、新闻合作论坛等形式的民间活动，双方还互相举办文化节。这种以政治和经济合作为主的多层次联系交流机制，增进了相互间的信任，有力推动了中阿关系的发展。 伊斯梅尔曾在中国生活过10多年，还曾作为外国专家受邀到很多中国省份参观，现在每年至少有一两次机会赴中国考察。他说，中阿合作论坛成立以后，每次到中国都会有新的感触，尤其是在北京、上海和广州等大城市。学习阿拉伯语和了解阿拉伯文化的中国青年越来越多，人们尊重阿拉伯人的风俗习惯。埃及也有越来越多的中国元素：小到打火机，大到汽车，各式各样的“中国制造”随处可见，许多埃及青年人以学习中国文化、会说汉语为时尚。 阿拉伯作家协会委员、巴勒斯坦人阿里认为，中阿合作论坛是一个合作共赢的机制，双方可以通过这一机制获得经济利益，促进各自发展与繁荣。中阿合作论坛也是中国与阿拉伯国家在全球政治中协调立场、应对挑战的平台。他指出，在国际格局多极化趋势下，大国互动愈加频繁，中东问题对大国关系的影响，进一步增添了中阿关系的战略意义。（人民日报记者 焦翔 韩晓明 人民日报驻埃及记者 刘睿）
证监会明确IPO发审会节奏：每周四家企业上会
这是证监会首次明确新股发行审核的节奏，意在稳定市场预期，缓解ＩＰＯ对市场的冲击。此前，证监会主席肖钢曾表示，从６月份到今年年底，计划发行上市新股１００家左右，并按月大体均衡发行上市。
证监会的数据显示，截至５月２９日，证监会首发正式受理企业共６６６家，其中已预披露企业４２６家（包括已过会企业４２家，中止审核企业８家），剩余２４０家企业尚未预披露（包括中止审核企业４２家）。
“这些企业如在今年６月底前未完成预披露，证监会将终止其审核，不再排队。”张晓军说，今后，证监会新受理的企业一经受理即要进行预披露。所以，从７月１日开始，受理待审企业和预披露企业的数量将会一致起来。
张晓军再次强调，预披露企业不会马上安排上发审会审核。他说，这次新股发行体制改革意见规定，企业一经我会正式受理即要进行预披露。因此，预披露时间比过去提前了，目的是督促发行人和中介机构在申报时就认真负责履行信息披露责任，加强社会监督。招股说明书预先披露后，发行人相关信息及财务数据不得随意更改。
张晓军说，证监会在审核过程中，如发现发行人申请材料中记载的信息自相矛盾、或就同一事实前后存在不同表述且有实质性差异的，将中止审核，并在１２个月内不再受理相关保荐代表人推荐的发行申请。按现行规定，安排上发审会前，预披露企业还要经过反馈会、见面会、初审会等若干环节。
卸下企业身上的重担
当前，我国宏观经济下行压力不减，大量企业处于转型升级关键时期。为企业减负，既是现实的迫切需要，也符合现代国家逆周期税收调控政策的一般规律。从理论上讲，“驱散寒意”的办法有多种，比如，国务院此前已连续出台降低企业融资成本、加大财政补贴力度、向民间资本开放投资领域以及“营改增”等措施。但这些措施从出台到见效，一般需要一定的传递时间。而给企业减免税费，则来得更加干脆直接。
许多企业特别是中小企业，仍然面临着名目繁多的收费项目。中部某省一家外贸企业负责人日前就曾向笔者抱怨，所在企业每年要缴纳绿化费、劳动年审证照费、堤围防护费、出入境检验检疫费等费用。此外，少数地方还存在乱收费、乱罚款、乱摊派等现象，吃拿卡要、变相寻租时有发生，不仅增加了企业的财务负担，而且耗费了企业管理者大量的精力和时间。
可见，尽快改革涉企收费不仅必要，而且必须。能够带来的积极作用也将十分明显：一是有助于降低企业的经营负担和综合成本，帮助其度过时艰，为长远涵养税源；二是有助于缓解企业裁员压力，做大社会就业的“蓄水池”，进而促进社会和谐；三是有助于政府部门加快职能转变，遏制权力寻租和消极腐败现象，并坚定投资创业者的信念。此外，减少和规范涉企收费不同于出口退税或财政补贴，能够避免国外对我国出口商品实施“双反”制裁提供口实。
而且，从国务院此次出台的措施看，“减费”绝非单纯应对经济下行的仓促之举，而是既“减费”又“规范”、寓“减费”于“规范”。也就是说，涉企收费管理将逐步摆脱随意性强、不透明不规范的局面，迈入公开化、科学化、法治化的现代财政制度建设轨道。长远看，这将进一步规范市场运行秩序，有助于公平竞争和统一市场建设。
解读当前我国天气情况：高温预警解除
新华社北京５月３０日电（新华社记者 刘羊旸）记者３０日从中央气象台获悉，华北、黄淮等地持续了５天的高温天气将在３１日进入收尾阶段，而江淮、黄淮等地的强降雨天气将在端午节期间强势登场。
最新监测资料显示，３０日１５时，河北南部、山东中西部、河南东北部、安徽中北部、江苏中北部等地气温仍在３５摄氏度以上，河北南部、山东中部等局地气温达３７至４０摄氏度，京津大部地区气温有３３至３４摄氏度。与２９日相比，高温覆盖面积和强度均有所下降。中央气象台３０日１８时解除了高温黄色预警。
但３１日白天，河北东部、山东中北部、内蒙古西部和东南部、辽宁中部、云南中部、华南南部等地的部分地区仍有３５至３７摄氏度的高温天气。
本轮高温天气比以往来得早、来得猛，其成因为何？国家气象中心天气预报室正研级高工王秀文分析说，造成近期高温主要有以下几方面原因：一是近期华北黄淮等地受高空西北气流的控制，天气比较晴朗，光照强烈，太阳辐射增强，升温较强。二是连续几天华北黄淮的上空底层受一个暖气团控制，这样基础温度也较高，造成气温持续偏高。三是降水少，空气比较干燥，有利于地面增温。
王秀文指出，５月份除了北京，出现４０摄氏度以上的还有石家庄、天津，像今年这样的年份比较少，但是较早出现这样的高温天气和夏天是不是更热没有必然联系。
“在正常情况下，６、７月份的北方南方都有出现３５摄氏度以上高温天气的可能，但不是说５月份出现高温，６、７月份也一定会出现４０摄氏度以上的高温。”王秀文说。
记者在中国气象局３０日举行的新闻发布会上获悉，未来１０天（５月３１日至６月９日），预计我国大部分地区气温较常年同期偏高１至２摄氏度，其中西北地区东部、华北、华南及云南等地的部分地区偏高３摄氏度左右。
与此同时，雨水逐渐增强。中央气象台预计，３１日起，江淮、黄淮等地的降水将逐渐占据主角地位，黄淮南部、湖北东部、江淮、江南北部等地的部分地区有暴雨，局地有大暴雨。
未来１０天，主要降雨区位于黄淮东部和南部、江淮、江南、华南及西南地区东部，累计降雨量有４０至８０毫米，江南北部、华南西部部分地区有１００至１８０毫米，局部地区超过２００毫米；华北、东北地区北部和东部等地有１０至２５毫米降雨，其中内蒙古东北部有３０至６０毫米；上述大部分地区降雨量比常年同期偏多。
云南盈江余震不断 共转移安置群众4.5万余人
记者３０日傍晚在盈江卡场镇采访，几乎每半小时就经历一次较强有感地震，地震伴有“轰隆”声响。余震不断，抗震救灾工作仍有序开展，已有３５００余人投入到紧张的抗震救灾中。云南省长李纪恒率领省政府工作组于３０日下午抵达震中区域卡场镇，在李纪恒主持抗震救灾工作会期间，就发生四次较强有感地震。
据德宏州抗震救灾指挥部介绍，经初步统计，截至３０日１７时４０分，地震造成盈江县４３人受伤，１５个乡镇１５万余人受灾。当地已转移安置群众３．５万余人，加上“５·２４”地震转移安置的群众，目前共转移安置群众４．５万余人。
德宏州委书记王俊强表示，正是由于按照省政府工作组的要求，重视防范余震和震后次生灾害，及时把房屋受损的群众转移出来，在“５·３０”地震比“５·２４”地震震级更高、险情更大的情况下，才没有造成更大的人员伤亡。
山东：同时满足三个条件的单独夫妇才可生两孩
山东省卫生和计划生育委员会副主任吴向东说，山东省“单独两孩”政策的适用条件为：夫妇一方为独生子女，只生育或合法收养了一个子女，双方或一方户籍登记在山东省。“独生子女”是指夫妻生育或合法收养的唯一子女，即没有同父同母、同父异母、同母异父的兄弟姐妹，或曾有兄弟姐妹但兄弟姐妹均于生育子女前死亡。
据介绍，单独夫妇在《修改决定》正式生效前已经生育或怀孕的，以２０１３年１１月１２日为节点。２０１３年１１月１２日至《修改决定》正式生效之间，单独夫妇已经怀孕或生育第二个子女的，进行批评教育，补办《生育证》。
此外，单独夫妇原办理过《独生子女父母光荣证》，符合条件申请再生育的，注销其《独生子女父母光荣证》，从批准再生育当月起停止享受独生子女父母奖励优惠待遇，此前已经享受的不必退还。
创业迎来及时雨 石家庄3年催生8.6万草根老板
“让每一元钱都活跃起来。”三年前，河北石家庄召开的全民创业大会吹响了全民创业的号角。三年来，石家庄通过政策引导、“小贷”支持、创业培训、创业孵化、创业帮扶等服务，让8.6万多人走上了成功创业之路，带动了15.97万人实现就业。
张进东的新乐市凯帝专业种植合作社成立于2012年9月，如今合作社已经有34户成员、400余亩土地，去年一年的纯利达到了90余万元。张进东说：“我走出成功创业的第一步，全靠就业局举办的帮扶创业培训。”石家庄市下岗失业人员、大中专毕业生、失地农民、返乡农民工、残疾人和退伍转业军人等所有有创业需求的人员，都可以免费参加政府补贴的创业培训。
现在，石家庄市已经有12个创业孵化基地，涵盖家庭服务、教育培训、社区物业多个领域，可容纳800余个创业实体。12家创业孵化基地除了免费为创业者提供场地外，还常年有创业指导专家提供企业开业指导、创业政策咨询、法律咨询等方面的创业服务。
除了刚刚起步的初创小企业，石家庄已培育出一大批成功的“创业明星”。经营着一家农业开发公司的季雪就是其中一位。季雪的企业创业初期只有几名员工，如今已经拥有200多名员工。季雪说：“企业发展的关键时期，多亏了市就业局提供的400万元贴息贷款。”据统计，被创业者亲切地称为“及时雨”的小额担保贷款已经累计发放了27亿多元，带动21.2万人创业就业。据了解，从2011年到2013年，石家庄创业人数以每年13%到15%的速度增长。2013年，石家庄每天平均诞生50家公司，全年新增个体工商户、私营企业、农民专业合作社等市场主体6.7万个。
“我们将持续推动全民创业，让一切想创业、会创业的人都能找到广阔的创业空间。”石家庄市劳动就业服务局局长田集生说。（记者 杨柳）
国务院安委办要求开展油气管网事故救援演练
近年来，我国油气输送管线、城市燃气管网等基础设施建设不断加快，为经济社会快速发展提供了重要保障。同时，因其本身的高风险，也带来很多安全问题，一些地区管线占压、安全距离不足、不符合安全要求交叉穿越、管道腐蚀老化等隐患严重。山东青岛“１１·２２”中石化东黄输油管道泄漏爆炸特别重大事故、四川省泸州摩尔商场“１２·２６”燃气爆燃等事故，更暴露出油气管网应急处置方面存在的诸多突出问题。
通知要求，各地在“安全生产月”期间深入组织开展油气管网突发事件联合应急救援演练活动。各地要在全面排查摸底的基础上，对可能发生油气泄漏、燃烧、爆炸等突发事件的重点地区、重点企业、重点部位、重点环节，组织开展有针对性的实战化应急救援演练。县级以上地方各级人民政府要至少组织开展一次多方参与、政企联动的联合应急救援实战化演练，各油气输送、城市燃气企业要至少组织开展三次桌面推演或实战化演练。
通知还指出，要将油气管网突发事件联合应急救援演练纳入安全生产责任制考核内容，对组织开展不认真、工作不落实的，及时予以通报批评，并严肃追究有关负责人的责任。国务院安委会办公室将对重点地区、重点企业开展应急演练情况进行暗查暗访。
医疗卫生系统加强高温中暑患者救治
国家卫生计生委要求各级各类医疗卫生机构要加强门、急诊管理，优化服务流程，缩短患者等候时间，为患者提供适宜的诊疗环境。要强化高温中暑患者的医疗救治，加强技术力量，合理安排人员，畅通绿色通道，严格执行首诊负责制。各急救中心要做好院前急救的各项准备工作，保证迅速出诊，妥善做好患者救治和转运。各地要按照《高温中暑事件卫生应急预案》，加强本地区高温中暑病例和事件的监测报告、病例救治和卫生应急处置工作。中国疾病预防控制中心要对各地高温中暑事件信息进行分析评估，及时上报和反馈。要充分考虑高温天气对用水、用电安全造成的影响，做好水电设施检查和维护，保证医疗设备有效运转和医疗服务持续提供。
为提高公众防范意识和自救互救能力，国家卫生计生委要求地方各级卫生计生行政部门与宣传、教育、气象等部门密切配合，以工厂、车站、码头、幼儿园、学校等场所和老人、孕妇、儿童、慢性病患者、野外作业人员等人群为重点，广泛宣传高温中暑的预防和急救知识。
据了解，中国疾控中心卫生应急中心根据既往资料，并借鉴和参考美国疾控中心、世界卫生组织等的相关资料，编写了公众高温中暑预防与紧急处理指南，供各级疾控机构在健康宣教和风险沟通时参考使用。
山东省人大常委会对大气污染开展专题询问
新华社济南５月３０日电（记者王海鹰）“治理大气污染的主要困难，能否实现国家２０１７年ＰＭ２．５在２０１２年基础上下降２０％的要求”“准备采取哪些措施淘汰落后产能”“近两年省财政投入大气污染资金多少，与周边省市相比力度如何”……山东省第十二届人大常委会３０日就大气污染防治开展专题询问，１５个部门或机构接受了人大常委会组成人员的询问。
这是山东省人大常委会首次进行专题询问。专题询问是人大对政府工作的监督方式之一。“大气污染问题群众感受最直接、反应最强烈，舆论最关注。我们把这个问题确立为专题询问的议题，以期通过专题询问，督促和推动省政府及有关部门有针对性地改进工作，更好地改善大气环境。”山东人大常委会秘书长翟鲁宁说。
这次专题询问，山东省环保厅作为应询牵头部门，省发改委、省经信委、省公安厅、省财政厅等１５个部门或机构的主要负责人作为应询答问人，受省政府委托回答询问。
山东省副省长邓向阳说，专题询问是对政府工作的有力监督，也是对做好环保工作的极大鞭策。山东省政府将以此为契机，努力改善大气环境，尽快让民众享受“蓝天白云、繁星闪烁”的好天气。
我国已建成31个省级副省级法学会网站
新华社北京５月３０日电（记者崔清新）由中国法学会举办的法学会系统网站建设座谈会３０日在京召开。据介绍，目前我国省级和副省级法学会已建网站３１个，研究会已建网站或网页３０个，法学会系统共建网站或网页约１３０多个。
中国法学会常务副会长陈冀平在会上指出，作为国家电子政务的重要组成部分和国家信息化规划中一项重要的基础性工作，官方网站的建设发展和安全管理，对国家治理网络媒体的能力现代化具有决定性作用。因此，全面深入推进法学会系统的网站建设，切实做好网站安全管理工作，是新形势下加强自身建设和信息化建设的重要举措，是全面深化改革和推进法治中国建设的必然要求。
陈冀平说，近年来法学会系统网站建设在推进政务公开、法治宣传、信息服务、人才推广、成果转化和基础数据库的建设等方面发挥了重要作用，初步形成了以中国法学会网为中心、地方法学会和直属研究会网站为主体的自然网站群体系。
会议还研究了《关于进一步加强法学会系统网站和微博建设的意见（征求意见稿）》，就进一步推动法学会系统官方网站和官方微博的建设工作、管理工作等方面进行了讨论。
座谈会开幕式上举行了“法学会系统优秀网站和网站工作先进个人”颁奖仪式，对１０家地方法学会优秀网站、１０家直属研究会优秀网站和１０名网站工作先进个人进行了表彰。
国家卫生计生委：防控麻疹疫情 及时接种疫苗
新华社北京５月３０日电（记者吕诺）记者３０日从国家卫生计生委获悉，为加强麻疹疫情防控，该部门要求各地提高麻疹疫苗接种率和接种及时性，做好疫情报告和处置工作。 国家卫生计生委要求各级卫生计生行政部门密切关注辖区内麻疹疫情动态，组织开展风险评估工作。如发生疫情，要及时向当地政府提出是否启动突发公共卫生事件应急机制的建议，主动通报周边地区，并及时向公众传递客观信息，提高公众防控意识。
河北省启动实施“单独两孩”政策
新华社石家庄５月３０日电（记者巩志宏）河北省第十二届人民代表大会常务委员会第八次会议３０日下午通过了《河北省人口和计划生育条例修正案（草案）》，“单独两孩”政策即日起在河北省实施。 记者了解到，河北省单独两孩政策的适用范围和对象须同时符合三个条件，即夫妻双方户籍或者一方户籍在本省、夫妻双方只有一个子女、夫妻一方是独生子女。符合条件的夫妻再生育实行再生育审批，申请领取生育证后方可生育。
孟建柱:坚决维护新疆社会稳定 全力促进国家长治久安
新华社北京5月30日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在30日召开的反恐怖工作专题会议上强调，刚刚结束的第二次中央新疆工作座谈会，是一次十分重要的会议。席大大总书记在会议上的重要讲话，从战略和全局高度，科学分析了新疆形势，深刻阐述了新疆工作一系列重大问题，对新疆工作特别是社会稳定和长治久安工作作了全面部署，是指导新形势下新疆工作的纲领性文献。各级政法机关要把思想和行动统一到中央重大决策部署上来，牢牢把握新疆社会稳定和长治久安总目标，为建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆作出新贡献。 孟建柱要求，各级政法机关要把严厉打击暴力恐怖活动作为当前工作的重点，高举社会主义法治旗帜，坚决把暴力恐怖分子的嚣张气焰打下去。要创新情报工作体制机制，深挖幕后、深挖勾联渠道、深挖组织指挥体系，下大力气提高预警发现能力，坚决把暴力恐怖活动消灭在萌芽状态。要打一场反恐人民战争，把严厉打击暴力恐怖活动专项行动各项部署落到实处，加强社会面巡逻防控，形成严打高压态势，稳定人心、安定秩序。坚决打掉暴恐音视频，最大限度地切断煽动指挥暴力恐怖活动的渠道。坚决打击组织非法出境的“蛇头”，切断群体性非法出境的通道。集中整治重点地区、场所，尽快改变面貌。做好防范抵御宗教极端思想渗透工作，从源头上遏制暴力恐怖活动多发频发势头。深化国际反恐合作，服务国家反恐怖工作大局。
透视国务院常务会议释放出的政策信号
新闻分析：金融财税“一加一减”力促实业发展
——透视国务院常务会议释放出的政策信号
新华社北京５月３０日电（新华社记者王宇、韩洁）国务院总理李大大３０日主持召开国务院常务会议，确定进一步减少和规范涉企收费、减轻企业负担，部署落实和加大金融对实体经济的支持。
对此分析人士认为，一方面强调要加大金融支持，一方面要求要减少涉企收费，金融与财税等领域“一加一减”共同发力，释放出了明确的政策信号。
“会议提出要进一步减少和规范涉企收费减轻企业负担，提出加大定向降准力度，这些政策的出台恰逢其时，对稳定经济增长有重大作用。”英大证券首席经济学家李大霄评论说。
会议提出，在当前经济平稳运行、但下行压力仍较大的情况下，要坚持稳健的货币政策，在落实好已有政策的同时，深化金融改革，用调结构的办法，适时适度预调微调，疏通金融服务实体经济的“血脉”。
万博经济研究院院长滕泰认为，国务院常务会议强调金融服务是实体经济的血脉，要求保持货币信贷和社会融资规模合理增长，降低社会融资成本，表明决策层正在全力面对和解决抑制中国经济的融资难、融资贵问题。
会议特别提出要加大“定向降准”措施力度、扩大支持小微企业的再贷款和专项金融债规模、降低社会融资成本、规范同业、信托、理财、委托贷款业务，缩短融资链条。对此，交通银行首席经济学家连平认为，在经济发展到现在这一阶段，这些措施非常具有针对性。
“加大定向降准力度，有利于金融对实体经济中薄弱环节实施更有针对性的支持，意味着短期内全面降准的可能性不大；而规范同业、信托等业务，则意在打通融资通道，拉低融资成本，让金融服务实体经济的血脉更加通畅。”连平说。
除了在金融领域要做好加法外，会议还提出，要正税清费，取消政府提供普遍公共服务或体现一般性管理职能的收费项目，建立涉企收费清单管理制度，清理规范行政审批前置服务收费，严查乱收费、乱罚款和摊派等行为。
对此专家指出，在以上领域做好减法，是深化改革、简政放权、规范市场秩序的重要举措，对于降低经营成本、激励投资创业，意义重大。
“通过实施强有力的减费措施，进一步减轻企业和社会负担，发挥与减税政策相同的扩张效应，可以促进企业增加投资和居民消费，扩大国内需求。尤其在当前经济下行背景下，有助于推动企业转型升级，对当前稳定中国经济增长、加快产业结构调整具有积极意义。”财政部财科所副所长刘尚希说，
刘尚希认为，这些举措的背后也体现了政府简政放权的改革思路。“这几项措施强调依法收税收费，并突出对收费项目的公示和透明，规范涉企收费行为，有助于进一步理顺政府收入分配关系，促进服务型政府的建立。”刘尚希说。
第三届世界和平论坛将在北京举行
新华社北京5月30日电 记者30日从世界和平论坛秘书处了解到，第三届世界和平论坛将于6月21日至22日在北京举行，由清华大学主办，中国人民外交学会协办。
本届论坛的主题是“追求共同安全：和平、互信、责任”。多个国家的前政要、知名智库的学者等将出席论坛，围绕亚太大国关系与地区和平、维护亚太和平与发展、中东与中亚地区安全、核不扩散等四大议题展开讨论。
北京"10·28"暴力恐怖案件犯罪嫌疑人被提起公诉
新华社乌鲁木齐5月30日电（记者于涛）记者30日从新疆维吾尔自治区人民检察院获悉：乌鲁木齐市人民检察院30日将“10·28”案件8名犯罪嫌疑人以组织、领导、参加恐怖组织罪和以危险方法威胁公共安全罪向乌鲁木齐市中级人民法院提起公诉。
新疆维吾尔自治区人民检察院30日晚在其官方微博上发布消息称，2013年10月28日12时许，北京天安门广场前发生一起严重暴力恐怖案件。案件发生后，公安机关先后抓获8名犯罪嫌疑人，侦查终结后移送乌鲁木齐市人民检察院审查起诉。乌鲁木齐市人民检察院审查认为，涉案的8名犯罪嫌疑人行为已构成组织、领导、参加恐怖组织罪和以危险方法威胁公共安全罪。
2013年10月28日，乌斯曼·艾山、其母库完汗·热依木及其妻古力克孜·艾尼3人驾乘吉普车闯入长安街便道，沿途快速行驶故意冲撞游人群众，造成2人死亡，40人受伤。嫌疑人驾车撞向金水桥护栏，点燃车内汽油致车辆起火燃烧，车内的乌斯曼·艾山等3人当场死亡。
抗震救灾接力进行——云南盈江地震灾区见闻
新华社云南盈江５月３０日电（记者吉哲鹏 李怀岩）５月３０日云南省德宏傣族景颇族自治州盈江县发生６．１级地震，此前５月２４日这里曾发生了５．６级地震。正在盈江地震灾区的各支救援队伍顾不得休整，一场抗震救灾的接力赛全力进行中。
这两次重叠的地震加剧了灾情。经初步统计，截至３０日１７时４０分，“５·３０”地震造成盈江县４３人受伤，１５个乡镇１５万余人受灾。
地震发生后，经过近四个小时的急行军，记者来到震中的盈江县勐弄乡，一路上政府部门、部队等的救灾车辆络绎不绝，山间公路上的车队在绿树掩映下一路疾驰。
记者在勐弄乡勐弄村委会看到，地震发生后，在当地开展抗震救灾的武警、消防官兵和公安民警等迅速行动，第一时间到村民家中搜救人员、清理危房、转移粮食和财产。在村口的空地上，近２０顶蓝色的救灾帐篷已经搭好，受灾群众把床铺搬到了帐篷里，武警保山医院设立的临时医疗点也接诊了数十名群众。
在勐弄村委会麻立坡村小组村民武贤良家，两次地震使他家的４间房屋严重震裂，围墙和大门也被震塌了，院子里掉落一地瓦片。２０多名武警战士正喊着号子，站成一排把一袋袋的粮食从危房中转移到安全地带。
武贤良告诉记者，自家房屋在“５·２４”地震中震裂，３０日的地震更加重了损失。“现在最担心的是雨季来了，帐篷里很不好住，希望早日开始恢复重建，住进安心的房子。”武贤良说。
卡场镇位于本次６.１级地震的震中区域。记者３０日傍晚在卡场镇采访时，几乎每半小时就经历一次较强有感地震。武警、公安、消防等救灾队伍已经在卡场镇开展救灾工作，移动、联通、电信等也设置了抗震救灾通讯保障服务台。
“５·３０”地震发生前，“５·２４”地震现场指挥部的各工作组、州直各部门人员以及部队、公安、武警、民兵仍驻扎在盈江的有近３０００人，目前灾区新增军警、公安支援力量近５００人和各级干部已赶到灾区，另备第二梯队４５０人待命。
德宏州武警支队参谋长赵贤斌告诉记者，“５·２４”地震发生后就组织１５０名官兵紧急赶赴盈江灾区，“今天６．１级地震发生后，我们就地投入到抗震救灾中，紧急排危除险、转移受伤群众、抢救财产物资。”
地震发生后，云南省省长李纪恒率工作组第一时间赶赴灾区，并在现场指导抗震救灾工作。截至３０日１７时４０分，当地已转移安置群众３．５万余人，加上“５·２４”地震灾情转移安置的群众，目前共转移安置群众４．５６万余人。
周一平获任联合国秘书长南南合作特使
新华社联合国５月３０日电（记者倪红梅 王雷）联合国秘书长潘基文３０日宣布任命来自中国的周一平为他的南南合作特使。 联合国秘书长发言人办公室当天发布的通报说，周一平自２００４年以来一直担任联合国南南合作办公室主任，领导联合国系统在发展中国家之间促进和协调南南合作。 周一平生于１９５５年，１９７７年毕业于复旦大学，１９８５年开始在联合国系统工作，１９９７年至２００４年任联合国南南合作特设局（联合国南南合作办公室前身）副局长。
云南盈江地震已致43人受伤 抗震救灾有序展开
新华社云南盈江５月３０日电（记者李怀岩 吉哲鹏）据云南省德宏州抗震救灾指挥部介绍，经初步统计，截至３０日１７时４０分，盈江６．１级地震造成全县１５个乡镇１５万余人受灾，４３人受伤，其中重伤６人，轻伤３７人。目前抗震救灾工作正有序展开。
截至目前，盈江６．１级地震造成民房倒塌损坏５万余间，其中倒塌３３９０间、重损１．８万余间。当地已转移安置群众３．５万余人，加上“５·２４”地震灾情转移安置的群众，目前共转移安置群众４．５万余人。
盈江６．１级地震发生后，云南省省长李纪恒率工作组赶赴灾区，并在现场指导抗震救灾工作。“５·３０”地震抢险救灾组织工作由州县合一的盈江“５·２４”地震抗震救灾现场指挥部负责，下设的１０个工作组按原来的分工职责开展工作。
德宏州委书记王俊强介绍，“５·３０”地震发生前，“５·２４”地震现场指挥部的各工作组、州直各部门人员以及解放军、武警、民兵和公安人员仍然驻扎在盈江的有近３０００人，目前灾区新增军、警、公安支援力量近５００人和各级干部已赶到灾区，加上原有力量，现在灾区进行抢险救灾的州、县、乡、村人员有３５００多人，另备第二梯队４５０人待命。
据云南省公安消防总队消息，地震发生后，因５月２４日地震留守现场的德宏消防支队官兵迅速开展救灾工作，盈江及附近县区消防大队派出增援力量赶赴灾区。云南消防总队启动地震灾害应急救援预案，派出工作组赶赴盈江开展救援工作。
德宏州常务副州长柳五三介绍，地震发生后，德宏州和盈江县把抢救生命放在第一位，迅速派出搜救组，组织医护人员和应急药品，出动消防救援和救护车辆开展搜救抢救工作，及时救治受伤群众，尽最大努力减少人员伤亡。
据云南电网公司消息，截至１９时，一度电力中断的勐弄乡、苏典乡已全部恢复供电，卡场镇有４７０户正在逐步恢复供电过程中。
李纪恒表示，下一步要全力做好人员搜救和排危除险工作，紧紧抓住黄金７２小时，继续对灾区进行地毯式拉网式的搜救，全方位不留盲点和死角。同时，及时妥善转移安置受灾群众，积极开展医疗救助和卫生防疫，全力核实灾情，抓紧抢修基础设施，加强震情和气象监测预报，严防自然灾害、次生灾害发生。
席大大：让社会主义核心价值观的种子在少年儿童心中生根发芽
席大大在参加北京市海淀区民族小学庆祝“六一”国际儿童节活动时强调
让社会主义核心价值观的种子在少年儿童心中生根发芽 5月30日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大来到北京市海淀区民族小学，参加庆祝“六一”国际儿童节活动。这是席大大在参加少先队入队仪式时，向少先队员们致以节日问候。新华社记者 鞠鹏 摄 5月30日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大来到北京市海淀区民族小学，参加庆祝“六一”国际儿童节活动。这是席大大在参加少先队入队仪式时，向少先队员们致以节日问候。新华社记者 谢环驰 摄 5月30日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大来到北京市海淀区民族小学，参加庆祝“六一”国际儿童节活动。这是席大大在参加少先队入队仪式时，向少先队员们致以节日问候。新华社记者 鞠鹏 摄 新华社北京5月30日电（记者李斌、霍小光）在“六一”国际儿童节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大5月30日上午来到北京市海淀区民族小学，参加学校少先队主题队日活动，了解学生们学习和课余活动、特别是学校开展多种活动积极引导学生培育和践行社会主义核心价值观方面的情况。他首先向全国广大少年儿童祝贺节日，强调少年儿童是祖国的未来，是中华民族的希望。各方面要共同努力，让社会主义核心价值观的种子在少年儿童心中生根发芽、真正培育起来。 9时30分，席大大来到学校，走到学校体育馆前，少先队员们跑上来问好，一名少先队员为他系上鲜艳的红领巾，并向他敬少先队礼。在孩子们簇拥下，席大大走进体育馆。馆内各年级学生整齐站立，“红领巾相约中国梦——今天我入队 争当好队员”主题队日活动正在这里举行。“习爷爷来了！”掌声和欢呼声顿时响起。席大大一边微笑挥手，一边热情向同学们问好，来到同学们中间。 5月30日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大来到北京市海淀区民族小学，参加庆祝“六一”国际儿童节活动。这是席大大在少先队入队仪式上，为新少先队员系上红领巾。新华社记者 鞠鹏 摄 在铿锵的少先队鼓号声里，入队仪式正式开始。英姿飒爽的少先队小旗手出少先队队旗。少先队员们合唱《中国少年先锋队队歌》之后，席大大听取了高年级少先队员讲述少先队组织的生活和活动。接着，少先队大队长宣读新组建一年级中队的决定，举行为新队员授红领巾仪式。席大大为一名新队员戴上红领巾。在新队员进行入队宣誓后，大队辅导员领呼：“准备着：为共产主义事业而奋斗！”全体少先队员齐声回应：“时刻准备着！” 仪式结束时，席大大对少先队员们表示，参加少先队员入队仪式很受感动，让我想起了自己当年入队时的情景，感到入队是一件很光荣、很庄严的事情。今天，看到同学们矫健的步伐，听到同学们庄重的宣誓，脑子里不断闪现着一个词，那就是“希望”。少年儿童是我们伟大祖国的希望、我们伟大民族的希望。同学们要好好学习、天天向上，让今天播下的种子在将来有一个丰硕的收获。 离开体育馆，席大大沿着学校文化长廊，参观了学生们自己创作的书法、绘画、手抄报、摄影、剪纸等作品。学校负责人介绍，学校注重中华民族优秀传统文化传承，成立了20多个学生社团，开展了丰富多彩的活动，席大大对此表示肯定。 5月30日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大来到北京市海淀区民族小学，参加庆祝“六一”国际儿童节活动。这是席大大与学生一起为帮助民族地区生活困难的小朋友进行爱心义卖活动。新华社记者 鞠鹏 摄 5月30日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大来到北京市海淀区民族小学，参加庆祝“六一”国际儿童节活动。这是席大大观看学生书写的毛笔字。新华社记者 李涛 摄 5月30日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大来到北京市海淀区民族小学，参加庆祝“六一”国际儿童节活动。这是席大大听学生背诵《弟子规》和《少年中国说》。新华社记者 李涛 摄 立人书院是校园内一座古色古香的四合院，也是学生们开展社团活动的场所。一品轩内，学生们正在举办“少数民族文化展”。总书记的到来使孩子们喜出望外，学生们纷纷当起小主人，介绍学校红领巾志愿者同青海藏族、贵州水族小朋友开展手拉手、献爱心活动的情况。一张桌子上，摆放着学生们今年“六一”儿童节送给藏族、水族孩子的书籍和他们写的信、画的图画，总书记走过去仔细观看，叮嘱小朋友再写信时捎上他的问候和祝福。一位学生热情邀请总书记参观他们的“爱心义卖角”，席大大挑选了3件小文具，把10元钱投进捐款箱，并在留言布上签名。 在墨韵堂，书法社团的学生们正在书写古训警句：与人为善、精忠报国、大公至正、诚信为本……席大大驻足观看，表扬他们写得好。他表示，书法是中华文化瑰宝，包含着很多精气神的东西，一定要传承和发扬好。 藏书阁里书声琅琅。席大大走进去，倾听学生们在老师指导下、伴着古筝乐曲朗诵的《弟子规》和《少年中国说》，肯定他们有激情、有气势，希望他们多从经典作品中汲取营养。 5月30日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大来到北京市海淀区民族小学，参加庆祝“六一”国际儿童节活动。这是席大大在学校与少先队辅导员、教师、家长、学生代表座谈。新华社记者 鞠鹏 摄 5月30日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大来到北京市海淀区民族小学，参加庆祝“六一”国际儿童节活动。这是席大大在学校与少先队辅导员、教师、家长、学生代表座谈。新华社记者 李涛 摄 10时30分许，席大大来到学校北教学楼，主持召开座谈会。学生代表和教师、家长、少先队辅导员、校外辅导员代表分别发言，围绕当好少先队员、加强德育教育、搞好家校互动等问题谈了认识和体会。席大大边听边记，不时提问，详细了解同学们的理想和志向、少年队辅导员的工作、德育主任的设置、校外辅导员工作机制、家长和学校关系等方面的情况，同大家深入讨论。 在听取发言后，席大大发表重要讲话。他指出，一个民族的文明进步，一个国家的发展壮大，需要一代又一代人接力努力。中华民族要继续前进，就必须根据时代条件，继承和弘扬我们的民族精神和民族优秀文化，特别是包含其中的传统美德。我们倡导的社会主义核心价值观，体现了古圣先贤的思想，体现了仁人志士的夙愿，体现了革命先烈的理想，也寄托着各族人民对美好生活的向往，要在全国人民中培育和弘扬，特别要注重从少年儿童抓起。 席大大强调，少年儿童培育和践行社会主义核心价值观，要适应自身年龄和特点，做到记住要求、心有榜样、从小做起、接受帮助。要把社会主义核心价值观的基本内容熟记熟背，融化在心灵里，铭刻在脑子中，结合学习和生活等实践不断加深理解。要学习英雄人物、先进人物、美好事物，在学习中养成好的思想品德追求。要从自己做起、从身边做起、从小事做起，一点一滴积累，养成好思想、好品德。要听得进意见，受得了批评，在知错就改、越改越好的氛围中健康成长，努力做最好的我、在自己最好的方面。 席大大指出，让社会主义核心价值观在少年儿童中培育起来，家庭、学校、少先队组织和全社会都有责任。家长要时时处处给孩子做榜样，用正确行动、正确思想、正确方法教育引导孩子。要注意观察孩子的思想动态和行为变化，善于从点滴小事中教会孩子欣赏真善美、远离假丑恶。学校要把德育放在更加重要的位置，全面加强校风、师德建设，根据少年儿童特点循循善诱、春风化雨，努力做到每一堂课不仅传播知识、而且传授美德，每一次活动不仅健康身心、而且陶冶性情。少先队要坚持开展组织教育、自主教育、实践活动，把广大少年儿童团结好、教育好、带领好。全社会都要了解少年儿童、尊重少年儿童、关心少年儿童、服务少年儿童，为少年儿童提供良好社会环境。对损害少年儿童权益、破坏少年儿童身心健康的言行，要坚决防止和依法打击。 总书记的谆谆教诲和殷切期望，使在场所有人深受感动，会场里多次响起热烈的掌声。 5月30日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大来到北京市海淀区民族小学，参加庆祝“六一”国际儿童节活动。这是活动结束后，席大大与学校师生合影留念。新华社记者 鞠鹏 摄 离开学校时，孩子们热情簇拥着总书记，席大大同他们亲切话别、合影留念，并同在场的学生们一一握手，孩子们依依不舍，幸福洋溢在一张张笑脸上。
李大大：国务院决不发空头文件
30日的国务院常务会上，李大大总理使用的高频词是“抓落实”。 “我在基层调研时注意到，有些地方确实出现了‘为官不为’的现象，一些政府官员抱着‘只要不出事，宁愿不做事’，甚至‘不求过得硬，只求过得去’的态度，敷衍了事。”李大大说到这儿加重了语气，“说的难听点，这不就是尸位素餐吗？” 就在一周前的常务会上，李大大总理也严词“抓落实”。 “在座的各部委，国务院的各项政策措施落实到位了没有？你们各自的责任履行了没有？”当时，总理的语气异常严厉，“各位，你们要‘守土有责’啊！” 连续两次常务会，李大大都强调，要通过督查、第三方评估和社会评价等方式，既督地方，也督部门。“国务院决不发空头文件，所有政策措施必须不折不扣落实到位。”李大大态度坚定地说。 我们企业对市场的预期把握不准，一个重要原因是市场不透明 研究进一步减少和规范涉企收费、减轻企业负担时，李大大指出，这不仅有助于改善营商环境，也是规范政府权力的重要举措。他要求有关部门与已公开的“权力清单”配合起来，建立“收费目录清单”，让企业对该缴的费用一目了然。 “我们企业对市场的预期把握不准，一个重要原因就是，我们的市场不透明。”李大大说，“对于法律法规之外的不合理收费项目，首先要‘晾晒’出来，接受全社会监督。” 李大大特别强调要对中介服务加强管理。他说，一些中介服务是纯市场行为，与政府无关，对于这些服务企业，要放开市场和价格管理。但还有一些中介服务组织，“和政府一些部门绑在了一起”，对此，要坚决“切割干净”。 “有些地方，在前置审批前需要通过中介服务机构来办理，不通过中介交钱，审批就批不下来。而这些中介服务机构，说白了就是吃‘行政饭’！”李大大挥动着拳头说。 他强调，规范涉企收费，各级政府既要公布各自的“收费目录清单”，也要加强管理、明确责任。对不合理的收费行为坚决予以曝光，对利用行政资源开展中介服务的各类组织，要坚决取缔。 李大大说：“文件既然发出来了，就要一路追到基层，让它落地生根。” 许多企业利润收窄，融资成本却在升高，两头一挤，真的是雪上加霜啊！ 一周前，李大大在内蒙古自治区赤峰市考察期间，专门召开了企业家与金融机构负责人座谈会，让“实体经济”与“金融服务”面对面，对接他们的要求与措施。在30日的常务会上部署落实和加大金融对实体经济的支持时，李大大重提此事时介绍，参加座谈会的几家大企业，融资成本比去年高了一个百分点，而它们产业链上下游的中小企业，融资已经称得上“既贵又难”。 “许多企业本身利润就收窄，融资成本却在升高，两头一挤，真的是雪上加霜啊！”李大大说。在30日的常务会上，他当场部署银监会牵头，对商业银行收费展开一次专项检查，取消不合理的利息外收费，尤其是“贷款绑定收费”，查处“贷转存”、“只收费不服务”等问题，多管齐下，降低企业融资成本。 李大大指出，加大金融支持实体经济，必须“有扶有控”，对国家重点建设、企业改造、服务业等要予以支持。他同时强调，要注意防范金融风险。“我们不制造道德风险，但要坚决守住不发生区域性、系统性金融风险的底线。” 谈到这方面的政策落实情况时，李大大说，去年国务院发布了被称为“金十条”的《关于金融支持经济结构调整和转型升级的指导意见》，对促进经济发展、加强薄弱环节、健全金融体制等，发挥了积极作用。但落实中的确也存在“中梗阻”等问题，许多政策措施没有到达基层的“最后一公里”。 “政策最重要的是落实。”李大大说，“百炼才能成金，只有切实落到实处，才能让这个政策真正变成‘金十条’。” “为官不为”、“只要不出事，宁愿不做事”，说的难听一点，这不就是尸位素餐吗？ “我在基层调研时注意到，有些地方确实出现了‘为官不为’的现象，一些政府官员抱着‘只要不出事，宁愿不做事’，甚至‘不求过得硬，只求过得去’的态度，敷衍了事。”在讨论对国务院已出台政策措施落实情况开展全面督查时，李大大加重语气说，“说的难听点儿，这不就是尸位素餐吗？这样的庸政、懒政同样是腐败，是对国家和人民的极大不负责！” 李大大说，去年以来国务院出台了一系列政策措施，市场反应是好的，但确实存在落实不到位等现象，使得一些好政策没能取得预期效果。国务院开会“议”了事，“决”了策，但如果没有“行”，就没有“效”。他强调，下一步国务院开展全面督查时，既要解决政策落实的“最后一公里”，也要解决政策落实的“最先一公里”。各部门、各级政府要尽职尽责，奋发有为，切实使各项政策措施落实到位。
李源潮会见苏丹副总统哈赛卜
李源潮说，中苏建交55年来，始终相互信任、平等相待、真诚支持。中国坚持从战略高度和长远角度看待中苏关系，愿同苏丹全面深化、积极开拓各领域友好合作。中国共产党愿同苏丹全国大密切高层交往，深化治国理政经验交流，促进中苏传统友好关系深入发展。
金融当以实体经济为本 为全面深化改革添动力
参天之木，必有其根；怀山之水，必有其源。实体经济是立国之本，是社会发展的基础。而实体经济之树要想长成参天之木，离不开金融之根为其输送养分；实体经济之河要想汇成怀山之水，离不开金融之源为其供给活泉。 改革开放以来，中国金融业坚定不移地推进各项改革，配置资源和服务实体经济的能力大幅提升，为中国成长为全球第二大经济体作出重要贡献。但与此同时，我们不能忽视，近几年来，社会资本脱实向虚、以钱炒钱的现象逐渐突出，部分地区产业空心化迹象显现，金融领域资金分布不合理矛盾仍然存在。这些都与当前经济结构调整和转型升级的目标不相适应。 在距离去年7月出台“金融十条”后不到一年，国务院举行常务会议，肯定了过去一段时间“金融十条”对促进经济发展、加强薄弱环节、健全金融体制等发挥的积极作用。而在当前经济平稳运行但下行压力较大的形势下，坚持稳健的货币政策，落实好已有政策，深化金融改革，适时适度预调微调，疏通金融服务实体经济的“血脉”显得尤为紧迫与重要。 要疏通“血脉”，首先要在源头上控制好“血量”。反映到货币政策上就是要保持货币信贷和社会融资规模合理增长。在控制好总量的同时，有针对性地“输血”。具体来说，就是加大“定向降准”措施力度；扩大支持小微企业的再贷款和专项金融债规模。此外，还要通过加大呆账核销力度、推进信贷资产证券化、改进宏观审慎管理等，盘活贷款存量，让原本就在“管道”内的“血液”有效循环起来。 要疏通“血脉”，要让“血液”流动不那么费劲儿，也就是要降低社会融资成本。我们可以看到信托、券商、基金子公司等在过去的一段时间里通过监管套利开展一些通道业务，不仅使得企业融资需要额外付出层层通道的成本，还使得监管部门对一些资金的流向难以把握和控制，最终使其流向一些产能过剩、不符合产业升级趋势的领域。因此，规范同业、信托、理财、委托贷款等业务，清理不必要的资金“通道”、“过桥”环节，缩短融资链条很有必要。此外，取消银行不合理收费、降低小微企业担保费用等都能够让“血液”流通更加顺畅。 要疏通“血脉”，还要把握好流动的方向，即优化融资结构。实体经济也分“好”与“坏”。在当前时期，钢铁、水泥、电解铝等一些已被明确列为产能过剩的行业就不应再去为其添柴加油，而应该将资金合理有效地引导向对有市场发展前景的先进制造业、战略性新兴产业、现代信息技术产业和信息消费、劳动密集型产业、服务业、传统产业改造升级以及绿色环保等领域。坚持有扶有控，加大对国家重点建设、企业改造、服务业等的支持。 要疏通“血脉”，更要从一些具体事项入手改进金融服务，如提高贷款审批效率，加强农村信用体系和抵质押担保体系建设，扩大农业保险覆盖面等。我国是农业大国，然而大量的农村人口和农业资产却长期远离核心资本市场。加强农村信用体系等针对“三农”的金融措施对规范农村信贷市场秩序、盘活农业资产、扩大农业资产使用效能可以有积极促进作用。 要疏通“血脉”，不能忽视潜在的风险，更要及时防控和化解风险。要强化风险监测监管，健全金融市场违约、破产处置机制，如支持银行开展不良贷款转让，扩大银行不良贷款自主核销权；强化地方政府性债务管理，严守不发生系统性区域性金融风险的底线。 改革转型的征程已经启行，各项任务时间紧、担子重。金融改革应当走在前列，立足于服务实体经济之本，为全面深化改革输送焕发青春的血液与动力，为全面建成小康社会打下坚实基础。 （章斐然）
“正税清费”看住政府部门伸向企业的手
国务院总理李大大5月30日主持召开国务院常务会议，确定进一步减少和规范涉企收费。 会议确定，第一要正税清费。取消政府提供普遍公共服务或体现一般性管理职能的收费项目。把暂免小微企业管理类、登记类、证照类行政事业性收费改为长期措施。依法将有税收性质的收费基金项目并入相应税种。
目前，名目繁多的各种收费和罚款问题受到社会各界的广泛关注。某些地方部门利用行政审批权力搭车收费、或中介收费，甚至只收费不办事。这种乱收费现象尤其在市场准入阶段，即企业办理相关证照过程中最突出。而企业即使认为某些收费不合理，为了办事却也不得不为这些收费项目买单。
全国人大代表周联清曾在今年两会时展示了一组调查数据：“现在，国家和中央有关部门涉企收费项目包括基金类收费项目30项，行政事业项收费197大项，涉及收费部门46个，且大部分的收费项目下还派生出许多细项，一些进出口企业反映，有些大小收费项目多达1000多项。”如此庞大的收费数字不仅让公众咋舌，也打击了不少创业者的积极性。
中小企业对收费尤其敏感。因为，中小企业资金量本身不大，又多处于竞争激烈的行业产业中，因此，收费的增加一定程度上会抵消国家的优惠的扶持效果。所以，对中小企业来说，“取消政府提供普遍公共服务或体现一般性管理职能的收费项目”的政策和税收减免优惠的政策一样重要。
从另一方面看，政府部门的这些收费项目未必没有“猫腻”。部分地方政府部门对于收费信息公示并不积极。有的即便公示了，也是模模糊糊、笼统概括。甚至于在某些部门内存在“管理就是收费”的概念，私设“小金库”，形成腐败的温床。
因此，“正费清税”刻不容缓。只有清除不必要收费，才能让政府部门回归公共职能，减少与民争利的空间；只有规范税费，才能看住向企业乱伸的手，切实为企业降低成本；只有坚决贯彻“正税清费”的政策，才能进一步推动简政放权、规范市场秩序。
而这一政策的实施，也必将进一步降低中小企业经营成本，激励更多创业者投资创业。（刘然）
金融当以实体经济为本 为全面深化改革添动力
参天之木，必有其根；怀山之水，必有其源。实体经济是立国之本，是社会发展的基础。而实体经济之树要想长成参天之木，离不开金融之根为其输送养分；实体经济之河要想汇成怀山之水，离不开金融之源为其供给活泉。 改革开放以来，中国金融业坚定不移地推进各项改革，配置资源和服务实体经济的能力大幅提升，为中国成长为全球第二大经济体作出重要贡献。但与此同时，我们不能忽视，近几年来，社会资本脱实向虚、以钱炒钱的现象逐渐突出，部分地区产业空心化迹象显现，金融领域资金分布不合理矛盾仍然存在。这些都与当前经济结构调整和转型升级的目标不相适应。 在距离去年7月出台“金融十条”后不到一年，国务院举行常务会议，肯定了过去一段时间“金融十条”对促进经济发展、加强薄弱环节、健全金融体制等发挥的积极作用。而在当前经济平稳运行但下行压力较大的形势下，坚持稳健的货币政策，落实好已有政策，深化金融改革，适时适度预调微调，疏通金融服务实体经济的“血脉”显得尤为紧迫与重要。 要疏通“血脉”，首先要在源头上控制好“血量”。反映到货币政策上就是要保持货币信贷和社会融资规模合理增长。在控制好总量的同时，有针对性地“输血”。具体来说，就是加大“定向降准”措施力度；扩大支持小微企业的再贷款和专项金融债规模。此外，还要通过加大呆账核销力度、推进信贷资产证券化、改进宏观审慎管理等，盘活贷款存量，让原本就在“管道”内的“血液”有效循环起来。 要疏通“血脉”，要让“血液”流动不那么费劲儿，也就是要降低社会融资成本。我们可以看到信托、券商、基金子公司等在过去的一段时间里通过监管套利开展一些通道业务，不仅使得企业融资需要额外付出层层通道的成本，还使得监管部门对一些资金的流向难以把握和控制，最终使其流向一些产能过剩、不符合产业升级趋势的领域。因此，规范同业、信托、理财、委托贷款等业务，清理不必要的资金“通道”、“过桥”环节，缩短融资链条很有必要。此外，取消银行不合理收费、降低小微企业担保费用等都能够让“血液”流通更加顺畅。 要疏通“血脉”，还要把握好流动的方向，即优化融资结构。实体经济也分“好”与“坏”。在当前时期，钢铁、水泥、电解铝等一些已被明确列为产能过剩的行业就不应再去为其添柴加油，而应该将资金合理有效地引导向对有市场发展前景的先进制造业、战略性新兴产业、现代信息技术产业和信息消费、劳动密集型产业、服务业、传统产业改造升级以及绿色环保等领域。坚持有扶有控，加大对国家重点建设、企业改造、服务业等的支持。 要疏通“血脉”，更要从一些具体事项入手改进金融服务，如提高贷款审批效率，加强农村信用体系和抵质押担保体系建设，扩大农业保险覆盖面等。我国是农业大国，然而大量的农村人口和农业资产却长期远离核心资本市场。加强农村信用体系等针对“三农”的金融措施对规范农村信贷市场秩序、盘活农业资产、扩大农业资产使用效能可以有积极促进作用。 要疏通“血脉”，不能忽视潜在的风险，更要及时防控和化解风险。要强化风险监测监管，健全金融市场违约、破产处置机制，如支持银行开展不良贷款转让，扩大银行不良贷款自主核销权；强化地方政府性债务管理，严守不发生系统性区域性金融风险的底线。 改革转型的征程已经启行，各项任务时间紧、担子重。金融改革应当走在前列，立足于服务实体经济之本，为全面深化改革输送焕发青春的血液与动力，为全面建成小康社会打下坚实基础。 （章斐然）
李大大：树立言必信、行必果的良好政风
国务院总理李大大5月30日主持召开国务院常务会议，决定对国务院已出台的稳增长、促改革、调结构、惠民生各项政策措施落实情况开展全面督查，树立言必信、行必果的良好政风，提高政府公信力，让企业和群众享受政策红利。 知行合一，行胜于言。针对我们当前面临的机遇与挑战，党中央国务院审时度势、与时俱进，出台了一系列既着眼当前、又立足长远的政策措施，为全面深化改革、实现经济社会发展稳中求进提供了行动指南。但再好的政策措施，倘若不能在现实中发挥效力，其存在价值便不能充分彰显。此次国务院常务会决定对已出台政策措施的落实情况进行全面督查，便是为了让政策措施充分释放出预期利好。 此次督查要秉承发现问题、解决问题的原则。关于政策措施的落实情况，不能只听个别领导汇报，只看交上来的各类总结，更要深入基层，认真调研，听取企业和群众的意见与建议。对落实比较好的，要总结经验，做好推广；对落实进展缓慢的，要查找原因、提出对策，努力打通抓落实的“最先一公里”和“最后一公里”，力破“中梗阻”，消除影响政策落地的体制机制障碍。 此次督查要明确和强化领导干部的责任意识。新一届中央政府在简政放权方面大刀阔斧，为企业松绑、激发投资创业积极性的同时，对政府部门的权力作了更多约束，尤其通过晒“权力清单”，让行政部门不敢再向企业乱伸手。但也有个别政府机关工作人员因此产生了慵懒懈怠心理，导致了“只要不出事、宁愿不做事”的为官不为和“不求过得硬、只求过得去”的敷衍了事，影响了政策措施的贯彻落实。对此类情况，要采取必要措施予以警戒，敦促政府部门勤政务实。 此次督查要注重方式创新，体现公开、公平、公正。所谓“上有政策，下有对策”，某些地方政府或部门既然敢给政策措施打折扣，或许已想好了应对之策。要想摸清真实情况，必须出其不意、攻其不备，在各级政府自查与实地检查的基础上，引入第三方评估和社会评价，既督地方、也督部门，借助群众的眼睛，把各项政策措施的落实情况看个清清楚楚、明明白白、真真切切，不让投机取巧者蒙混过关。 “言之所以为言者，信也。言而不信，何以为言？”国务院出台政策措施，是为了谋利与民，绝不是空喊口号、说漂亮话，绝不允许仅仅写在纸上、挂在墙上。会议明确，要对落实不力的严肃问责，以促进政策措施尽快落到实处、见到实效，确保实现今年经济社会发展目标任务。期待此次全面督查“用事实说话”，达成“南门立木”的实效，充分体现政府部门言必信、行必果的责任担当。（安传香）
李大大：国务院决不发空头文件
30日的国务院常务会上，李大大总理使用的高频词是“抓落实”。 “我在基层调研时注意到，有些地方确实出现了‘为官不为’的现象，一些政府官员抱着‘只要不出事，宁愿不做事’，甚至‘不求过得硬，只求过得去’的态度，敷衍了事。”李大大说到这儿加重了语气，“说的难听点，这不就是尸位素餐吗？” 就在一周前的常务会上，李大大总理也严词“抓落实”。 “在座的各部委，国务院的各项政策措施落实到位了没有？你们各自的责任履行了没有？”当时，总理的语气异常严厉，“各位，你们要‘守土有责’啊！” 连续两次常务会，李大大都强调，要通过督查、第三方评估和社会评价等方式，既督地方，也督部门。“国务院决不发空头文件，所有政策措施必须不折不扣落实到位。”李大大态度坚定地说。 我们企业对市场的预期把握不准，一个重要原因是市场不透明 研究进一步减少和规范涉企收费、减轻企业负担时，李大大指出，这不仅有助于改善营商环境，也是规范政府权力的重要举措。他要求有关部门与已公开的“权力清单”配合起来，建立“收费目录清单”，让企业对该缴的费用一目了然。 “我们企业对市场的预期把握不准，一个重要原因就是，我们的市场不透明。”李大大说，“对于法律法规之外的不合理收费项目，首先要‘晾晒’出来，接受全社会监督。” 李大大特别强调要对中介服务加强管理。他说，一些中介服务是纯市场行为，与政府无关，对于这些服务企业，要放开市场和价格管理。但还有一些中介服务组织，“和政府一些部门绑在了一起”，对此，要坚决“切割干净”。 “有些地方，在前置审批前需要通过中介服务机构来办理，不通过中介交钱，审批就批不下来。而这些中介服务机构，说白了就是吃‘行政饭’！”李大大挥动着拳头说。 他强调，规范涉企收费，各级政府既要公布各自的“收费目录清单”，也要加强管理、明确责任。对不合理的收费行为坚决予以曝光，对利用行政资源开展中介服务的各类组织，要坚决取缔。 李大大说：“文件既然发出来了，就要一路追到基层，让它落地生根。” 许多企业利润收窄，融资成本却在升高，两头一挤，真的是雪上加霜啊！ 一周前，李大大在内蒙古自治区赤峰市考察期间，专门召开了企业家与金融机构负责人座谈会，让“实体经济”与“金融服务”面对面，对接他们的要求与措施。在30日的常务会上部署落实和加大金融对实体经济的支持时，李大大重提此事时介绍，参加座谈会的几家大企业，融资成本比去年高了一个百分点，而它们产业链上下游的中小企业，融资已经称得上“既贵又难”。 “许多企业本身利润就收窄，融资成本却在升高，两头一挤，真的是雪上加霜啊！”李大大说。在30日的常务会上，他当场部署银监会牵头，对商业银行收费展开一次专项检查，取消不合理的利息外收费，尤其是“贷款绑定收费”，查处“贷转存”、“只收费不服务”等问题，多管齐下，降低企业融资成本。 李大大指出，加大金融支持实体经济，必须“有扶有控”，对国家重点建设、企业改造、服务业等要予以支持。他同时强调，要注意防范金融风险。“我们不制造道德风险，但要坚决守住不发生区域性、系统性金融风险的底线。” 谈到这方面的政策落实情况时，李大大说，去年国务院发布了被称为“金十条”的《关于金融支持经济结构调整和转型升级的指导意见》，对促进经济发展、加强薄弱环节、健全金融体制等，发挥了积极作用。但落实中的确也存在“中梗阻”等问题，许多政策措施没有到达基层的“最后一公里”。 “政策最重要的是落实。”李大大说，“百炼才能成金，只有切实落到实处，才能让这个政策真正变成‘金十条’。” “为官不为”、“只要不出事，宁愿不做事”，说的难听一点，这不就是尸位素餐吗？ “我在基层调研时注意到，有些地方确实出现了‘为官不为’的现象，一些政府官员抱着‘只要不出事，宁愿不做事’，甚至‘不求过得硬，只求过得去’的态度，敷衍了事。”在讨论对国务院已出台政策措施落实情况开展全面督查时，李大大加重语气说，“说的难听点儿，这不就是尸位素餐吗？这样的庸政、懒政同样是腐败，是对国家和人民的极大不负责！” 李大大说，去年以来国务院出台了一系列政策措施，市场反应是好的，但确实存在落实不到位等现象，使得一些好政策没能取得预期效果。国务院开会“议”了事，“决”了策，但如果没有“行”，就没有“效”。他强调，下一步国务院开展全面督查时，既要解决政策落实的“最后一公里”，也要解决政策落实的“最先一公里”。各部门、各级政府要尽职尽责，奋发有为，切实使各项政策措施落实到位。
李大大做“税费减法”助企业对冲经营压力
从推出系列减税政策，到要求“看住向企业乱伸的手”，中国高层正试图通过密集的“税费减法”来帮助中国企业对冲总需求疲弱和成本持续上升的双重压力。
中国国务院总理李大大30日主持召开国务院常务会议，确定进一步减少和规范涉企收费、减轻企业负担。会议决定，取消政府提供普遍公共服务或体现一般性管理职能的收费项目。建立涉企收费清单管理制度，所有收费纳入清单，对外公开，接受监督。
不久之前，国务院刚刚宣布将小微企业减半征收企业所得税优惠政策实施范围的上限，由年应纳税所得额6万元(人民币，下同)进一步提高，并将政策截止期限延长至2016年底。
官方打出“减负组合拳”，源于中国企业目前面临的诸多压力。4月份，中国工业生产者出厂价格(PPI)同比降2.0%，连续26个月同比回落。一季度小幅反弹的工业企业利润增速4月份也再度出现回落。
工业和信息化部中小企业司司长郑昕坦言，目前中国小型微型企业的生存状态比较困难。这一问题出现的重要原因是连续三年以来，要素成本上升过快。
2013年，中国有27个省上调了最低工资标准；2014年1—3月份，又有7个省上调了最低工资标准。再加上物流费用、房租等成本的较快上涨，小微企业的利润空间受到明显挤压。而与此同时，市场需求不足的情况又持续存在。
除了成本增长和需求不足的两面夹攻，郑昕强调，融资难、融资贵以及税费负担较重也是企业面临的难题。
在数度出手为企业减税后，30日召开的国务院会议围绕着“费”字做出三方面部署。
首先是总量控制，会议要求取消政府提供普遍公共服务或体现一般性管理职能的收费项目；把暂免小微企业管理类、登记类、证照类行政事业性收费改为长期措施。
其次是提升规范性，会议要求依法将有税收性质的收费基金项目并入相应税种；新设涉企行政事业性收费和政府性基金项目，必须有法律法规规定。
第三是增强透明度，会议要求建立涉企收费清单管理制度，所有收费纳入清单，对外公开，接受监督。清单外的一律不得收费，清单内的逐步减少数量。
事实上，为企业减负近年来一直是中国官方的工作重点。工业和信息化部中小企业司副司长许科敏表示，通过进一步扩大“营改增”的试点范围，中国官方2013年全年减轻了企业税负1200亿元。2012年以来，有关部门累计取消了行政事业性收费达到340余项，涉及金额近300亿元。
除了税费减法，30日召开的国务院常务会议对企业融资难题的化解亦做出安排。
会议要求加大“定向降准”措施力度，对发放小微企业等符合结构调整需要、能够满足市场需求的实体经济贷款达到一定比例的银行业金融机构适当降低准备金率。扩大支持小微企业的再贷款和专项金融债规模。
郑昕表示，下一步官方还将着力为中小企业发展营造一个良好的环境。通过提供公共服务等手段，为中小企业、特别是千万级的海量小微企业提供实实在在的帮助。(记者 周锐)
述评：马来西亚总理访华 世代友谊再谱新篇
２７日，纳吉布抵达西安开始访华；２８日，纳吉布赴北京继续访问。在京期间，国家主席席大大、国务院总理李大大、全国人大常委会委员长张德江分别与纳吉布举行晤谈，两国还将举行中马建交４０周年庆祝大会、中马经济高层论坛开幕式等活动。 中马建交４０周年庆祝活动无疑是此访一大主题。１９７４年５月３１日，纳吉布的父亲——时任马来西亚总理拉扎克，和周恩来总理共同签署了中马建交公报，使马来西亚成为东盟中第一个与中国建交的国家。纳吉布也多次公开表示此次访华是“追寻我父亲４０年前足迹的重温之旅”。 纳吉布随访成员中，不仅有他的夫人和一双儿女，还有一个１６０多人的“重量级”团队，囊括马方外交、国防、教育、科技与创新、国际贸易与工业、旅游与文化、种植业、农业等多个部门内阁要员。此外，总理中国事务特使、马华公会会长，以及彭亨州、马六甲州首席部长等要员也在访华团正式成员之列。此外，纳吉布随行的还有一个近百人的马来西亚企业家代表团。 专家认为，纳吉布率领如此庞大的代表团来华，充分体现了马来西亚政府对深入发展两国全面战略伙伴关系的决心。 到２０１３年，贸易额已超千亿美元。目前，中国是马来西亚最大的贸易伙伴，马来西亚已经连续６年成为中国在东盟国家中最大的贸易伙伴。 访问期间，中马两国在增进合作等问题上取得诸多共识和成果。在两国总理会谈中，纳吉布表示愿进一步扩大两国经贸、投资、金融、基础设施、农业、汽车、人文领域合作，积极参与２１世纪海上丝绸之路建设和亚洲基础设施投资银行筹建工作。会谈后，双方还见证了涉及互设总领事馆、２１世纪海上丝绸之路建设、文化、科技、投资等六项合作文件的签署。 前中国驻马来西亚大使王春贵认为，两国就探讨加强海上丝绸之路经贸联通举措签署了文件，双方在这一问题上达成共识，对推进海上丝绸之路建设是重要的一步。 “海上丝绸之路建设离不开和马来西亚的合作，因为马六甲海峡是必经之路、必由之路，要想把海上丝绸之路打通，马来西亚是我们非常重要的合作伙伴。”王春贵说。 他同时分析，筹建亚洲基础设施投资银行是中国提出的倡议，纳吉布积极响应，说明大家对建设投资银行有需求，也将促成中方倡议一步步得到落实。 前中国驻马来西亚大使柴玺表示，两国地缘相近，文化上具有很多共同点。相信双方会以中马建交４０周年为契机，加强战略沟通，拓展和深化务实合作，实现２０１７年双边贸易额１６００亿美元的目标，实现共同繁荣。 对于两个多月前发生的马航客机失联事件，尽管目前客机搜寻工作已转入新阶段，但这一事件仍备受公众关注。 对此，纳吉布在行前接受媒体专访时表示，马来西亚十分感谢中国在马航事件中给予的一切帮助，如果没有中国，搜救工作就不可能取得目前的进展。对于马航事件的各种挑战，我们必须以更加广阔的视野，从两国历史，以及今后双方继续合作将带来的机遇等方面看待。 纳吉布总理与李大大总理会谈时，双方也专门就此事交换意见。纳吉布表示，马方愿继续尽全力开展下阶段搜寻和调查工作，做好对机上乘客家属的抚慰，找到妥善处理事件的办法。中方则希望马方发挥好主导和协调作用，尽快制订新的搜寻工作方案，找到飞机下落，认真开展事件调查。同时继续做好中国乘客家属的相关服务工作，重视他们的合理诉求，使事件得到妥善处理。 重温世代友谊，发展两国关系。正如外交部发言人秦刚日前评价，此访“是中马两国关系中一次非常重要的访问。”希望双方能形成更多共识，取得更多成果，从而推动中马关系迈上新台阶。
席大大：从小积极培育和践行社会主义核心价值观
从小积极培育和践行社会主义核心价值观
——在北京市海淀区民族小学主持召开座谈会时的讲话 大家好！在“六一”国际儿童节前夕，我们来到海淀区民族小学，参加主题队日入队仪式，观看少先队员们开展活动，感到很高兴。再过两天，就是“六一”国际儿童节了。在这里，我首先向你们、向全国各族少年儿童祝贺节日，祝大家节日快乐！ 海淀区民族小学注重树德育人，组织开展了很多活动，取得了积极成效。刚才，听了几位同学和老师、家长的发言，很有收获。大家都谈到要加强德育工作，引导少年儿童从小就培育和践行社会主义核心价值观。这很好，我们想到一块儿了。我今天来，也想同大家谈谈这个问题。 一个民族的文明进步，一个国家的发展壮大，需要一代又一代人接力努力，需要很多力量来推动，核心价值观是其中最持久最深沉的力量。中华民族有着5000多年的悠久历史和灿烂文化，而且中华文明从远古一直延续发展到今天。为什么中华民族能够在几千年的历史长河中顽强生存和不断发展呢？很重要的一个原因，是我们民族有一脉相承的精神追求、精神特质、精神脉络。今天我们使用的汉字同甲骨文没有根本区别，老子、孔子、孟子、庄子等先哲归纳的一些观念也一直延续到现在。这种几千年连贯发展至今的文明，在世界各民族中是不多见的。 今天，中华民族要继续前进，就必须根据时代条件，继承和弘扬我们的民族精神、我们民族的优秀文化，特别是包含其中的传统美德。 我们倡导的富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善的社会主义核心价值观，体现了古圣先贤的思想，体现了仁人志士的夙愿，体现了革命先烈的理想，也寄托着各族人民对美好生活的向往。只要是中国人，就应该自觉培育和践行社会主义核心价值观。 这一段，我集中强调了培育和践行社会主义核心价值观问题。今年2月，中央政治局专门就培育和弘扬社会主义核心价值观进行了集体学习，我作了讲话，对全社会提了要求。“五四”青年节，我到北京大学去，对大学生讲了这个问题。最近，又到上海去，对领导干部讲了这个问题。今天，想对小学生讲讲这个问题。因为，任何一个思想观念，要在全社会树立起来并长期发挥作用，就要从少年儿童抓起。 少年儿童是祖国的未来，是中华民族的希望。这就是《少年中国说》中所说的：少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年进步则国进步。新陈代谢是不可抗拒的历史规律，未来总是由今天的少年儿童开创的。去年“六一”时我说过，每个人都是从孩子长大的。实现我们的梦想，靠我们这一代，更靠下一代。少年儿童的心灵都是敏感的，准备接受一切美好的东西。“自古英雄出少年。”为了中华民族的今天和明天，我们要教育引导广大少年儿童树立远大志向、培育美好心灵，让少年儿童成长得更好。 少年儿童如何培育和践行社会主义核心价值观呢？应该同成年人不一样，要适应少年儿童的年龄和特点。我看，主要是要做到记住要求、心有榜样、从小做起、接受帮助。 ——记住要求，就是要把社会主义核心价值观的基本内容熟记熟背，让它们融化在心灵里、铭刻在脑子中。由于大家还在学习阶段，社会阅历不多，对社会主义核心价值观的涵义不一定能理解得很深，但只要牢记在心，随着自己年龄、知识、阅历不断增长，会明白得更多、更深、更透。在成长过程中，要结合学习和生活等实践，不断想想所记住的这些要求，不断加深理解。古往今来，大凡很有作为的人，都是在少年时代就能够严格要求自己。 ——心有榜样，就是要学习英雄人物、先进人物、美好事物，在学习中养成好的思想品德追求。我国历史上有很多少年英雄的故事，在中国共产党领导人民进行的革命、建设、改革事业中也涌现了大批少年英雄，他们中不少人的名字同学们可能都听说过。过去电影《红孩子》、《小兵张嘎》、《鸡毛信》、《英雄小八路》、《草原英雄小姐妹》等说的就是一些少年英雄的故事。今天，好儿童、好少年就更多了。你们学校也有被评为“最美少年”的。另外，各行各业都有很多值得我们学习的榜样，包括航天英雄、奥运冠军、大科学家、劳动模范、青年志愿者，还有那些助人为乐、见义勇为、诚实守信、敬业奉献、孝老爱亲的好人，等等。榜样的力量是无穷的。大家要把他们立为心中的标杆，向他们看齐，像他们那样追求美好的思想品德。这就是孔子讲的：“见贤思齐焉，见不贤而内省也。” ——从小做起，就是要从自己做起、从身边做起、从小事做起，一点一滴积累，养成好思想、好品德。“少壮不努力，老大徒伤悲。”千里之行，始于足下。每个人的生活都是由一件件小事组成的，养小德才能成大德。少年儿童不可能像大人那样为社会做很多事，但可以从小做起，每天都可以想一想，对祖国热爱吗？对集体热爱吗？学习努力吗？对同学们关心吗？对老师尊敬吗？在家孝敬父母吗？在社会上遵守社会公德吗？对好人好事有敬佩感吗？对坏人坏事有义愤感吗？这样多想一想，就会促使自己多做一做，日积月累，自己身上的好思想、好品德就会越来越多了。听说有的同学喜欢比吃穿，比有没有车接车送，比爸爸妈妈是干什么工作的，这样就比偏了。一定不能比这些。“自古雄才多磨难，从来纨绔少伟男”、“少年辛苦终身事，莫向光阴惰寸功”。要比就比谁更有志气、谁更勤奋学习、谁更热爱劳动、谁更爱锻炼身体、谁更有爱心。 ——接受帮助，就是要听得进意见，受得了批评，在知错就改、越改越好的氛围中健康成长。一个人不可能十全十美，总是在克服缺点、纠正错误的过程中进步的，正所谓“玉不琢，不成器；人不学，不知义”。少年儿童正在形成世界观、人生观、价值观的过程中，需要得到帮助。不要嫌父母说得多，不要嫌老师管得严，不要嫌同学们管得宽，首先要想想说得管得对不对、是不是为自己好，对了就要听。有些事没有做好，这不要紧，只要自己意识到、愿意改就是进步。自己没有意识到，父母、老师、同学指出来了，使自己意识到、愿意改也是进步。良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。我们要养成严格要求自己、虚心接受批评帮助的习惯。只要从小就沿着正确道路走，学到一点，就实践一点，努力做最好的我、在自己最好的方面，人生就会迎来一路阳光。 让社会主义核心价值观在少年儿童中培育起来，家庭、学校、少先队组织和全社会都有责任。 家庭是孩子的第一个课堂，父母是孩子的第一个老师。家长要时时处处给孩子做榜样，用正确行动、正确思想、正确方法教育引导孩子。要善于从点滴小事中教会孩子欣赏真善美、远离假丑恶。要注意观察孩子的思想动态和行为变化，随时做好教育引导工作。 学校要把德育放在更加重要的位置，全面加强校风、师德建设，坚持教书育人，根据少年儿童特点和成长规律，循循善诱，春风化雨，努力做到每一堂课不仅传播知识、而且传授美德，每一次活动不仅健康身心、而且陶冶性情，让同学们都得到倾心关爱和真诚帮助，让社会主义核心价值观的种子在学生们心中生根发芽。 少先队要坚持开展组织教育、自主教育、实践活动，更好为少年儿童培育和践行社会主义核心价值观服务，把广大少年儿童团结好、教育好、带领好。全社会都要了解少年儿童、尊重少年儿童、关心少年儿童、服务少年儿童，为少年儿童提供良好社会环境。对损害少年儿童权益、破坏少年儿童身心健康的言行，要坚决防止和依法打击。 长江后浪推前浪。我相信，今天这一代少年儿童一定能立志向、有梦想，爱学习、爱劳动、爱祖国，从小自觉培育和践行社会主义核心价值观，在星星火炬的照耀下，在党的阳光的沐浴下，为实现中华民族伟大复兴的中国梦时刻准备着。
新疆各界人士：努力实现新疆社会稳定和长治久安
新华社乌鲁木齐５月３０日电（记者于涛）第二次中央新疆工作座谈会举行令全疆各族人民倍感振奋，备受鼓舞。新疆各界人士纷纷表示，第二次中央新疆工作座谈会对新疆发展意义重大。要坚决贯彻党中央关于新疆工作的大政方针，努力实现新疆社会稳定和长治久安。 新疆社会科学院研究员马品彦表示，党中央以社会稳定和长治久安作为新疆发展的总目标，是“非常及时、正确、必要的”。近年来，新疆经济高速发展，ＧＤＰ连续多年呈两位数增加，居民生活水平明显提高。但是，由于受到境内外“三股势力”的影响，新疆社会稳定形势不容乐观。没有稳定的社会基础，经济发展必然受到制约，党中央关于新疆工作的大政方针，是改善新疆当前社会稳定形势的一剂良药。 马品彦说，党中央提出在南疆全面实行高中阶段免费教育，这是新疆实现社会稳定和长治久安的重要举措，是新疆重要的民生工程之一。全面实行高中阶段免费教育后，将来南疆居民整体素质将发生根本性改变。 自治区高级人民法院院长乃依木·亚森表示，要切实把思想和行动统一到席大大总书记的重要讲话精神和第二次中央新疆工作座谈会的决策部署上来。新疆各级法院必须把严厉打击暴力恐怖活动作为当前斗争的重点，高举社会主义法治旗帜，大力提高群防群治预警能力，筑起铜墙铁壁、构建天罗地网。对严重危害人民群众生命安全的暴恐分子，要依法从快从严审判，对暴恐分子形成高压和震慑态势，为新疆经济社会发展和各族人民群众创造一个稳定、安详、和谐的社会环境。 新疆维吾尔自治区党校教授沈君立说，新疆生产建设兵团是建设和保卫边疆的重要力量，对新疆的发展稳定作用很大。当前，新疆正处于改革发展稳定的关键历史时期，进一步壮大兵团综合实力，提高维稳戍边能力，显得迫切而重要。兵团应该按照第二次中央新疆工作座谈会的要求，科学处理屯垦和维稳戍边、兵团和地方的关系，在事关根本、基础、长远的问题上发力。兵团三师５１团政委买买提·买海提表示，要时刻警惕和积极应对敌对势力和“三股势力”的分裂破坏，搞好民族团结，推进各项事业稳步前进。 新疆伊斯兰教经学院院长阿不都热克甫大毛拉表示，第二次中央新疆工作座谈会是全疆各族同胞盼望已久的一次盛会。会议提出的积极引导宗教与社会主义社会相适应的要求，说出了全疆爱国宗教人士和穆斯林的心声。他说：“未来的工作中，我们会按照中央的要求，进一步保护合法、制止非法、遏制极端、抵御渗透，努力培养出更多优秀的爱国宗教人士，促进宗教和谐发展。” 新疆大学博士生叶尔兰表示，坚决拥护党中央关于新疆工作的大政方针。全疆各族知识分子要形成捍卫社会稳定、维护民族团结的强大合力。要从我做起，从身边事做起，在大是大非问题上站稳立场，在反恐斗争中奋勇争先，以实际行动坚定不移地维护民族团结和社会稳定。 牧民艾合买提·艾力说，塔什库尔干塔吉克自治县位于祖国西北边陲，帕米尔高原深处，过去农牧民生活普遍贫困。第一次中央新疆工作座谈会召开以后，当地盖了现代化学校、医院和安居富民房，各族群众得到了实惠。他说：“党的政策是我们幸福生活的保障，我们热爱祖国，热爱新疆，绝对不会允许任何人破坏我们的共同家园。” 泽普县县长努尔麦麦提·如孜说，第二次中央新疆工作座谈会提出，对口援疆是国家战略，必须长期坚持，把对口援疆工作打造成加强民族团结的工程。对口援疆带来的喜人变化让新疆各族干部群众看在眼里、记在心里，随着援疆工作的深入推进，必然会极大改善新疆基层干部群众的生产生活条件，提升各族干部群众的整体素质，增强各族人民的凝聚力和对伟大祖国的认同、对中华民族的认同、对中华文化的认同、对中国特色社会主义道路的认同，进而成为维护社会稳定和长治久安的中坚力量。
国务院：看住向企业乱伸的手
5月30日，国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，确定进一步减少和规范涉企收费、减轻企业负担，部署落实和加大金融对实体经济的支持，决定对国务院已出台政策措施落实情况开展全面督查。
会议决定通过四项举措“看住向企业乱伸的手”。一是正税清费；二是建立涉企收费清单管理制度；三是清理规范行政审批前置服务收费；四是新设涉企行政事业性收费和政府性基金项目，必须有法律法规规定。
正税清费方面，会议要求取消政府提供普遍公共服务或体现一般性管理职能的收费项目；把暂免小微企业管理类、登记类、证照类行政事业性收费改为长期措施。依法将有税收性质的收费基金项目并入相应税种。
上海财经大学公共管理学院教授胡怡建认为，这意味着下一步部分税费将会有新的改革措施。对于完全由公共服务提供的服务，不该收费的项目，要取消。而政府部门为个别对象提供服务的，使个别对象受益的项目，还是要保留收费。另外，一些具有税收性质的收费，比如教育附加费、城市建设维护费等，这种收费和税收其实区别不大，这一类可能要改成税，更具法律效果。
政府提出正税清费，这有利于政府角色改变，“不要在税外再收费了，这对于减轻小微企业的负担，效果很明显。”胡怡建说。
根据此次国务院常务会议要求，今后要建立涉企收费清单管理制度。会议认为，减少和规范涉企收费，看住向企业乱伸的手，是深化改革、简政放权、规范市场秩序的重要举措，对于降低经营成本、激励投资创业，意义重大。
过去很多地方政府搞有税收性质的“税外税”，比如残疾人费用、教育费用等，本应该由财政来负担的费用，都摊牌给企业。
陈乃醒认为，企业收费、罚款、摊派名目繁多，与政府管得太多有关。比如一些向企业收费的社团、协会的领导，往往由行政部门退休官员担任。所以要解决乱收费问题，最根本的是要抑制行政权力，行业协会社团组织都应去行政化。此次国务院常务会议也提出，要严格规范行业协会、中介组织收费。
中央党校教授周天勇曾撰文指出，2009年，进入预算内的收费罚款收入为8962.2亿元，有统计的预算外收费罚款收入大约为7900亿元，而无统计的预算外收费罚款收入估计在5100亿元左右，共计约为21962亿元，超过税收的三分之一。
好政策必须打通“最先一公里”和“最后一公里”
国务院总理李大大5月30日主持召开国务院常务会议，确定进一步减少和规范涉企收费、减轻企业负担，部署落实和加大金融对实体经济的支持，决定对国务院已出台政策措施落实情况开展全面督查。2014年已经过去了5个月的时间，如果把政府的工作比喻成一次长跑比赛的话，赛程马上就要过半了。在过去的这5个月的时间里，为了稳增长、促改革、调结构、惠民生，国务院出台了一系列的政策举措，比如部署加快推进节水供水重大水利工程建设，决定大幅增加国家创投引导资金促进新兴产业发展；比如把高校毕业生就业放在今年就业工作的突出位置，发挥市场作用、着力改革创新，优化就业创业环境，力争使高校毕业生就业创业比例双提高。 这些政策措施的出台，无不得到了百姓的热烈欢迎与衷心支持，如果它们能够真正被落实到位，发挥效果，必然在国家政治、经济、文化生活，在促进就业，稳定增长，改善民生方面发挥“助推剂”的积极作用。与此同时我们还应该看到，这些政策举措虽然是由国务院拟定发布的，但是最终却要由国务院各部委局办，由地方政府来落实，来推进，来付诸实践。按照以往的经验和教训，这些政策举措在推进落实的过程中，往往并不是一帆风顺的，而是会遭受各种各样的阻力，甚至是推进不下去，无法被贯彻落实。而更多的时候，则是政策规定有十分，落实到地方却只剩下六分五分甚至是更少。这就是人们常说的“好政策出不了国务院”的原因所在。 国务院出台的政策举措之所以得不到彻底的贯彻落实，或者是落实情况大打折扣，原因也是各种各样的，比如一些地方政府和领导人对政策的理解不够，对问题的重视不够；比如因为政策本身触及了一些既得利益群体的利益，其推行落实阻力自然大大加强。但不管是什么原因，如果中央政府已经出台公布的政策举措在现实中得不到贯彻落实，无法发挥它应有的作用，其负面影响是无法估量的。一方面，它会损害政府的公信力，让百姓对中央政府的政策举措从满怀期待到失望沮丧，长此以往，政府的公信力必然大受损害，而且以后再出台什么政策举措，也往往无法得到百姓的理解与之策。 另一方面，任何一项政策举措的推进与落实，其中必然都隐含着对各级政府和官员职责上的要求，有些时候甚至会给他们带来各种压力。如果上一个政策举措没有得到贯彻落实，也没有人受到追究问责，那么等下一个政策举措出台，就会有更多人不把其当回事，不会认真对待。更别说一些政策举措本身就会触及一些社会群体的利益，会遭受来自各方面的阻力了。 也正是为了改变这种局面，这次国务院会议才提出要对已出台政策措施落实情况开展全面督查，尤其是针对落实进展缓慢的政策，要查找原因、提出对策，打通抓落实的“最先一公里”和“最后一公里”，力破“中梗阻”，消除影响政策落地的体制机制障碍。所谓打通“最先一公里”，就是要打破万事开头难的规律，实现破局效应；而政策举措遭遇的“最后一公里”，也往往是阻力最大的地方，如果不集中力量加以突破，难免会让百姓产生望洋兴叹的失望感觉。 本次会议还要求，此次对已出台政策进行全面督查的工作，要有创新意识，既有各级政府的自查与实地检查、又要引入第三方评估和社会评价，既督地方、也督部门。国务院将派出督查组，对落实不力的严肃问责，促进政策措施尽快落到实处、见到实效，确保实现今年经济社会发展目标任务。有了这样充满创新意识的督查举措，有了对落实不力部门和官员的严厉问责，中央政府已出台的政策举措，才有望得到落实，发挥作用，惠及百姓。
刘云山：把行业系统教育实践活动不断引向深入
刘云山在中央各部门各单位党的群众路线教育实践活动专项推进会上强调
把握人民群众关切 加强政风行风建设
把行业系统教育实践活动不断引向深入
新华社北京5月30日电 中央各部门各单位党的群众路线教育实践活动专项推进会30日在京召开，中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山出席并讲话，强调各部门各单位要认真学习贯彻席大大总书记重要指示精神，进一步增强思想自觉，落实“三严三实”要求，坚持上下联动，认真解决群众反映的突出问题，把行业系统教育实践活动不断引向深入。
刘云山说，第二批教育实践活动开展以来，各部门各单位认真贯彻中央要求，切实加强对行业系统基层单位的督促指导，在回应群众关切、改进政风行风上取得明显进展，但一些部门和单位也存在指导推动不力、措施办法不实、动真碰硬不够等问题，必须采取有力措施加以解决。
刘云山指出，教育实践活动自上而下分两批进行，是一个有机整体，各部门各单位特别是实行垂直管理或以行业为主管理的部门和单位，要在抓好自身深化整改的同时，充分发挥行业系统优势，加大对基层单位教育实践活动的指导推动力度，保证工作力量，健全工作机制，从严督促检查，形成抓作风与促工作的良性循环。要在落实中央要求上加强指导，通过教育培训、专项检查、行风评议、典型示范等多种方式，把中央对活动的部署和要求落实到位；在找准找实突出问题上加强指导，联系第一批活动查摆出的问题，认真梳理行业系统的共性问题，引导基层单位找准“四风”问题的具体表现；在明确努力方向上加强指导，完善行业服务和考核评价标准，健全职业道德规范和行业自律机制，提高行业系统的社会公信力和群众满意度。当前要切实加强对本行业系统基层单位专题民主生活会的指导把关，确保开出质量、开出成效。
刘云山指出，教育实践活动关键是要解决问题，要始终聚焦和对准“四风”，细化整改措施，切实解决党政机关、执法监管部门、窗口单位和服务行业存在的突出问题，真正实现行业作风好、群众事好办。要坚持以上带下、以下促上，对联系和服务群众“最后一公里”问题基层单位要认真整改、抓紧解决，对根子在上面的问题上级部门和单位要从源头上采取措施。要把推进教育实践活动同稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险结合起来，更好地推动经济社会发展、造福广大人民群众。
交通运输部、海关总署、国家税务总局、国家工商总局、国家质检总局、民政部、中国银行、中国航空集团公司负责同志在会上先后发言。中央和国家机关、人民团体、中管金融企业、中管企业教育实践活动领导小组负责同志，中央党的群众路线教育实践活动领导小组成员及办公室负责同志参加会议。
李大大主持召开国务院常务会议（2014年5月30日）
李大大主持召开国务院常务会议
确定进一步减少和规范涉企收费减轻企业负担
部署落实和加大金融对实体经济的支持
决定对国务院已出台政策措施落实情况开展全面督查
国务院总理李大大5月30日主持召开国务院常务会议，确定进一步减少和规范涉企收费、减轻企业负担，部署落实和加大金融对实体经济的支持，决定对国务院已出台政策措施落实情况开展全面督查。
会议认为，减少和规范涉企收费，看住向企业乱伸的手，是深化改革、简政放权、规范市场秩序的重要举措，对于降低经营成本、激励投资创业，意义重大。会议确定，一是正税清费。取消政府提供普遍公共服务或体现一般性管理职能的收费项目。把暂免小微企业管理类、登记类、证照类行政事业性收费改为长期措施。依法将有税收性质的收费基金项目并入相应税种。二是建立涉企收费清单管理制度，所有收费纳入清单，对外公开，接受监督。清单外的一律不得收费，清单内的逐步减少数量。三是清理规范行政审批前置服务收费。需实行政府定价或指导价的，实行目录管理。严格规范行业协会、中介组织收费。四是新设涉企行政事业性收费和政府性基金项目，必须有法律法规规定。建立企业负担举报和反馈机制，严查乱收费、乱罚款和摊派等行为。
会议听取了国务院出台的金融支持实体经济有关政策落实情况的汇报。指出，去年7月出台的“金融十条”，对促进经济发展、加强薄弱环节、健全金融体制等，发挥了积极作用。在当前经济平稳运行、但下行压力仍较大的情况下，要坚持稳健的货币政策，在落实好已有政策的同时，深化金融改革，用调结构的办法，适时适度预调微调，疏通金融服务实体经济的“血脉”。一要保持货币信贷和社会融资规模合理增长。加大“定向降准”措施力度，对发放“三农”、小微企业等符合结构调整需要、能够满足市场需求的实体经济贷款达到一定比例的银行业金融机构适当降低准备金率。扩大支持小微企业的再贷款和专项金融债规模。通过加大呆账核销力度、推进信贷资产证券化、改进宏观审慎管理等，盘活贷款存量。二要降低社会融资成本。规范同业、信托、理财、委托贷款等业务，清理不必要的资金“通道”、“过桥”环节，缩短融资链条。开展银行业收费专项检查，只收费不服务的坚决取消。降低小微企业担保费用。三要优化融资结构。坚持有扶有控，加大对国家重点建设、企业改造、服务业等的支持。四要改进金融服务。提高贷款审批效率。加强农村信用体系和抵质押担保体系建设。扩大农业保险覆盖面。五要强化风险监测监管，健全金融市场违约、破产处置机制，强化地方政府性债务管理，防范金融风险。
为加快落实稳增长、促改革、调结构、惠民生各项政策措施，树立言必信、行必果的良好政风，提高政府公信力，让企业和群众享受政策红利，会议决定，对国务院已出台政策措施落实情况开展全面督查。重点针对落实进展缓慢的，查找原因、提出对策，打通抓落实的“最先一公里”和“最后一公里”，力破“中梗阻”，消除影响政策落地的体制机制障碍。目前已建立了权力清单制度，不允许为官乱为，也要明确和强化责任，克服“只要不出事、宁愿不做事”的为官不为和“不求过得硬、只求过得去”的敷衍了事，推动政策落实取得更大进展。会议要求，这次督查要注重创新，既有各级政府的自查与实地检查、又要引入第三方评估和社会评价，既督地方、也督部门。国务院将派出督查组，对落实不力的严肃问责，促进政策措施尽快落到实处、见到实效，确保实现今年经济社会发展目标任务。
李大大：把社会关爱和制度保障作为送给孩子的礼物
李大大在“六一”前夕看望残疾孤儿时强调
把社会关爱和制度保障作为送给孩子的节日礼物
在“六一”国际儿童节即将到来之际，中共中央政治局常委、国务院总理李大大5月30日来到八一儿童医院，看望在这里就医的残疾孤儿，并向全国少年儿童祝贺节日。
在医院六层病区，李大大走进病房，看望手术后正在恢复的残疾孤儿。在病床前，他俯下身子和患儿交流，仔细听取医生对孩子病情和手术情况的介绍。他说，这些孩子没有父母关爱，需要倍加呵护。通过你们的治疗，将使今天的小生命成为未来的有用之材，也在他们幼小的心灵播下社会良知的种子。旁边的义工正在教孩子认字、画画，孩子把画送给总理。李大大称赞孩子画得好，并对义工们默默无闻的奉献表示敬意，勉励他们用更多爱心和真情照顾好孩子们。
在康复专区，李大大高兴地看着患儿们正在医护人员的帮助下，通过医疗辅具开展康复训练。他拉起身边孩子的手，与他们交谈。他弯腰扶住一个在做腿部训练的孩子,关切地问恢复得怎么样，鼓励孩子坚持锻炼，战胜疾病，将来走得更好。
李大大同在场的医护人员交流，感谢他们的辛劳和付出。他说，残疾孤儿是社会上最弱小、最困难、最需要帮助的群体。你们从事的是天底下最崇高的事业，既要有精湛的医术，还要有高尚的医德。李大大勉励他们，不仅要治愈残疾孤儿生理上的病痛，也要拂去他们心理上的阴影，更好地向社会传递大爱和道德力量。要使更多残疾孤儿得到有效救治，点燃他们人生的希望，让每个孩子脸上都挂着舒展、天真的笑容。
李大大现场听取了“残疾孤儿手术康复明天计划”情况的介绍。10年来，这项计划已使8万多名残疾孤儿得到手术治疗和康复训练，李大大对此充分肯定。他说，党和政府始终高度重视少年儿童的成长，关爱和保障残疾孤儿等的生活、成长，是民生工作的重点，也是社会文明程度的重要标志。要进一步加大投入，支持“明天计划”拓展规模、提高水平，使更多患儿特别是农村和贫困地区的孩子受益。要动员更大慈善力量和社会资源，把千千万万爱的力量汇聚起来，防止发生冲击道德底线的事，让残疾孤儿拥有灿烂的明天。
李大大强调，少年儿童是国家民族的未来和希望。各级党委政府要创新机制，健全义务教育、未成年人保护、社会救助等制度，大力发展各类服务少年儿童成长的专业机构，营造公平、文明、法治的社会环境，用社会关爱和更完善的制度保障，使广大少年儿童快乐生活、健康成长。
评论：国产奶粉 抬高行业准入门槛也是进步
新华社北京５月３０日电（新华社记者 董峻、陈炜伟）小小一罐奶粉，既是重大民生问题，也是重大经济社会问题。３０日，国家食品药品监管总局宣布，国内５１家生产婴幼儿配方乳粉的企业将退出生产行列。“史上最严”奶业新政让人们看到国家提升奶粉质量的决心。
抬高行业准入门槛，本身就是一个进步。把提升婴幼儿奶粉质量安全水平作为突破口，打造优质国产奶粉品牌，已经成为全社会上下关注的大事。一年前，国务院常务会议出台了一系列举措，要求按照严格的药品管理办法监管婴幼儿奶粉质量。此后，近乎苛刻的乳业新政频出，目的是保障婴幼儿喝上放心奶。
检测表明，近年来国产奶粉质量在稳步提升，但这似乎难以撼动消费者购买洋奶粉的热情。有调查数据显示，去年我国婴幼儿奶粉市场规模达６００亿元，国产厂商只占４６％，２００８年以来的６年间下降了约２４％。
“用制药标准管理奶粉”“企业自建自控奶源”等新规，能否管好一度乱象丛生的奶业市场？不可否认，尽管工作在扎实推进，但影响婴幼儿配方奶粉质量安全的因素还存在，国产奶粉的奶源与国外相比还有较大差距，企业质量管理整体水平也需要继续提高。
其实，国产奶粉的国家质量标准并不低，有些甚至高于欧盟等国外标准。但在实际中，高标准并不等于严落实，执行打了折扣。不少人担心：国产奶粉质量可能不差，但面对奶粉作为主要食物来源的婴幼儿，谁又愿意冒不安全的风险呢？
消费者对国产奶粉缺乏信任，既涉及生产，也涉及监管。重振市场信心，只有生产者和监管者齐心协力，稳扎稳打地加强生产、流通、监管各环节质量管理，使标准实打实地得到执行，才能唤回消费者对国产奶粉的信心。
51家企业将停止生产婴幼儿配方乳粉
新华社北京５月３０日电（记者 陈炜伟、董峻）国家食品药品监管总局３０日公布的国产婴幼儿配方乳粉换证审查及再审核工作情况显示，全国共８２家企业获得生产许可证；未通过审查、申请延期和注销的企业５１家，这５１家企业将停止生产婴幼儿配方乳粉。
食品药品监管总局食品监管一司巡视员毕玉安当日在国务院新闻办新闻发布会上介绍，这５１家企业中有１４家将转为生产婴幼儿配方乳粉基粉的企业，不再生产婴幼儿配方乳粉；有２３家申请延期审查；有５家未通过审查，没有获得许可，不能生产婴幼儿配方乳粉。另外还有９家企业申请注销生产许可证，今后将不再生产婴幼儿配方乳粉。
他介绍，其他企业，包括以后新设立的企业如要生产婴幼儿配方乳粉，提出申请后，食品药品监管部门会严格按照审查细则等法规进行审核，符合条件的将发放生产许可证。
去年１２月，食品药品监管总局发布了《婴幼儿配方乳粉生产许可审查细则（２０１３版）》。被业界称为“史上最严门槛”的新版细则对产品配方、产品研发、生产工艺、生产条件、质量管理、产品检验等设定了更加严格的要求。随后，食品药品监管总局部署各地开展婴幼儿配方乳粉生产许可审查和再审核工作，并向社会承诺在今年５月３１日前完成新一轮集中换证审查工作。
食品药品监管总局食品监管一司司长马纯良在发布会上说，审核过程中，各省食品药品监管部门严格许可把关，对不符合许可条件的，一律停产整改；对申请退出的，一律注销许可，确保了换证审查工作质量。８家被遴选的检验机构严格发证检验，共对许可中抽取的１６８２个样品的质量指标、微生物指标、营养指标等共８２个检验项目进行了全项目发证检验，各地对发证检验发现的问题样品进行了分析处置，初步建立了婴幼儿配方乳粉质量数据库。
获得生产许可证的８２家企业名单和产品名录将在食品药品监管总局网站上公布。
卫生计生委有关部门解读《关于保障儿童用药的若干意见》
新华社北京５月３０日电（新华社记者 吴晶、黄小希）近日，国家卫生计生委等六部门联合印发《关于保障儿童用药的若干意见》。这项意见对于我国儿童用药安全意义何在？有哪些保障措施？可提供哪些便利？国家卫生计生委有关部门负责人就此回答了记者提问。 答：我国现有儿童２．２亿，占全国总人口的１６．６％，他们的健康成长关系着千家万户的幸福。当前，我国医药卫生事业快速发展，儿童健康保障逐步完善，儿童用药水平显著提高。但是，也必须清醒地看到，目前儿童用药适宜品种、剂型和规格不足，企业缺乏研发动力和生产积极性，不合理用药问题仍然存在，儿童用药安全面临挑战。党中央、国务院始终高度重视保障儿童用药工作，《意见》是巩固基本药物制度、完善国家药物政策的又一重要举措；有利于提升我国儿童健康与用药水平，更好地维护儿童健康权益；有利于进一步深化医改，保障民生，推动社会和谐发展。 答：多年来，由于多种原因，企业生产儿童用药的积极性不高，儿童适宜剂型、规格缺乏。或者说明书描述含糊，儿科医师只能凭借临床经验用药，将成人剂量进行调整，处方中经常出现“半片、１／４片”的用量描述，常常“靠手掰、用刀切”来掌握儿童用药的适宜用量，带来很多不便，患儿服用依从性低。《意见》将推动更多企业主动为广大儿童“量身定做”适宜剂型和规格药品，医生放心、家长安心、孩子易服、使用方便的儿童用药研发生产将得到政策鼓励和支持。“良药不苦口、定量不靠手”，困扰医生和患儿“无药可开”“无药可用”的问题将逐步得到缓解，为儿童科学合理用药创造良好的便利和条件。 答：中医药在儿童用药方面具有传统特色优势。《意见》提出，要通过总结中医儿科临床用药经验，加大儿科中成药和中药院内制剂的研发力度，完善临床评价标准，加快审评进度，推动完善儿科中药安全性、有效性、经济性的再研究、再评价及相应技术标准。《意见》要求今后将逐步规范儿科中药产品的功能主治、用法、用量、配伍及不良反应警示，促进儿科中药的临床合理应用。 近期将在全国范围内遴选优势儿童专科医院和中医医院，建立健全儿童临床用药综合评价体系。以基本药物为重点，根据行业共识和补充完善的儿童用药数据，开展儿童临床用药综合评价工作；认真总结中医儿科长期用药经验，促进研发，完善评价标准，推动儿科中药临床合理应用。 答：儿童常常被称作“小大人”，但在用药上绝不能简单视为微缩版的成人。目前，许多药品说明书中仅有“小儿慎用或酌减”“谨遵医嘱”等描述，缺少明确的儿童适应症和用法用量，也未明确标注不良反应警示等信息，临床医生只能凭借临床实践经验用药。一些儿童家长缺乏科学用药常识，对于没有儿童适宜剂型、规格的药品，往往简单从个人用药经历自行决定减少药量或改变给药方式，不但难以准确控制服药剂量，影响药物疗效，也带来用药风险。此外，一些贵重药品由于缺少儿童适宜规格，每次只能将成人剂量、规格的包装进行重新拆分，又增加药品费用和家庭负担。
张德江会见马来西亚总理纳吉布
张德江说，中马建交40年来，两国关系经受住了时间考验，合作成果丰硕，这主要得益于双方坚持中马关系发展大方向不动摇。双方应更加坚定发展中马关系这个大局，坚持不受干扰，加强友好交往，共同推进区域合作，为维护地区稳定和发展发挥更大作用。中国全国人大愿进一步深化与马来西亚国会的友好关系，开展形式多样的交流合作，推动中马全面战略伙伴关系不断向前发展。我对马航客机失联事件深表痛心，中方愿继续积极参与相关工作，也希望马方加大工作力度，使事件尽早得到妥善处理。
纳吉布完全赞同张德江对两国关系的积极评价并表示，向失联马航乘客家属表示深切慰问，将尽早给家属一个交待。
李大大：社会关爱助力孤残儿童健康成长
【李大大：社会关爱助力孤残儿童健康成长】30日下午，李大大总理来到八一儿童医院，看望民政部“明天计划”救助的孤残儿童。李大大说，孤残儿童是最弱势、最困难、最需要帮助的社会群体。只要我们每人伸出一只援手、奉献一点爱心救助这些孩子，他们就会拥有美好的明天，将来也会用同样的爱心回报社会。 【孤残儿童赠总理彩笔画】“你画的是什么呀？”“是你自己吗？”30日下午，李大大在八一儿童医院看望孤残儿童时，与9岁小女孩轩轩亲切交流，夸奖她手中的彩笔画“画得不错”。受到总理夸奖的轩轩高兴地把画拿起来：“爷爷，你喜欢就送给你吧。”李大大愉快地收下了孩子的“礼物”，并祝她早日康复。 【李大大蹲下身帮孤残儿童做康复训练】看望正在进行康复训练的孤残儿童时，李大大蹲下身，询问一个孩子的恢复情况。起身后，他再次蹲下身，帮助另一个孩子在健身球上做起了康复训练。看到一位行走不便的男孩缓缓走向自己，总理赶忙扶住他，鼓励他“相信关爱你的人们”，将来一定会走得更快更好。 【李大大：你们不仅治疗孩子们残缺的身体，还在修复他们完整的心灵】李大大30日下午在八一儿童医院对医护人员和义工说，你们关爱孤残儿童，可以说是他们的再生父母。你们是在做有良心的事情，体现了社会良知。你们不仅治疗了孩子们残缺的身体，还在修复他们完整的心灵，彰显了社会的道德力量。
山东启动单独两孩政策
新华社济南５月３０日电（记者 王海鹰、娄辰）山东省十二届人大常委会３０日表决通过了《山东省人口与计划生育条例修正案（草案）》，“单独两孩”政策从即日起在山东落地。
“从调查摸底和分析预测情况看，现在实施单独两孩政策，人口出生率和自然增长率会有所升高，但仍属于低生育水平范畴。从长远看，实施单独两孩政策对山东省总人口的变动趋势影响甚微。”山东省卫生和计划生育委员会主任刘奇说。
山东省人口出生率和自然增长率分别由１９７０年的３３．９‰和２６．６‰，下降到２０１３年的１１．４‰和５．０‰。自１９９１年以来，山东省已连续２２年保持低生育水平稳定。
目前山东省老年人口已达１７００万，位居全国第一。“另外，全省劳动年龄人口在２０１０年越过拐点，开始缓慢下降。出生人口性别比仍在１１６左右的高位上运行，家庭规模越来越小，传统功能有所弱化。这些原因都促使生育政策必须调整。”刘奇说。
各级纪检监察机关狠刹公款购送粽子节礼歪风
专题推出后，社会反响强烈。媒体和网友对纪检监察机关紧盯重要时间节点，驰而不息纠“四风”的做法给予积极评价。连日来，各级纪检监察机关迅速行动，一方面采取提前下发通知等方式，早打招呼，严明纪律。另一方面，强化监督检查，派出工作组开展明察暗访，严查顶风违纪者。
四川省纪委统一制作和发送廉政短信，早打招呼、提前预防。短信采取分级转发方式，省纪委监察厅群发到各市（州）和归口管理单位，再逐级转发，层层确认。这几天，四川省８０万党员干部都收到了端午廉政短信。
南京市纪委通过官方微博“＠钟山清风”发布《牢记廉洁律和规 平平安安过端阳》廉政漫画，就如何避免迎来送往、大吃大喝等节日期间易发高发问题，以通俗易懂、图文并茂的形式，让党员干部时刻保持清醒头脑，洁身自好、防微杜渐。
中国证监会出台“十五个禁止”，细化节日期间纪律要求，向机关副局级以上干部、派出机构会管干部和会管单位领导班子成员共３９８人发送了廉政邮件，提醒其在端午节期间认真落实中央八项规定精神，厉行节约，自觉抵制不良风气，把好节日廉政关。
江西省纪委提前确定重点检查问题并作出安排，要求各地各部门，采取有力措施，层层传导压力，层层落实责任，组织人员开展监督检查，加大查处力度，对顶风违纪的，按照“快查快结”的要求，发现一起、查处一起，并点名道姓公开曝光，坚决防止“四风”问题反弹。
海南省提出要发挥纪检监察机关与财政、审计、地税、国税等部门的联动协查机制，明确各财政拨款单位要坚决杜绝利用公款购买粽子等节礼，相互迎来送往，建立私人感情等行为。对发现的顶风违纪违规问题线索，要快查快结，对查实的违规问题，要严肃追究相关责任人责任。
河南省洛阳市纪委提出，端午节期间，发现违纪违规案例，将严肃追究有关党组织的主体责任，追究纪检监察部门的监督责任，追究主管领导的领导责任。
2013年我国患者就医费用涨幅低于收入增长
婴儿死亡率、孕产妇死亡率是衡量一个国家居民健康的重要指标。统计数据显示，全国婴儿死亡率由２０１２年的１０．３‰下降到２０１３年的９．５‰；孕产妇死亡率由２４．５／１０万下降到２３．２／１０万，我国妇幼健康水平处于发展中国家前列。
每千人口执业（助理）医师数２．０６人、注册护士数２．０５人、医疗卫生机构床位数４．５５张，分别比２０１２年增加０．１２人、０．２０人、０．３１张；医务人员学历水平进一步提高，卫生技术人员中本科及以上占２８．５％，比２０１２年提高１．８个百分点。
２０１３年，卫生筹资结构得到调整，全国卫生总费用比２０１２年增长１２．６％。卫生总费用中，政府、社会和个人卫生支出分别占３０．１％、３６．０％和３３．９％。个人卫生支出占卫生总费用比重较２０１２年下降０．４个百分点，公平性有所改善。
按可比价格计算，２０１３年，公立医院门诊和住院费用分别上涨４．８％和４．６％，乡镇卫生院门诊和住院费用分别上涨４．４％和８．３％，低于城镇居民６．９％的人均收入增长速度，以及农村居民９．５％的人均收入增长速度。
新增资源正在向非公医疗机构倾斜。民营医院占医院床位数比重由２０１２年的１４．０％提高到２０１３年的１５．６％，民营医院床位增长速度（２２．５％）快于公立医院（８．０％）。２０１３年非公医疗机构门诊量占比２２．３％，比２０１２年下降０．５个百分点；民营医院住院量占医院住院量的１２．１％，比２０１２年提高１．１个百分点。
李大大：把社会关爱和制度保障作为送给孩子的礼物
李大大在“六一”前夕看望残疾孤儿时强调
把社会关爱和制度保障作为送给孩子的节日礼物
在“六一”国际儿童节即将到来之际，中共中央政治局常委、国务院总理李大大5月30日来到八一儿童医院，看望在这里就医的残疾孤儿，并向全国少年儿童祝贺节日。
在医院六层病区，李大大走进病房，看望手术后正在恢复的残疾孤儿。在病床前，他俯下身子和患儿交流，仔细听取医生对孩子病情和手术情况的介绍。他说，这些孩子没有父母关爱，需要倍加呵护。通过你们的治疗，将使今天的小生命成为未来的有用之材，也在他们幼小的心灵播下社会良知的种子。旁边的义工正在教孩子认字、画画，孩子把画送给总理。李大大称赞孩子画得好，并对义工们默默无闻的奉献表示敬意，勉励他们用更多爱心和真情照顾好孩子们。
在康复专区，李大大高兴地看着患儿们正在医护人员的帮助下，通过医疗辅具开展康复训练。他拉起身边孩子的手，与他们交谈。他弯腰扶住一个在做腿部训练的孩子,关切地问恢复得怎么样，鼓励孩子坚持锻炼，战胜疾病，将来走得更好。
李大大同在场的医护人员交流，感谢他们的辛劳和付出。他说，残疾孤儿是社会上最弱小、最困难、最需要帮助的群体。你们从事的是天底下最崇高的事业，既要有精湛的医术，还要有高尚的医德。李大大勉励他们，不仅要治愈残疾孤儿生理上的病痛，也要拂去他们心理上的阴影，更好地向社会传递大爱和道德力量。要使更多残疾孤儿得到有效救治，点燃他们人生的希望，让每个孩子脸上都挂着舒展、天真的笑容。
李大大现场听取了“残疾孤儿手术康复明天计划”情况的介绍。10年来，这项计划已使8万多名残疾孤儿得到手术治疗和康复训练，李大大对此充分肯定。他说，党和政府始终高度重视少年儿童的成长，关爱和保障残疾孤儿等的生活、成长，是民生工作的重点，也是社会文明程度的重要标志。要进一步加大投入，支持“明天计划”拓展规模、提高水平，使更多患儿特别是农村和贫困地区的孩子受益。要动员更大慈善力量和社会资源，把千千万万爱的力量汇聚起来，防止发生冲击道德底线的事，让残疾孤儿拥有灿烂的明天。
李大大强调，少年儿童是国家民族的未来和希望。各级党委政府要创新机制，健全义务教育、未成年人保护、社会救助等制度，大力发展各类服务少年儿童成长的专业机构，营造公平、文明、法治的社会环境，用社会关爱和更完善的制度保障，使广大少年儿童快乐生活、健康成长。
安全监管总局：到2015年底全国关闭2000处以上小煤矿
新华社北京５月３０日电（记者 陈炜伟）记者３０日从国家安全监管总局了解到，为深入开展煤炭行业淘汰落后产能工作，促进煤矿安全生产形势持续稳定好转，安全监管总局等１２个部门日前联合下发通知，要求加快落后小煤矿关闭退出工作，到２０１５年底全国关闭２０００处以上小煤矿。
通知指出，以辽宁、黑龙江、江西、湖北、湖南、重庆、四川、云南、贵州等省（市）为重点地区，逐步淘汰９万吨／年及以下煤矿，重点关闭不具备安全生产条件的煤矿，加快关闭９万吨／年及以下煤与瓦斯突出等灾害严重的煤矿，坚决关闭发生较大及以上责任事故的９万吨／年及以下的煤矿。到２０１５年底全国关闭２０００处以上小煤矿。
通知确定了１３类依法实施关闭或淘汰退出的小煤矿，并指出了６条关闭到位标准，包括：县级以上地方人民政府依法作出关闭煤矿决定，关闭煤矿应由县级以上人民政府有关部门进行现场检查和验收，出具书面验收意见，关闭完成情况在省级人民政府网站向社会公告；依法注销或吊销关闭矿井的相关证照，注（吊）销时间要在颁证部门政府网站上公告；停止供水、供电、供民用爆炸物品；拆除设备，炸毁或封闭填实井筒，填平场地；矿山环境治理与周边生态环境相协调；煤矿所有从业人员劳动关系得到依法妥善处理。
通知要求，各产煤省（区、市）煤矿整顿关闭工作牵头部门要按照省级人民政府制定的煤矿关闭工作规划，会同有关部门抓紧起草“十二五”后两年及煤矿整顿关闭工作五年计划，并分别提出到２０１５年底、２０１８年底允许保留的小煤矿数量控制目标。
专家提醒:盈江震区人员应注意对受损建筑合理避让
新华社北京５月３０日电（记者徐硙、罗沙）３０日，云南省德宏傣族景颇族自治州盈江县先后发生了６．１级和５．１级地震，并造成部分人员受伤。记者就相关问题，采访了中国地震台网中心地震预报部副主任、研究员蒋海昆。
蒋海昆：从大的方面来说，此次地震与印度洋板块向欧亚板块推挤过程中阿萨姆角的楔入有关。从我国大陆地区来看，２０１４年２月１２日于田７．３级地震后，经过近５０天的５级以上地震平静，从３月３１日开始，中国大陆先后连续发生３月３１日尼玛５．５级、４月５日永善５．３级、４月３０日新疆哈密５．１级、５月２４日盈江５．６级地震及５月３０日盈江６．１级和５．１级地震，出现５级地震的成组活动，今天的地震是这一成组连发过程中的显著事件。
记者：此次地震与近期当地发生的地震之间的关系是什么？
蒋海昆：我国滇西腾冲、盈江等位于火山地区，火山地区地震活动的一个显著特点是震群型地震多发，所谓震群型地震是指在一个地震序列中，有两次以上大小相当（震级差小于等于０．６级）的地震发生，５月２４日盈江５．６级地震与此次６．１级、５．１级地震构成一次典型的震群活动。该区域以往震群多发，１９８１年、１９８５年、２００８年及２０１１年该区域均发生过类似的地震活动。
蒋海昆：６．１级地震后，截止到５月３０日１４时，已记录地震９０余次，其中５－５．９级地震１次、４－４．９级地震１次，３－３．９级地震１１次，最大余震为５．１级。由于此次盈江５．６级、６．１级和５．１级地震已构成震群活动，并且６．１级地震后余震持续不断，因而原震区近几日应重点关注强有感地震发生的可能，震区人员居住和生活应注意对受损建筑的合理避让。
另据中国地震局工作人员表示，初步了解到云南盈江６．１级地震对盈江县城影响不大，卡场镇受灾较重，有少量人员受伤。因之前发生５．６级地震，当地民众大部分已撤离到空旷地带，救援力量正在全力开展工作。
马凯出席第十届中美工程技术研讨会外方专家座谈会
马凯指出，中美工程技术研讨会举办二十多年来，为推动中国企业创新和产业进步做出了积极贡献。
中国将继续坚持引进国外人才和智力的长期战略方针，实行更加开放的人才政策，营造尊重、关心、支持外国人才创新创业的良好氛围。中国政府真诚欢迎各国专家来华交流合作，希望中美工程技术研讨会继续发挥好重要平台作用，拓宽交流领域，丰富合作内涵，创新合作方式，让外国专家专长与中国发展需要更好衔接互动，让各类创新要素和市场需求更加紧密结合，让中外人才的智慧力量充分融合迸发，为中国和世界发展进步做出贡献。
六部门制定政策联合保障儿童用药供应与安全
新华社北京５月３０日电（记者 吕诺、黄小希）针对当前儿童用药安全存在的问题，国家卫生计生委等六部门３０日联合发布《关于保障儿童用药的若干意见》。这是近十几年来我国关于儿童用药的第一个综合性指导文件。
当前，我国医药卫生事业快速发展，儿童健康和用药水平逐步提高，儿童基本用药状况显著改善。但儿童用药适宜品种、剂型和规格不足，企业缺乏研发动力和生产积极性，不合理用药问题仍然存在。
国家卫生计生委、国家发展改革委、工业和信息化部、人力资源社会保障部、食品药品监管总局、国家中医药局联合印发的《关于保障儿童用药的若干意见》，从鼓励研发创制、加快申报审评、确保生产供应、强化质量监管、推动合理用药、完善体系建设、提升综合能力等环节，对保障儿童用药提出了具体要求。
《意见》提出，在申报审评和研发创制方面，对于部分临床急需的儿童适宜品种、剂型、规格，建立申报审评专门通道，加快进度，并逐步建立鼓励研发的儿童药品目录，引导和鼓励企业优先研发生产。探索建立新药申请时提供相关儿童临床试验数据及用药信息的制度。对已上市品种，要求药品生产企业及时补充完善儿童临床试验数据。
国家卫生计生委药政司司长郑宏表示，建立鼓励研发的儿童药品目录工作还在起步中，有大量的工作要做。“我们希望在今年下半年能够结合国家‘十三五’重大新药创制科技重大专项规划，提出一个儿童用药优先研发品种的初步清单，供科研立项参考。”
在保障生产供应方面，《意见》提出，对国产儿童用药通过单列代表品、规定宽松的剂型比价系数等方式，在定价时给予政策扶持。按规定及时将儿童适宜剂型、规格纳入基本医疗保险支付范围。优先支持儿童用药生产企业开展产品升级、生产线技术改造。建立短缺预警机制，对临床必需、易短缺、用量小的药品综合采取价格、采购扶持及定点生产、储备等方式确保供应。
在提高临床合理用药及综合评价能力方面，《意见》提出，发挥专业协会的学术优势，总结临床用药经验及安全用药数据，形成行业共识，制定儿童用药指南。同时，对部分已在临床使用多年但药品说明书缺乏儿童用药数据的药品，完善相关数据，以引导企业研发申报和生产，合理修订药品说明书。建立儿童临床用药综合评价体系和临床数据库，整理分析儿童用药数据并定期开展综合评价。
《意见》还强调了确保药品质量和使用安全、规范处方行为、发挥中医药儿科传统特色优势、加强合理用药宣传和健康教育培训等方面的工作要求。
中国移动4G资费调整方案6月1日起正式实施
据中国移动此前公布的资费调整方案，４Ｇ新资费中流量单价最高降幅达５０％。以原４Ｇ套餐中的７０元１Ｇ流量包为例，在新套餐中７０元可获得２Ｇ流量。原全球通上网套餐、商旅套餐客户升级后，在套餐费用不变、语音分钟数不变的基础上，４Ｇ上网套餐中的流量为原套餐流量的２－６倍。中国移动还将２Ｇ／３Ｇ套餐外流量资费统一下调为０.２９元／ＭＢ，与４Ｇ套餐保持一致。
奚国华在中国移动２０１３年可持续发展报告发布会上说，作为全球网络和客户规模最大的移动通信运营商，中国移动正在加速４Ｇ网络建设和一系列面向未来的资源储备，围绕“网络质量、信息安全、隐私保护、资费服务等客户关注的问题，全面改进优化服务，致力保障客户安心、便捷消费”。
在回答有关设备采购的问题时，中国移动通信集团副总裁董昕说，作为一家企业，中国移动招标采购设备时将重点关注设备的性价比，关注设备性能与可靠度。同时，作为一家中央企业，公司将继续履行社会责任，全身心地推动４Ｇ技术发展与商用进程，带动相关产业链壮大发展，促进通信产业转型升级。
食品药品监管总局回应婴幼儿奶粉热点问题
新华社北京５月３０日电 国家食品药品监管总局３０日在国务院新闻办召开新闻发布会，介绍婴幼儿配方乳粉等食品安全保障相关情况，并回应了关于婴幼儿奶粉产品追溯、配方安全、奶粉价格、网购奶粉等多个公众关注的热点问题。 去年１２月，食品药品监管总局发布了《婴幼儿配方乳粉生产许可审查细则（２０１３版）》。国家食品药品监管总局食品安全监管一司司长马纯良３０日说，新审查细则要求企业要建立从原辅料、生产过程、产品检验到销售的记录制度，实现可追溯。 他说，我们现在正在安排一些地方做试点。每个企业生产婴幼儿配方乳粉的工艺、原辅料、生产过程控制都不同，我们要求地方根据企业的情况，从原辅料管理、供应商审核、采购记录制度，到生产过程包括产品配方的研发、生产过程控制、质量检验、产品销售，都要建立和保持记录制度，来实现产品的可追溯。 他介绍，今年监管部门将制定指导意见，年底还将要求一些企业对婴幼儿配方乳粉的追溯体系建设进行演练。 在去年新版细则发布后，食品药品监管总局部署各地开展婴幼儿配方乳粉生产许可审查和再审核工作。审查过程中的企业投入会否增加成本，推高奶粉价格？ 马纯良说，重新审核提升了企业的设备和生产技术水平。据统计，这次审查过程企业投入接近３５亿元，主要是用于厂房的改造、检验设备投入。国产婴幼儿配方乳粉中乳清粉和浓缩乳清蛋白粉百分之百靠进口，很多企业用的奶源、原辅料也靠进口，成本基本上和国际是相同的。 他说，现在国内婴幼儿配方乳粉的市场销售费用大概占市场价格的５０％，甚至更高。随着企业加大销售管理，价格会逐步和国际市场趋于一致。现在一些企业在网站销售价格在１５０元左右，随着市场的完善，通过市场调节，国产婴幼儿配方乳粉的价格水平应该和国际趋于一致。 关于国产奶粉行业的产能问题，马纯良说，去年我国婴幼儿配方乳粉产量约为７０万吨，进口１２万吨左右。婴幼儿配方乳粉企业的产能规模要根据市场需求来调节，企业的数量也会随着需求增加或者并购减少。 婴幼儿奶粉，配方是关键。国家乳业工程技术研究中心副主任姜毓君说，新审查细则要求企业建立自主研发机构，拥有专门的研发人员、设备、设施、场地、资金等支持保证。产品配方必须经过营养、医学等方面的专家论证方可以使用。这些措施促进了企业主动加大资金、人员的投入，用于产品的研发设计，提升了企业整体技术水平。 马纯良说，从国家标准的规定来看，婴幼儿配方乳粉的产品配方中，生鲜乳或者是全脂、脱脂乳粉占到２０％－３０％，乳清粉或者乳清蛋白粉占到２０％－３０％，植物油占到２０％左右，还有其他营养元素和矿物质。 他说，食品药品监管总局要求，相同的原辅料只能构成同一种配方，企业要把配方报告当地省级食品药品监管部门。有的省对婴幼儿配方乳粉企业的产品配方进行了严格的审查，目的就是要通过配方的管理保证婴幼儿配方乳粉的质量安全。下一步，修订中的食品安全法和乳品条例，把产品配方列入强制管理的内容，要求企业对配方进行备案审查。 在当日的发布会上，监管部门负责人和专家都谈到了社会关注的“网购奶粉”问题。姜毓君说，产生这一现象的原因，除了国内消费者对国产婴幼儿配方乳粉缺乏足够的信任和信心之外，更为主要的可能还是国内奶粉价格偏高造成的。 他说，最近我们收集了一些国内外主要品牌婴幼儿配方乳粉的价格并加以分析，发现许多国外品牌的婴幼儿配方乳粉在欧洲的价格大多是９－１５欧元，也就是不到１３０元人民币，表明其成本不过百元，而这些产品在国内售价却高达两三百元，甚至达到４７０元。某些国内品牌的高端产品，价格和国外品牌的产品价格不相上下。这些现象说明，我国婴幼儿配方乳粉销售渠道费用偏高。
银监会监管年报：2013年金融机构不良贷款持续增加
年报显示，截至２０１３年底，银行业金融机构不良贷款余额１．１８万亿元，比年初增加１０１６亿元，不良贷款率１．４９％。从２０１１年至２０１３年，商业银行连续多年不良贷款率保持在１％，但不良贷款余额却从２０１１年的４２７８．７亿元攀升至２０１３年的５９２１．３亿元。
银监会主席尚福林表示，在不良贷款反弹压力增大的情况下，银行信贷资产基本稳定，商业银行不良贷款率、拨备覆盖率、资本充足率与国际同业相比处于较好水平，守住了风险底线。
年报显示，２０１３年，商业银行拨备覆盖率为２８２．７％，同比下降１２．８个百分点。银监会办公厅副主任王俊寿表示，拨备覆盖率下降和部分银行核销不良贷款有关，目前拨备水平较为适宜。“拨备覆盖率不是越高越好，而要求动态控制，拨备率太高会影响经营创新，太低则会导致风险升高。”
分机构来看，农村商业银行２０１３年的不良贷款率达１．７％，远高于其他类别的商业银行；股份制商业银行不良贷款率达０．９％，低于大型商业银行０．１个百分点；外资银行的不良贷款率最低，为０．５％。
分地区来看，商业银行在东部地区的不良贷款率为１．１２％，高于中西部地区。其中，浙江不良贷款余额和不良贷款率高居榜首，分别达到１０３５．７亿元、１．９８％。江西、江苏、福建、辽宁、山东等地不良贷款率也较高，依次为１．２８％、１．２３％、１．２２％、１．１８％、１．１７％。
从行业来看，制造业的不良贷款余额最多，达２１４９．８亿元，不良率为１．７９％；其次是批发和零售业，达１７００．４亿元，不良率为２．１６％。尽管农、林、牧、渔业不良贷款余额并不是很多，为２６３．９亿元，但不良贷款率却为行业最高，达２．２７％。
王俊寿表示，房地产贷款整体风险可控，因在银行总贷款占比不是很高，银监会在个人按揭贷款、房地产贷款、土地储备等方面都出台相应要求，目前银行执行情况较好。
此外，２０１４年，银监会将审慎稳妥地缓释平台贷款风险，运用市场化手段消减存量；摸清产能过剩风险底数、推动盘活、协调处置不良资产；对不规范的理财产品、不审慎的信托业务、融资性担保和小额贷款做好盯防。
云南省军区３００余名兵力就地投入盈江地震救援
新华社昆明５月３０日电（严浩、王德思）云南省德宏傣族景颇族自治州盈江县３０日上午发生６．１级地震后，云南省军区命令正在盈江执行“５·２４”地震救灾的３００余名官兵和民兵预备役人员就地展开搜救群众、核查灾情等救援工作，并命令保山军分区、某预备役师做好支援准备。
德宏军分区政委邹强介绍说，盈江县２４日发生５．６级地震后，许多房屋成为危房，３０日的地震造成部分房屋倒塌，官兵正在进村入户展开搜救，重点是学校和群众集中的区域。地震发生后５分钟，盈江县人武部应急民兵就赶到卡场镇小学将３６８名师生疏散到安全地带。
据了解，云南省军区官兵２４日进入灾区后，先后转移受灾群众２０００余人，搭建帐篷２００余顶，拆除危房８７间，排除险情１９４起，搬运物资４００余吨，为１３个行政村义诊５８０余人。
“核心价值观百场讲坛”首场活动在京举行
新华社北京５月３０日电（记者 隋笑飞）“核心价值观百场讲坛”首场活动３０日下午在中国人民大学举行。中央社会主义学院党组书记、第一副院长叶小文作了题为“民族复兴中国梦的文化根基与价值支撑”的报告，并与网友和师生们进行了现场问答。
在报告中，叶小文运用精彩的语言和丰富的图片，通过三君子问“文化焦虑”、中国梦呼唤“文艺复兴”、富起来更要“厚德载物”等三个章节，深入浅出地阐释了实现中国梦一定要有文化根基和价值支撑。他表示，核心价值观的建设，对任何一个国家来说都非常重要。培育和弘扬社会主义核心价值观要从中华优秀传统文化中汲取丰厚滋养，并要对症下药、对症施治，在道德问题上聚焦，进一步推动形成“我为人人，人人为我”的社会氛围。
现场大学生们纷纷表示，听了报告，收获非常大。培育和践行社会主义核心价值观与自己联系密切，要通过自己的切实行动努力培育和践行社会主义核心价值观，进一步增强走中国特色社会主义道路、为党和人民事业不懈奋斗的自觉性和坚定性，为纠正不正之风、形成良好社会风气、凝聚社会正能量贡献自己的力量。
据介绍，“核心价值观百场讲坛”活动由中宣部指导，光明日报、中国人民大学、中国伦理学会共同主办，光明网承办。活动将陆续在全国开展，将邀请一流的专家学者和核心价值观的践行典范，进行科学、生动、富有感染力的解读，并运用网络视频直播、线上线下互动等方式进行广泛传播。
“百种好书伴我成长”六一诵读会在京举行
新华社北京５月３０日电（记者璩静）３０日，由国家新闻出版广电总局、中国出版物协会少年儿童读物委员会主办，中国少年儿童新闻出版总社和青少年阅读体验大世界承办的“百种好书伴我成长”六一诵读会在京举行。
中国出版物协会少年儿童读物委员会主任李学谦表示，为进一步加强“中国梦”宣传教育，国家新闻出版广电总局积极组织“百种好书伴我成长”系列活动，力争在全国少年儿童中倡导“爱读书、读好书、善读书”的良好阅读风气。中国出版物协会少年儿童读物委员会成员单位２８家出版社已率先响应，计划向全国多家学校捐赠约３０万码洋的童书，下一步还将有更多出版社向各地学校捐赠优质童书。
活动现场，来自北京８所中小学和幼儿园的学生代表通过诵读和舞台剧表演，分享了高洪波的《快乐小猪波波飞》、沈石溪的《狼王梦》、曹文轩的《丁丁当当》、杨红缨的《笑猫日记》等历年“向全国青少年推荐百种优秀图书”获奖作品。
全国冬麦大面积收获 夏粮有望“十一连丰”
据农业部分析，今年夏粮生产有三个特点：面积稳中有增，预计为４．１５亿亩，比上年增加１００多万亩。面积增加为夏粮增产奠定了坚实基础；单产有望提高。据农业部小麦专家组实地调查分析，今年冬小麦产量构成三因素中，亩穗数明显增加、穗粒数持平略减，预计千粒重增加，单产呈增加的趋势；主产省增产趋势明显。主产区普遍反映，今年冬小麦群体充足，个体健壮，长势均衡，是近几年长势较好的一年，加之后期光温水匹配较好，呈增产趋势。
农业部强调，“三夏”生产时间紧、任务重、天气变化快，各级农业、农机部门要牢固树立抗灾夺丰收的思想，充分发挥农业机械在农业生产中的主力军作用，做到成熟一亩、收获一亩、播种一亩，力保将“丰收在望”转变为“丰收到手”。
目前黄淮海北部麦区仍处在灌浆成熟的关键时期。农业部要求按照夏粮一天不到手、管理一天不放松的要求，继续组织开展“一喷三防”，防早衰、防倒伏、防病虫，增加粒重，提高单产。同时，抓好夏种夏管，发挥农机作用，及时腾茬播种，扩大适播面积，提高播种质量。
前5个月房屋市政工程生产安全事故起数降18％
新华社北京５月３０日电（记者 杜宇）今年前５个月，全国共发生房屋市政工程生产安全事故１５０起、死亡１７８人，同比分别下降１８％和２４％。
这是住房城乡建设部副部长王宁在３０日举行的全国建筑业“千万农民工同上一堂课”安全培训活动启动仪式上透露的。
王宁说，虽然２０１４年全国建筑安全生产形势有所好转，但仍不容乐观。近年来，住房城乡建设部联合有关部门制定了一系列加强农民工安全生产培训的政策制度，目的就是要把安全培训与安全生产有机统一起来。
王宁表示，建筑企业应加强培训基地建设、增加培训硬件配备、提高师资队伍水平。要在完善制度规章和建立长效机制上下功夫，从奖励处罚、监督考核等方面入手，建立一系列配套的措施制度，使建筑业安全培训工作制度化、常态化、规范化。
新华社检测：5月中旬以来全国猪肉价格涨幅超一成
新华社北京５月３０日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，５月３０日，猪肉价格上涨；牛羊肉、水产品价格以涨为主；食用油、蔬菜价格以降为主；禽蛋、水果价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 猪五花肉、猪后臀尖肉价格均上涨０．４％；牛腱肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格上涨，牛腩肉价格下降，波动幅度均未超过０．３％；监测的２１种蔬菜中，１１种价格下降，２种价格上涨，８种价格持平；普通鲜鸡蛋价格下降０．３％，白条鸡价格上涨０．１％。 监测数据显示，５月中旬以来，全国猪肉价格涨幅超过一成。与５月８日相比，５月３０日，全国猪后臀尖肉、猪五花肉价格涨幅已经超过一成。分地区看，３１个省区市的猪肉价格全部上涨。其中，河北、辽宁、吉林和重庆的猪肉价格涨幅居前，均已经超过２０．０％。
环境保护部发布四项污染物排放新标准
新华社北京５月３０日电（记者 顾瑞珍）记者３０日从环保部获悉，环保部制定并会同国家质检总局发布了《锅炉大气污染物排放标准》、《生活垃圾焚烧污染控制标准》、《锡、锑、汞工业污染物排放标准》和《非道路移动机械用柴油机排气污染物排放限值及测量方法（中国第三、四阶段）》等四项国家大气污染物排放（控制）标准。
环保部有关负责人表示，实施这４项标准可以大幅削减颗粒物、氮氧化物、二氧化硫污染，促进行业技术进步和环境空气质量改善，有效防控生活垃圾焚烧产生的环境风险。
我国工业锅炉数量多，且主要分布在人口密集的居住区和工业区，对当地的环境空气质量影响大。新修订的《锅炉大气污染物排放标准》增加了燃煤锅炉氮氧化物和汞及其化合物的排放限值，规定了大气污染物特别排放限值，取消了按功能区和锅炉容量执行不同排放限值的规定，以及燃煤锅炉烟尘初始排放浓度限值，提高了各项污染物排放控制要求，同时规定环境影响评价文件要求严于本标准或地方标准时，按照批复的环境影响评价文件执行。执行新标准后，颗粒物将削减６６万吨，二氧化硫将削减３１４万吨。
近年来，我国垃圾焚烧处理规模发展迅速，垃圾焚烧厂数量和处理能力日益增加，焚烧处理技术已有较大进步。同时，我国的环境管理要求逐步提高，人民群众的环保意识逐渐增强，现行标准已不能完全适应环境保护的要求。新修订的《生活垃圾焚烧污染控制标准》扩大了标准适用范围，规定了一氧化碳既作为运行工况指标也作为污染控制指标，明确了烟气排放在线监控要求以及焚烧炉启、停炉和事故排放要求，进一步提高了污染控制要求，其中二噁英类控制限值采用国际上最严格的０．１ｎｇＴＥＱ／ｍ３。通过实施新标准，生活垃圾焚烧产生的氮氧化物可减排２５％，二氧化硫可减排６２％，二噁英类可减排９０％。
锡、锑、汞工业属于“两高一资”有色冶金行业，不但排放常规环境污染物，还排放重金属等有毒有害污染物，危害人体健康和环境安全。新制定的《锡、锑、汞工业污染物排放标准》规定新建企业污染物排放限值接近发达国家的标准要求，特别排放限值达到国际领先或先进水平。现有企业实施并达到新标准中的新建企业限值后，二氧化硫、化学需氧量、氨氮年排放量将分别削减４１％、４７％和５７％，废气中各类重金属的削减率均在６５％以上。
随着非道路移动源的污染日益凸显，有必要进一步提高非道路移动机械的污染物排放控制水平，减轻由于此类机械设备保有量和使用量的不断增长给环境带来的压力。与国二标准相比，《非道路移动机械用柴油机排气污染物排放限值及测量方法（中国第三、四阶段）》加严了污染物的排放限值，进一步完善了检测方法，增加了５６０ｋＷ以上柴油机的控制要求和后处理系统的贵金属检测要求，修订了检测用基准柴油的技术要求等。新标准实施后，非道路移动机械用柴油机的排气污染物排放水平进一步降低，第三阶段单机氮氧化物减排量在３０％－４５％左右，第四阶段单机颗粒物减排５０％－９４％。
截至目前，《大气污染防治行动计划》要求制定大气污染物特别排放限值的２５项重点排放标准已完成２０项，包括全部火电、钢铁、锅炉、水泥行业和部分有色、化工行业。今年，还将重点推进再生有色金属、石化、化工行业大气污染物排放标准，力争年内完成全部２５项标准。
涉诉信访人可用法院远程视频向最高法院申诉
新华社北京５月３０日电（记者 杨维汉）最高人民法院３０日开通了远程视频接访系统。据了解，除个别地处偏远不具备条件的法院外，全国可以网络联通的３４１１家高级、中级、基层法院中，有３３００多家实现了与最高人民法院视频接访系统的互联互通。这意味着涉诉信访人员可以提出申请后，运用这个远程视频系统向最高人民法院申诉。
最高人民法院近日下发的远程视频接访规则规定，申诉信访人员可以向申诉信访案件一审人民法院或申诉信访人员住所地的基层人民法院提出申请，通过远程视频的方式向最高人民法院依法表达诉求。对于不具备远程视频条件的，可以向上一级人民法院提出申请。各高级人民法院认为有必要的，经申诉信访人员同意，可以约请最高人民法院给予远程视频接谈。最高人民法院认为有必要的，可以通过网上申诉信访平台或者其他方式约请申诉信访人员，通过远程视频接谈。
办理向最高人民法院申诉的远程视频预约，需要满足一定条件。据了解，申诉信访人员不服中级人民法院或基层人民法院的生效裁判，经高级人民法院复查驳回，向最高人民法院申诉，属于最高人民法院接谈范围的案件，人民法院可以办理远程视频预约。申诉信访案件未经高级人民法院审查处理，申诉信访人员坚持向最高人民法院反映情况的，可以办理远程视频预约，案件所在地高级人民法院应与最高人民法院联合接访。
远程视频接访规则规定，最高人民法院接访法官在远程视频接访后，可根据不同情况作以下处理：原审裁判明显有错误，符合申诉或申请再审立案条件的，告知对端人民法院向申诉信访人员收齐相关材料，移交最高人民法院立案审查；原审裁判并无不当，申诉理由不能成立的，告知申诉信访人员息诉罢访，做好法律释明工作；原审裁判需进一步审查的，预约下次远程视频接谈的时间；要求申诉信访案件原审人民法院做好息诉罢访或者帮扶教育工作。
最高人民法院副院长景汉朝说，开通远程视频接访系统，是深化信访工作机制改革，努力实现信访法制化转变的重要途径，是方便人民群众依法表达诉求，化解涉诉信访难题的迫切需要，也是节约司法资源，提高涉诉信访工作质效的有效途径。
云南盈江6.1级地震已造成34人受伤 各方力量紧急救援
新华社昆明５月３０日电（记者 侯文坤 浦超 王研）记者从云南省地震局获悉，３０日９时２０分发生在云南省盈江县的６．１级地震已造成３４人受伤，房屋受损等灾情还在进一步统计核查中，各方力量已紧急展开抗震救灾工作。
地震发生后，云南省政府立即启动Ⅱ级响应。经指挥部初步统计，截至１３时，地震已造成３４人受伤，其中重伤３人（前期上报重伤５人中２人定为轻伤），轻伤３１人，全县中小学师生没有发生伤亡情况。地震同时造成道路、电力等基础设施受损，苏典乡乡村道路中断２条，勐弄乡桥梁断裂２座。
据了解，５月２４日４时４９分盈江县发生５．６级地震，至３０日不少救灾力量仍在盈江县卡场镇驻守。目前各方力量已经紧急组织开展抗震救灾工作，在震区卡场镇参与救援的军、警（含民兵）已达１８１６人，路上支援人数４７６人。云南省军区同时命令保山军分区、云南预备役师１０００余名官兵做好地震救援准备。
中宣部向全社会公开发布全国教子有方“最美家庭”
新华社北京5月30日电 中央宣传部、中华全国妇女联合会30日在中国网络电视台向全社会公开发布樊桂英家庭等10户全国教子有方“最美家庭”的先进事迹。
樊桂英、冯树凭、蔡笑晚、傅强、陈亮、林义鸿、杨兴明、谢小兰、薄金清、范秀莲等10户家庭养德崇善、教子有方，把家庭作为对子女进行思想道德教育的第一课堂，大力秉承品德教育为先，积极探索科学教育方法，高度重视自身示范作用，努力涵养良好家德家风。他们的先进事迹，传承弘扬了中华民族重视家庭教育的优良传统，生动诠释了社会主义核心价值观的深刻内涵。
发布活动现场宣读了《中共中央宣传部、中华全国妇女联合会关于樊桂英家庭等10户全国教子有方“最美家庭”的表彰决定》，播放了反映他们先进事迹的短片，现场展示并诵读了反映他们先进事迹的楹联和诗词，主持人对全国教子有方“最美家庭”成员代表进行了采访，全国道德模范宋鱼水向他们颁发了全国教子有方“最美家庭”荣誉证书。发布单位有关负责同志，新闻媒体记者等约50人出席。
赵乐际：促进大学生村官成长成才、服务农村
新华社北京5月30日电 全国大学生村官工作座谈会30日在京召开。中共中央政治局委员、中央组织部部长赵乐际出席会议并讲话，强调要深入学习贯彻席大大总书记关于大学生村官工作的重要指示精神，坚持稳中求进、改革创新、狠抓落实，把握工作定位，优化整体结构，保持适度规模，完善政策措施，从严教育管理，使大学生村官队伍成为推进农村改革发展的生力军、成为建设中国特色社会主义的一支重要后备力量。
赵乐际充分肯定了大学生村官工作取得的明显成效，强调选聘优秀高校毕业生到村任职，是党中央作出的一项重要决策，是一项重要的人才培养工程。要着眼培养了解国情、熟悉基层、心贴群众、实践经验丰富的干部、人才，着眼强基层组织、促农村发展、让农民受益，严格标准、严把入口、好中选优。要合理规划总量，科学把握流量，注重分布的合理性，鼓励优秀高校毕业生到党和人民最需要的地方、到条件相对艰苦的地方干事创业。要把选调生工作与大学生村官工作衔接起来，完善相关政策，规范操作办法，形成良性互动机制。要坚持从严要求，严格教育培训、考核评价、管理监督，使大学生村官更好地锻炼成长。要真情关心大学生村官，多交任务、多压担子，帮助解决工作、学习、生活等方面的实际问题，为他们扎根基层、造福百姓、实现梦想创造条件。
国家卫生计生委启动“健康暖心”扶贫基金
２０１３年，国家卫生计生委组织募集资金４００万元，在吕梁山集中连片特殊困难地区的４个县实施“健康暖心”工程试点，开展特殊困难家庭大病救助、医疗补助、养老服务救助及实施先天性心脏病儿童免费救治等“一免三助”服务，慰问卫生计生困难职工。一年来，“健康暖心”工程惠及２２００户困难家庭，缓解了４个贫困县群众因病致贫、因病返贫问题。
我国央行首次在双边本币互换协议下动用外方货币
新华社北京５月３０日电（记者 王宇、王培伟）中国人民银行３０发布消息称，５月３０日中国人民银行使用中韩本币互换协议下４亿韩元（约合２４０万元人民币）资金支持企业贸易融资，这是中国人民银行首次在双边本币互换协议下动用对方货币。
据悉，此次动用韩元的具体做法是人民银行将韩元资金借给商业银行，由商业银行向企业发放贸易融资贷款，企业用以支付从韩国的货物和服务贸易进口。
人民银行表示，此次人民银行首次动用韩元资金进一步提升了双边本币互换协议下合作的水平。两国货币当局动用本币互换资金通过商业银行为两国企业提供贸易融资支持，有利于加强双方金融合作，降低两国企业融资和汇兑成本，促进双边贸易发展。
２００９年以来，中国人民银行先后与２３个境外货币当局签订了总规模超过２．５万亿元人民币的双边本币互换协议。不同于发达经济体间签订的旨在应对危机的货币互换协议，中国人民银行与境外货币当局签订本币互换协议的目的不仅包括维护区域金融稳定，还包括促进双边贸易和投资。
人民银行表示，未来中国人民银行将与包括韩国央行在内的境外货币当局密切合作，进一步发挥本币互换协议的积极作用，扩大双方本币在贸易和投资中的使用，促进双边贸易和投资。
盈江6.1级地震受伤人数增至29人
新华社昆明５月３０日电（记者 侯文坤、浦超）据云南省盈江县地震防震减灾局通报，最新灾情统计数据显示，截至上午１０时５０分，发生在云南省盈江县的６．１级地震已造成２９人受伤，其中５人重伤。部分乡镇电力中断，通信有保障。 盈江“５·３０”地震发生后，云南省政府立即启动Ⅱ级响应，省长李纪恒率省政府工作组赶往地震灾区指导抗震救灾工作。民政厅在“５·２４”地震救灾物资的基础上，迅速调拨帐篷１０００顶、棉被５０００床、折叠床３０００张、床垫３０００床、彩条布２５０件。 据云南省民政厅通报，此次地震震中与５月２４日５．６级地震相同，位于距盈江县城５２公里的卡场镇，当地民房、学校等受灾加重。卡场镇、勐弄乡、苏典乡电力全部中断，但通信有保障。目前具体灾情还在进一步统计中。
全国初步整顿6万余个软弱涣散基层党组织
新华社北京５月３０日电（记者 华春雨）记者从中央党的群众路线教育实践活动领导小组办公室了解到，在第二批教育实践活动中，各省区市把整顿软弱涣散基层党组织作为重要基础和整改内容，已初步整顿６万余个软弱涣散基层党组织。
据了解，截至４月底，全国共排查确定软弱涣散村党组织５７６８８个，占村党组织总数的９．６％；软弱涣散社区党组织５２２２个，占社区党组织总数的５．６％。已初步整顿软弱涣散村党组织５５３６４个，占９５．９７％；初步整顿软弱涣散社区党组织４９５５个，占９４．８９％。
中央党校教授辛鸣认为，基层党组织软弱涣散常常表现为班子内部不团结，形不成工作合力甚至相互拆台；或者碰到问题躲着走、绕着走，不敢坚持原则，在大是大非问题面前不敢亮明观点；又或者干部不遵守党的纪律，管理不规范，制度不执行，甚至搞以权谋私等。
“这样的问题存在，势必严重影响党的先进性，削弱基层党组织的凝聚力、战斗力，动摇党的执政基础。”辛鸣说。
据介绍，在此次整顿过程中，各地细化整顿方案有序推进，以村和社区为重点，进行“拉网式”排查，省、市、县、乡层层建立整顿台账。
同时，各地把选优配强党组织书记作为首要任务，普遍通过上级派任、当地推选、外地引回等方式，把党性强、能力强、改革意识强、服务意识强的优秀党员选拔为党组织书记。目前，７１９５个党组织班子不齐、书记长期缺职的村，已配齐党组织书记５６７９个，占７８．９３％；５５６个党组织班子不齐、书记长期缺职的社区，已配齐党组织书记３２１个，占５７．７３％。
此外，各地还重点围绕解决基层党组织活动场所、运转和服务经费、基层干部报酬待遇等基础保障问题，坚持重心下移、资源下沉、上下联动，把人力、财力、物力投向基层，切实帮助提供服务资源、增强服务能力，并把整顿软弱涣散基层党组织工作作为落实党建责任制的重要内容，落实责任严格督促检查。
新华视点：公务车使用自主品牌的路还有多远？
新华社上海５月３０日电（记者陆文军）在上海落幕的亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会上，由一汽自主研发的红旗Ｌ５作为元首专用接待用车，全程负责各国元首的出行接待。这是代表中国自主汽车工业前沿水平的红旗汽车，在重要的国际会议上一次集体亮相。 湖北政协常委叶青认为，公务用车改为国产自主品牌，是公车改革、减少浪费的一项内容，也是改进干部作风的重要举措。 据了解，继广汽传祺和一汽奔腾之后，千余台军用红旗Ｈ７轿车交付部队，列入军队公务用车，这标志着军用公务用车订购全面实现自主品牌化。 实际上，２００９年国务院印发《汽车产业调整和振兴规划》明确提出，各级政府和公共机构配备、更新公务用车，自主品牌汽车所占比例不得低于５０％。 据分析，２０１０年前每年非自主品牌车型采购量，占我国公务车采购近９０％；即使现在，自主品牌采购比例还是很低。由于面子观和追求享受等观念作祟，一些官员还是不愿意接受自主品牌，想方设法换合资品牌公务车。 叶青举例说，某些领导原先配置的公务车辆排量较高，后来以改革为借口，换上了一种低排量的奥迪车，“看上去是为了符合中央对于排量的要求，实际上是变相浪费。” 华东师范大学教授余南平也认为，党政机关公务车辆自主品牌化本来就是政府形象的表现，现在各地一开两会，广场上停的公务车辆绝大多数是奥迪、大众、别克、本田等，让人看了不舒服，这种风气应尽快改观。 专家认为，党政机关公务车辆带头使用自主品牌，至少带来三大效应：一是提升政府形象，提振百姓信心；二是减少公共支出，扩大国货市场；三是以实际行动贯彻落实八项规定，带动其他国有企业事业单位反“四风”。 多年来，公车超标、公车泛滥、公车私用等问题一直饱受百姓诟病。从各级政府通报的违规案例来看，公车腐败问题仍占大头。因此，整治公车问题，依然是贯彻落实八项规定、反对“四风”的一项重要内容。 ２０１２年，工信部公布了《党政机关公务用车选用车型目录（征求意见稿）》，入围的４００多种车型全部是国内自主品牌汽车，包括上汽、东风、一汽、广汽、奇瑞、江淮等主流自主品牌，过去公车普遍选购的合资“洋品牌”被拒之门外。 专家分析，自主品牌的汽车以小排量、高燃油经济性为主流，公车自主品牌化，有助于遏制多年弥漫的公车“攀比风”，可以说，这是对国内公务车市场“贪大求洋”歪风的一剂猛药。 钟师认为，以合资品牌中级车为标准，如果换为同档次的自主品牌车，至少节约３０％；以往使用进口车甚至豪华车，花费增加５０％以上；而在保养、维修过程中，合资车、进口车是自主车花费的一倍以上。“如果全改成国产自主品牌汽车，全国公车节约费用将数以百亿元计。” 从２０１３年开始，我国自主品牌的高等级公务用车频繁亮相，受到外界普遍关注。法国总统奥朗德来华访问，接待车辆为自主研制的大红旗Ｌ９轿车，包括我国外交部长公务用车也换成了红旗Ｈ７轿车。 复旦大学社会学者顾晓鸣教授认为，在世界各国，只要有汽车工业的国家，公务车辆、外交车辆一般都会选择自主品牌，这也符合国际惯例。各级领导干部特别是“一把手”换乘自主品牌车，有利于提升国家形象。 余南平说，多年来，国内公务车采购一直维持着“国产”这一模糊定义，事实上一直被“国产”的合资品牌汽车垄断，领导干部用车大多是奥迪、大众、本田、丰田、别克等外国品牌。
端午铁路运输首日预计发送旅客720万人次
铁路部门提示，端午期间，各方向能力安排较为充裕，除高峰日外，各方向均有余票。今日是铁路客流出行高峰，特别是午后，主要大城市间客流量大、出行时间集中，请旅客朋友携带车票和与票面信息一致的有效身份证件，提前到车站办理验票进站手续，以免耽误行程。
939万人报名高考 28个省份启动“异地高考”
在高考报名人数中，应届高中生、中职毕业生、农村户籍学生分别增加２６万、１１万、１７万，复读生减少１０万。２８个省份开始解决随迁子女在当地参加高考问题，５．６万名学生将在居住地参考。
教育部此前曾宣布，今年贫困地区农村学生上重点大学的比例要在上年的基础上再增加１０％以上，从２７．８万人增为超过３０万。
教育部有关负责人指出，为了拓宽农村生源的入学通道，各地普遍对招收农村学生的专项计划采取单列志愿、单设批次、单独划线、在本科提前批次录取的特殊招生政策。四川、甘肃等省针对省内民族地区、贫困地区、革命老区和艰苦边远地区，分别安排１０００名省内重点高校招生计划定向招收农村学生。云南省面向省内贫困地区安排了３００名招收农村学生的免费培养医学招生计划。
据统计，教育部直属高校和其他自主选拔录取试点高校共安排约８５００个招生名额单独招收农村学生，占这些学校今年招生总量的２％。北京大学在今年的自主招生中进一步加大对农村地区中学和农村户籍考生的倾斜，在初审、复试和确定资格考生等环节提高农村户籍考生入选比例，使自主招生资格考生中农村户籍考生的比例不低于２０％。清华大学对“自强计划”通过者高考录取给予最高降６０分的优惠政策。同济大学、武汉大学、上海外国语大学等７０所重点高校对入选的农村专项计划考生，高考成绩达到所在省份本科一批录取控制分数线给予录取。
据悉，为确保高考安全，教育部已与各省、自治区、直辖市高等学校招生委员会签订高考安全责任书。同时下发工作通知，强调“加强招生考试执法监察工作，确保把招生权力关进制度笼子”。
我国正式启动实施“大学生创业引领计划”
新华社北京５月３０日电（记者 徐博、张晓松）人力资源和社会保障部３０日发布消息称，人社部、国家发展改革委、教育部、科技部、工业和信息化部、财政部、人民银行、工商总局、共青团中央日前发出通知，启动实施“大学生创业引领计划”。
通知提出，促进大学生创业要坚持政府政策支持与创业者努力相结合，合理运用政府公共资源，充分动员社会其他资源，激发大学生创新活力，以创新引领创业，以创业带动就业。
通过实施“大学生创业引领计划”，使大学生的创业意识和创业能力进一步增强，支持大学生创业的政策制度和服务体系更加完善，政府激励创业、社会支持创业、大学生勇于创业的机制基本形成，大学生创业的规模、比例继续得到扩大和提高，力争实现２０１４—２０１７年引领８０万大学生创业的预期目标。
针对大学生创业资金不足问题，通知要求各地提供多渠道资金支持。一是落实小额担保贷款政策，加大对创业大学生的支持力度，简化反担保手续，强化担保基金的独立担保功能，适当延长担保基金的担保责任期限，落实银行贷款和财政贴息，重点支持吸纳大学生较多的初创企业。
二是充分发挥中小企业发展专项资金的作用，更多支持大学生创业实体。三是鼓励企业、行业协会、群团组织、天使投资人等以多种方式向创业大学生提供资金支持，设立重点支持创业大学生的天使投资和创业投资基金。对支持创业早期企业的投资，按规定给予所得税优惠或其他政策鼓励。四是逐步对现有各类高校毕业生就业创业基金进行整合，完善管理体制和运营机制，向大学生创业实体提供支持。
商务部开展试点以压缩外商投资审批时间
根据公告，除外商投资直销项目外，依法由商务部审批的外商投资企业设立和变更事项全部列入本次审批试点范围。在简化审批申报程序方面，省级商务主管部门直接受理外国和港澳台投资者以及外商投资企业（申请人）申请文件，经初审后转报商务部，取消省级以下商务主管部门转报环节。
公告明确，简化申报文件，取消部分无法律、法规明确规定需要报送的文件。商务部行政事务大厅统一受理申请人申报材料，并向申请人出具收文回执。审批事项经批准后，申请人可在行政事务大厅领取批复文件和外商投资企业批准证书，也可在提交申报文件时委托商务部行政事务大厅，将批复文件和批准证书通过快递方式送达。
公告还说，商务部针对试点范围内的审批事项制定了办事指南和办理流程，申请人可在商务部网站查阅。
安徽：油菜收获基本结束 小麦已大面积开镰
新华社合肥５月３０日电（记者 姜刚）记者３０日从安徽省农机局获悉，安徽省油菜收获基本结束，全省３６８５万亩小麦已陆续成熟开镰，阜阳、淮南沿淮地区麦收已开始。截至２９日１７时，安徽省日投入联合收割机３．９万台，已收获小麦５６０万亩。
据了解，截至５月２８日，安徽省已收获油菜７３１万亩，占应收面积的９５％。今年油菜收获的亮点是机收面积进一步扩大，油菜产区农机部门把油菜收获机械化技术示范推广作为重点工作，发挥购机补贴政策的推动作用，鼓励、引导农民使用油菜子收获机械，全省共投入收获机械近８０００台，机收面积突破２２５万亩，比上年增加４６万亩。
与此同时，安徽省小麦自南向北陆续大面积开镰。截至２９日１７时，安徽省完成小麦收获面积５６０万亩，占应收进度的１３．３％，其中机收５４８万亩。分区域来看，皖南地区小麦已收近六成，江淮地区小麦收获面积逾２６％，皖北地区麦收也已开始。
今年麦收期间，安徽省计划投入联合收割机１３．５万台，若天气正常，力争１０天左右基本完成小麦收获任务，机收率达９８％以上。为强化机收应急措施，安徽省组建了５００多个应急抢收作业服务队。同时，继续开通农机跨区作业“绿色通道”，今年免费向机手发放４．２万册《联合收割机插秧机跨区作业证》和３万份《跨区作业信息手册》。在主要交通干线和路口设立７００个跨区机收服务站，为外来机手排忧解难。
南宁市首座双塔独柱双索面斜拉桥合龙
新华社南宁５月３０日电（齐中熙、张骥）随着最后一片钢箱梁稳稳地吊装完毕，广西壮族自治区南宁市首座双塔独柱双索面斜拉桥——五象大桥３０日顺利合龙。建成后的五象大桥为１０月份在南宁举办的第十一届中国东盟博览会、第四十五届世界体操锦标赛提供了交通便利。
中国铁建十八局集团五象大桥项目经理李勇介绍，五象大桥工程位于南宁五象新区，横跨邕江，是连接五象核心区与青秀区、中心城区的一座重要桥梁，大桥全长７３１米，桥面宽３９米，双向６车道，桥型为双塔独柱双索面竖琴式斜拉索，塔高１３９米，为南宁市最高桥，通车后将成为新老城区间的重要便捷通道。
该项目书记程光跃说，五象大桥具有深水、群桩、高塔、结构复杂等特点，集实用和景观相结合，采用一跨过江，通过科技攻关，完成了水中承台施工采用锁扣钢管柱围堰施工和高标号大体积混凝土温度控制防裂技术，主塔采用了独具创新的爬模施工新工艺，整桥合龙比计划工期提前２个多月。
云南省德宏傣族景颇族自治州盈江县发生地震
云南盈江发生6.1级地震 震中地区震感强烈
新华社昆明５月３０日电（记者 吉哲鹏、侯文坤）据中国地震台网测定，３０日９时２０分在云南省德宏傣族景颇族自治州盈江县（北纬２５．０度，东经９７．８度）发生６．１级地震，震源深度１２千米，县城及多个乡镇震感强烈，有房屋开裂和瓦片掉落情况。
据盈江县县长卫岗介绍，地震发生时县城震感强烈，房屋摇晃明显，许多市民已跑出屋外，站在空旷地带。目前有关部门正在对地震的影响进一步进行核查，及时了解人员伤亡和房屋受损情况。
据盈江县卡场镇的群众表示，地震发生时震感比较强烈，持续时间长，能看到在２４日５．６级地震中震裂的墙体、房屋继续开裂及掉落瓦片，群众都跑到空旷地带躲避。
正在卡场镇开展抗震救灾的盈江县委宣传部负责人表示，民警、武警已在现场了解灾情和人员受伤情况。目前相关情况正在进一步调查中。
记者从云南省地震局获悉，目前已启动地震二级应急响应，将派出近５０人组成的工作组赶赴盈江。
七大移动即时通信商响应治理行动 着手清理整顿工作
新华社北京5月30日电（记者白阳）国信办、工信部和公安部联合开展的移动即时通信工具专项治理行动，自27日启动以来受到了各方广泛关注。记者了解到，截至30日，微信、易信等全国七个主要移动即时通信企业均表态将积极响应治理行动，并着手开始清理整顿工作。
“我们不欢迎任何漠视平台规则的行为，不欢迎任何因过度营销而导致的‘虚假繁荣’”，腾讯发表公告称，腾讯已在今年初启动打击网络黑色产业链和恶意信息的雷霆行动，今后还将继续坚决打击各类反动、色情、欺诈、侵权、谣言等不良信息，及利用即时通讯工具以及微信公众号平台进行恶意营销微信的行为。
此外，来往、陌陌、米聊、光明网时光谱等移动即时通信商也分别从各自产品的特点出发，承诺将积极履行社会责任，坚决打击违法违规信息，努力传递正能量，为用户提供一个纯净健康的社交平台。
治理行动在网民中引发了热烈反响。网友“有啥说啥”留言说：“一刷朋友圈，真是各种谣言漫天飞，如果放任下去，‘微信’可就要变‘危信’了！”一位名叫 “冰风天狼” 的网友也评论道，现在营销账号太多了，广告一发就发一堆，早该整治整治了。
据悉，我国移动即时通信服务用户已突破8亿，但利用这一新型社交平台进行违法犯罪的行为也呈现出快速增长态势。国信办相关负责人透露，此次专项行动重点整治移动即时通信工具的公众信息发布服务环节，特别是具有传播和社会动员功能的公众账号，严打传播谣言、暴力、恐怖、欺诈、色情信息等违法违规行为。
机动车污染防治“时间表”明确
近日，国务院办公厅印发了《2014—2015年节能减排低碳发展行动方案》，针对当前机动车污染的严峻形势，明确提出2014年全国淘汰黄标车及老旧车600万辆的目标及油品供应、机动车环保监管和配套设施建设等一系列重点保障措施。为贯彻落实《行动方案》，各地区、各部门要协调一致，全面降低机动车污染物排放，改善城市大气质量。
机动车按照环保合格标志划分为黄标车和绿标车，黄标车是指排放水平低于国Ⅰ排放标准的汽油车和国Ⅲ排放标准的柴油车。截至2013年底，全国共有黄标车1349.4万辆，占汽车保有量的10.6%，排放的污染物占汽车污染物排放总量的50%左右。加强机动车污染防治，加速淘汰黄标车和老旧车是实现“十二五”减排目标的重要环节。对此，《行动方案》作出了明确部署。
其一，加速淘汰黄标车和老旧车。《行动方案》在《大气污染防治行动计划》的基础上落实今年《政府工作报告》淘汰黄标车和老旧车600万辆的要求，并将黄标车和老旧车淘汰任务分解到省级人民政府，通过加强价格政策、财税支持、绿色融资等政策引导黄标车和老旧车淘汰。
其二，全面落实车用油品供应和尿素供应体系建设。《行动方案》明确了全国和重点地区车用油品的供应和柴油车车用尿素供应体系建设的要求，为机动车排放标准的实施奠定了基础，并且通过使用清洁油品改善在用车排放状况，促进车油一体化进程。
其三，加强机动车环保监管。要求加强机动车环保管理，强化新生产车辆环保监管。机动车环保管理分为新车和在用车环保管理，经验表明，机动车环境管理重点在于新车监管，从源头进行控制。新生产机动车环保不达标将严重阻碍大气环境质量改善进程，抵消淘汰黄标车带来的环境效益。通过联合相关部门开展专项行动，严格机动车排放标准实施，从机动车生产全供应链各个环节严格开展环保一致性检查。（作者系环境保护部机动车排污监控中心主任、研究员 鲍晓峰）
“收口”之作需双手发力
根据“十二五”后两年节能减排行动方案，专家分析认为，推动节能减排低碳发展工作将更加注重向源头预防和过程控制转变，协同推进节能、减排、低碳工作，同时，将全面提升监管硬件配套和软件支撑—— 近日，国务院办公厅印发《2014—2015年节能减排低碳发展行动方案》，在科学分析评估“十二五”规划头3年进展的基础上，明确部署了具体任务安排，是今明两年全国节能降耗、污染减排、低碳发展领域的行动纲领，是“十二五”节能减排领域各项“编筐编篓”任务的收口之作。 节能减排与促进发展并不完全矛盾，关键是要协调处理好，找到二者的合理平衡点，使之完美结合。《行动方案》提出，更加注重推动节能减排低碳工作向源头预防和过程控制转变，通过调整能源结构和产业结构、转变工业发展模式、提高生产技术水平等措施，协同推进节能、减排、低碳工作，把节能减排目标与社会经济发展联系起来，促进经济提质增效升级、社会和谐稳定、民生保障改善。 当前，我国经济发展方式的全局性、根本性转变尚未实现，粗放型的经济发展模式和资源能源消耗量过大是导致我国污染物排放量高的根本原因。为此，《行动方案》将大力推进产业结构调整作为最优先的任务。针对产能严重过剩、能耗高、污染重的钢铁、电解铝、水泥、平板玻璃等重点行业，在时间进度方面，提出提前一年完成“十二五”淘汰任务的要求；在淘汰规模方面，提出到2015年底再额外淘汰炼铁产能1500万吨、炼钢产能1500万吨、水泥产能1亿吨、平板玻璃产能2000万重量箱，比原本“十二五”任务增加了31%、31%、27%和22%，力度更大，任务更艰巨，效益也更高。另外，二氧化碳在一定程度上与常规污染物的排放具有同根同源性。因此，采用协同控制、系统化理念，综合考虑降低能耗、改善环境质量和减碳，《行动方案》对“十二五”规划纲要中节能减排目标的实现具有重要意义。 一大批治污减排设施的建成和投运，是“十一五”和“十二五”前3年节能减排和环境保护工作取得成效的关键因素之一。“十二五”后两年，要继续把握有利形势，推进治污减排设施尤其是脱硝设施等瓶颈工程的建成投运，补足城镇污水处理、畜禽养殖废弃物利用处置、锅炉淘汰改造等短板，继续实施燃煤机组拆除烟气旁路以提高既有脱硫工程实效，针对水泥、钢铁等行业新情况深入挖潜，使“六厂（场）一车”工程提质、更上层楼，建立健全我国环境保护的骨干工程体系。 当然，要实现“十二五”后两年力度更大的目标，需要全面提升监管硬件配套和软件支撑，要抓实严格监管和精细化管理。 在中央财政的大力支持下，目前全国368个省、市级污染源监控中心建成并投入运行，对11000多家国控重点企业实施了自动监控；649个县级监测站已达到标准化建设要求；浙江、甘肃、河南等地数据有效传输率达到75%以上，自动监控数据质量明显提高。为确保减排工作长期有效发挥作用，要在工程建设的同时，进一步加强监管、出台政策，抓好设施运营效率提升，形成治污减排、质量改善的实效。 从监管体系建设到监管能力建设，《行动方案》都提出了更高的要求。 在统计和监测体系建设方面，提出加强污染物排放计量与统计能力建设，进一步完善减排计量、统计、监测、核查体系，完善主要污染物排放在线监测系统，实现系统连续稳定运行。 在执法监察方面，需要持续开展专项执法，公布违法排污企业名单，发布重点企业污染物排放信息，对违法违规行为进行公开通报或挂牌督办。对于执法部门和相关人员，实行节能减排执法责任制，对行政不作为、执法不严等行为，严肃追究有关主管部门和执法机构负责人的责任。 为了更好地推动减排措施落实，《行动方案》通过明确部署一系列举措有力地强化地方政府特别是主要负责人的减排责任，用好“看得见的手”。同时，提出通过推行市场化机制，将建立碳排放权、节能量和排污权交易制度，加快推进环境污染第三方治理，通过环保电价、收费、绿色融资、财税等政策扶持，使市场这只“看不见的手”能够灵活地发挥作用，全面激发企业节能减排积极性。 政府和市场“两手发力”，制度和政策多措并举，将使《行动方案》任务落到实处，向社会交上一份满意的节能减排低碳发展的“十二五”答卷。（作者系环境保护部环境规划院副院长 吴舜泽）
北京天津石家庄刷新1951年以来5月最高气温纪录
29日15时至16时，北京大部、河北中部和西南南部局地气温达40—42℃，其中北京南郊观象台41.1℃，天津40.5℃，石家庄40.9℃，均突破1951年以来5月份最高气温极值；华北、黄淮等地超过35℃高温面积约37万平方公里，为26日以来范围最大。
中央气象台预计，30日白天，华北、黄淮等地的高温势头依然强劲，31日本轮高温天气的范围和强度会明显减弱，至6月1日此次高温天气过程将结束。
2.多喝水但口渴后不宜狂饮。每天喝约1.5至2升水，适当补充些淡盐（糖）水。最好是温开水、绿豆汤或含电解质的饮料。
3.外出尽量戴太阳镜、遮阳帽或使用遮阳伞。穿着透气、散热的棉、麻或真丝面料衣服。
4.保持充足睡眠，但午睡时间不宜过长。充足睡眠可使身体各系统放松，睡眠时不要躺在空调的出风口和电风扇下，以免患上空调病和热伤风。午睡时间过长，会导致醒来后周身不适并更加困倦。
7.受热后忌“快速冷却”。有人离开高温环境后喜欢开足电扇、猛吹空调，或立即洗冷水澡，这样会使全身毛孔快速闭合，体内热量反而难以散发，还会因脑部血管迅速收缩而引起大脑供血不足，使人头晕目眩。
8.室内外温差不宜太大。使用空调时，室内外温差不超过5度为宜，即使天气再热，空调室内温度也不宜到24度以下。
北京市疾控中心专家提醒，可适当准备一些防暑药品，如藿香正气、十滴水、仁丹等。一旦周围有人发生中暑症状，应当立即将病人移到阴凉处，并保持周围通风；解开衣扣，用各种方法帮助身体散热；帮助服用解暑药物，并按压人中、虎口等穴位帮助恢复意识，如果症状没有减轻，应立即拨打救助电话。
高校领导不得在院系违规领取津贴补贴
新华社北京５月２９日电 根据教育部网站２９日发布的关于高等学校领导班子及领导干部深入解决“四风”突出问题的有关规定，高校领导干部不得在院系违规领取津贴补贴，不得在经济实体中兼职和领取薪酬，在社会团体中兼职不得超过２个，在社会兼职情况要在学校网站向社会公开。
规定要求，高校领导干部每人每年要重点围绕推动学校科学发展的难点热点问题，选定１－２个调研专题开展调查研究，带头撰写专题调研报告；主管教学工作的校级领导每学期听课时数不少于８学时；其他分管业务工作的校级领导每学期听课时数不少于４学时。
规定提出：每位领导原则上按照标准配置使用１处办公用房，确因多校区办学和教学科研实际需要另行配置办公用房的，要严格履行审批程序，使用面积要规范要有限制，调离工作岗位不得继续占用办公用房。根据规定，今后高校能在校内召开的会议，不在校外召开；能通过电子系统发送的公文，不再印发纸质公文。严禁公车私用，不得将业务专用车辆作为领导干部的固定用车。公务接待用餐一律在学校食堂或内部招待所安排，不提供香烟、高档酒水，不赠送礼金、礼品、纪念品、土特产，不安排参观周边景点，不得出入私人会所。
规定强调，学校领导以学者身份出国（境）进行个人学术交流活动原则上应安排在假期进行，不得使用学校的行政事业经费，禁止以公务、学术交流等名义变相出国（境）旅游。出访团组出访前应在校内公示，公示期不少于５个工作日，回国后１个月内在校内公开团组执行情况和出访报告。
规定还要求各高校要结合实际制订解决本校“四风”方面存在的突出问题的办法措施，制订中层机关干部、院系领导和附属单位领导的办公用房、用车、出国（境）等实施细则，经教职工代表大会审议通过并公示后执行，执行情况在校内公开公示，同时向上级主管部门报告，主动接受监督。
人民日报评论员：让核心价值在全民行动中彰显
让核心价值在全民行动中彰显
——二论营造“节俭养德”的时代风尚 再广泛的社会行动，如果缺少价值观层面的认知认同，也难以持之以恒；再鲜明的行为导向，如果缺少发自内心的自觉自律，也会变得遥不可及。开展节俭养德全民节约行动，一个极为重要方面就是，立足培育和践行社会主义核心价值观这个根本，使节俭节约理念真正转化为人们的思维方式和行为习惯。 党的十八大以来，厉行节约、反对浪费的大势正在形成。但也要看到，浪费现象远未根绝，奢靡之风依然存在，甚至一些人在浪费之余仍然振振有词：花钱消费是个人自由，浪不浪费他人无权干涉。这些情况都说明，勤俭节约首先是一个价值观问题，铺张浪费之所以禁而难绝，关键就在于思想上的扣子还没有解开。 走过筚路蓝缕的革命岁月，告别白手起家的建设年代，我们不用再过毁家纾难的苦日子、红米饭南瓜汤的穷日子，适当追求生活质量可以理解。但任何时候富裕都不是浪费的通行证，更何况我国还有1.28亿贫困人口、人均GDP仍然靠后、人均资源占有量先天不足，我们又怎能未富先奢？试想，如果人人躬行节俭，13亿人集腋成裘、聚沙成塔，那将是多么巨大的财富？相反，浪费起来，又将是多么巨大的损失？从这个意义而言，节俭节约不仅是个人私德，更是社会公德。一个国家、一个民族对节俭和浪费的态度，折射出其价值标准和文明程度，昭示着这个国家和民族的发展前景。 人无俭不立，家无俭不旺，党无俭必败，国无俭必亡。节俭节约作为一种传统美德和价值追求，无论在国家层面、社会层面还是个人层面，都是社会主义核心价值观的题中应有之义，是社会主义核心价值观的具体体现。在日常生活中，少一些铺张浪费，更能获得“俭以养德”的精神富足；在社会活动中，每个人的身体力行，更能涵养崇俭抑奢的社会风尚；在国家发展中，倡导节俭对转变发展方式、实现科学发展尤为重要。一言以蔽之，开展全民节约行动的过程，应是社会主义核心价值观融入人心的过程；而核心价值观的培育养成，会让节约行动获得更为持久的生命力和影响力。 古人讲“俭，德之共也；侈，恶之大也”。传承勤俭节约的传统美德，动员每个人从我做起、从现在做起，亿万人民必定能在共同的价值认同中，营造“节俭养德”的时代风尚。
中国与马来西亚开启海上丝绸之路产业合作新模式
新华社南宁５月３０日电（记者 熊红明、华晔迪）自２０１２年４月１日开工建设以来，规划面积５５平方公里的中国－马来西亚钦州产业园区累计完成投资１２．２２亿元，用于启动区路网、污水处理厂、公共水电、产业工人保障性住房等项目建设，今年更是完成投资５０亿元，一座座厂房正在钦州港的海风中拔地而起，２１世纪海上丝绸之路产业合作新模式从蓝图逐渐成为触手可及的现实。
中国－马来西亚钦州产业园区是中国和马来西亚两国政府合作的第一个园区，也是继中新苏州工业园区、中新天津生态城之后，中外政府合作的第三个面向全球招商的园区，发展现代物流、金融保险、商贸会展、区域总部经济等现代服务业，被誉为中国－东盟产业合作的新平台、新动力、新亮点。
“我们将全力建设好中马钦州产业园区，将园区打造成中马两国投资合作旗舰项目，带动两国产业集群式发展。园区将重点围绕装备制造、电子信息、食品加工、材料及新材料、生物技术和现代服务业六大产业，努力打造先进制造基地、信息智慧走廊、文化生态新城、合作交流窗口。”园区管理委员会常务副主任范力介绍，今年以来，慧宝源生物制药、中马粮油（棕榈油）加工、马来西亚清真食品产业园等３个首批入园项目正抓紧建设，将于今年第三季度后陆续投产；此外还有北斗产业园、东盟云谷、中马硅谷、燕窝食品加工、ＬＥＤ芯片制造与新型衬底材料研发等一批中国与东盟各国的产业合作项目正在积极洽谈，涉及投资额超过千亿元人民币。在加快基础设施建设和产业发展的同时，园区也在全面加强软环境建设，积极开展体制机制创新，探索推进负面清单管理等八个方面３０项改革举措，努力打造“广西改革创新先行区”，为申报北部湾自由贸易园区夯实基础。
在中马粮油（棕榈油）加工项目建设工地，记者看到各种大型机械忙碌穿梭，宏伟的厂房和巨大的储油罐矗立在青山绿水间，工人们顶着烈日追赶收工进度。“投资７．８亿元的中马粮油加工项目在中马钦州产业园区正式开工，标志着中马钦州产业园区实体经济群进入建设阶段。”中马粮油加工项目副总指挥周波说，中马粮油加工项目是以中马钦州产业园区及钦州港口物流优势为依托，利用马来西亚丰富的棕榈油资源，采用国际一流的装备和工艺技术，集棕榈油、调和油精炼为一体的现代化、规模化粮油加工基地。
在距离钦州港约１２００海里的马来西亚关丹港，作为中马钦州产业园区的“姊妹园区”，中国与马来西亚两国政府共建的关丹产业园区也在积极建设。由广西北部湾港务集团主导的首个入园项目，总投资约８０亿元人民币的钢铁生产基地将于下月正式开工。
“‘两国双园’模式，是中国与马来西亚在共建２１世纪海上丝绸之路中产业融合的创新和探索，将加快中国－东盟合作升级版和‘钻石十年’的建设步伐。”范力表示，中马钦州产业园区和马中关丹产业园区将充分发挥“两国双园”联合理事会的统筹协调作用，建立联合招商机制，加强双园产业与科技合作及互动，共同促进重大项目落地，推动双园产业集群式发展。
中国驻泰国大使馆提醒在泰中国公民谨慎出行
新华社曼谷５月２９日电（记者 张春晓 李银泽）泰国“全国维持和平秩序委员会”（维和委员会）主席巴育２９日发布治国方案，旨在引领泰国尽快实现选举并重塑民主，但并未设定具体时间表。同日，中国驻泰国大使馆提醒在泰国的中国公民遵守宵禁相关规定，谨慎安排出行。
巴育当天与维和委员会各部门负责人召开电视会议。陆军副发言人西里参透露，巴育在会上要求各部门为实现最终的选举采取三个步骤，包括迅速恢复国家正常管理状态、通过成立立法议会和改革委员会创造有利条件、在成熟的民主环境中进行选举。
巴育强调，新预算案的制定必须遵循平等原则，既照顾到民众需求的缓急，不造成债务负担，也不违反财政和货币纪律。
西里参同时表示，维和委员会无意封锁“脸谱”等社交网站，只会对在民众中煽动冲突和分裂或对国王不敬的网站采取行动。此前，泰国很多“脸谱”用户一度无法登录账户，外界猜测是军方出手封锁，但军方对此予以否认。
维和委员会发言人汶泰２９日说，维和委员会尚未考虑指定新总理或内阁等事宜，首当其冲的任务是在全国范围内恢复和平与秩序，解决民众眼前问题，成立和解中心。
巴育此前已下令陆军４个军区分别成立“改革和解中心”，由来自各领域、各政治团体的人员构成，以打造社会和谐、消除基于不同政治理念产生的社会分裂，从而为推进国家改革铺路。
维和委员会和泰国外交部２９日举办针对外国媒体的新闻发布会，呼吁国际社会对泰国眼下的局势予以谅解和忍耐，并承诺泰国将尽快重回正轨，以确保泰国和周边地区的长期稳定。
外交部发言人社格说，维和委员会承诺所有外国使领馆、国际组织、游客以及在泰国境内居住的外国公民都将得到保护。泰国与其他国家的所有外交关系保持不变，所有正在进行的国际谈判仍将按原计划开展，泰国也将一如既往地履行其国际义务。
社格说，鉴于全球化带来的互联互通，任何国家都不可能再奉行孤立主义政策，泰国也不例外，泰国希望能继续推行积极的外交政策。
中国驻泰国大使馆２９日再次提醒近期拟赴泰国的中国公民审慎评估安全风险，谨慎赴泰，并提醒在泰国的中国公民密切关注政局，遵守宵禁相关规定，合理安排出行时间和路线，保持安全防范意识。
维和委员会日前已下令从２８日起，将全国宵禁时间从此前的２２时至次日５时调整为２４时至次日４时，以减少对民众生活的影响。与此同时，普吉、芭堤雅等热门旅游目的地有望取消宵禁。
香港助力内地企业迈好“走出去”第一步
“这是香港的过人之处”：香港助力内地企业迈好“走出去”第一步 新华社北京５月２９日电（新华社记者 查文晔）“迈向全球、首选香港”香港日活动２９日在第三届中国（北京）国际服务贸易交易会（简称“京交会”）上举行。参会企业表示，香港不仅帮助众多内地企业迈出了“走出去”的第一步，而且为内地提供了大量服务业人才，在内地产业升级中扮演的角色日渐重要。 改革开放３０多年来，香港一直是内地重要的资金、技术、人才来源地。随着内地经济的加速起飞，香港在内地经济发展中的角色也产生变化。健全的司法制度、自由的经济体系、简单的税制和低税率、灵活的融资方式以及全球最大的人民币离岸市场等优势，成为香港吸引内地企业的重要因素。 香港的服务业产值占ＧＤＰ的９３％，是世界服务业主导程度最高的经济体之一。香港会计师公会会长陈锦荣表示，中共十八届三中全会提出要充分利用国内国外两个市场，加快中国企业走出去的步伐。香港应充分发挥自身优势，更好地服务内地企业“走出去”和“引进来”的需求。 以证券市场为例，２０１３年香港是世界第六大股票市场，以ＩＰＯ集资金额计算，香港排名全球第二。截至去年９月底，共有７５３家内地企业在港交所上市，累计募集资金逾２８０００亿元人民币。 “企业在香港上市不用‘排队’，我们从申请到上市成功只用了５个月。”碧生源控股有限公司独立董事任光明感慨，尽管内地的股票发审制度也在逐步改革，但从方便企业的角度看，目前香港市场的便利性仍比内地高出一筹。 此外，在资金流动的自由度、扩股融资的权限、公司注册效率等方面，香港的便利都为不少内地企业所称道。曾在京港两地工作过的任光明说，他曾经陪一位内地企业家到香港注册公司，２小时就办好一切手续，“这是香港的过人之处。” 不仅如此，香港在法律法规、评级、会计、审计等方面与国际接轨较早，内地企业如选择香港作为“走出去”的第一站，有助提升管理品质，在走向世界市场的过程中步子更稳，走得更远。 中国中化集团公司资金管理部副总经理唐致军说，十余年来，公司经历了在香港上市、发债、评级，再成功赴美发债等一系列过程，深切感受到香港作为企业海外融资及资金管理平台的重要性。 “接轨意味着磨合，要用国际标准来调整公司的经营管理，初期很痛苦。但是成功获得国际评级后，企业的发展空间更广阔了，更容易获得国际市场和投资者的认可。”唐致军说。 香港贸发局提供的数据显示，企业在香港的短期美元融资成本比内地低１％左右，中长期人民币ＬＣ项下贸易融资成本较内地低２－３％。而获得国际评级的优质内地企业，融资的成本还可以更低，效率还可以更高，筹资渠道也更多元。 主营矿业的金川集团（香港）资源控股有限公司总经理张忠介绍，公司使用过海外并购的过桥融资、中短期商业融资、海外子公司开发运营中的项目融资、通过上市公司开展的股权融资、采购及销售项下的贸易融资，以及在港发行人民币点心债、美元债等债券性融资等多种方式，充分利用了香港的平台。 除了融资上的支持，香港服务业在市场推广、检测认证、品牌设计等方面也有着公认的优势，值得内地企业借鉴。 香港贸发局副总裁方舜文对记者表示，内地的很多企业都很有实力，但在品牌打造上仍存在较大提升空间。香港可以发挥自己沟通中外的特长，充分挖掘、实现内地企业知识产权的国际性价值。 据介绍，香港贸发局和文化部就文化产业已进行多项合作，引入先进的文创理念，推行文物影像的商业授权，激活文化遗产的商业价值。 方舜文介绍说，去年香港贸发局协助多家广东企业组团，赴美国加拿大招商，共签订６７个项目，签约金额２１亿美元。“这在以前是难以想象的，但现在我们很乐意为内地企业服务”。 展望未来，方舜文对香港服务业的前景很有信心。她认为，随着ＣＥＰＡ项下内地与香港服务贸易自由化措施的不断落实，“十二五”期末两地将基本实现服务贸易自由化，这将为香港带来更多机会。 她同时也提醒香港业界，在内地取得很大收益的同时，还应努力了解、适应内地的环境，提升自身竞争力，不能一味依靠中央惠港的政策利好。“例如会计、法律、医疗等方面的专业服务，在全球都是竞争激烈的行业，应尊重内地的监管政策，更好地融入当地的营商环境。”
湖北纠正违纪违规问题资金290多亿元
据了解，去年１１月２５日，湖北省第十二届人民代表大会常务委员会第六次会议听取和审议了《关于２０１２年度省级预算执行和其他财政收支审计查出问题整改情况的报告》，并形成了审议意见。受到审议意见后，湖北省人民政府立即责成省审计厅会同有关方面对整改情况进行跟踪检查督办，认真落实。
国家海洋局：我国海洋能总体发展形势良好
新华社北京５月２９日电（记者 罗沙）记者２９日从国家海洋局获悉，我国海洋能发展总体发展形势良好，未来３年将在广东万山等地实现具有公共测试功能的百千瓦级波浪能等工程的示范运行。 根据国家海洋局国家海洋技术中心发布的《中国海洋可再生能源发展年度报告（２０１３年）》，我国海洋能总体发展形势良好。其中，低水头、大容量、环境友好型技术已成为未来潮汐能技术发展方向；波浪能技术日趋多样化，部分技术已具备产品化能力；潮流能逐步向大型化发展，单机功率进一步扩大；温差能技术得到重视，盐差能技术启动研究。 报告指出，未来３年，我国将在广东万山、浙江舟山地区分别完成具有公共测试功能的百千瓦级波浪能、兆瓦级潮流能示范工程设施建设、安装调试、运行维护等工作，并实现示范运行。
交通运输部要求加强端午节小长假公路通行保障
新华社北京５月２９日电 端午节小长假即将来临，节假日高峰时段，公路尤其是高速公路城市出入口和主线收费站等局部路段易出现交通拥堵，公路通行保障压力增大。交通运输部２９日下发通知，要求各地交通运输主管部门和公路管理机构，全面加强公路通行保障，有效提升公路服务水平。
通知要求各地合理安排公路养护作业计划，尽量避免在端午节小长假期间进行公路养护作业和涉路施工作业。收费公路经营管理单位要加强对路网运行信息和收费站高峰时段通行能力的动态研判，有针对性地制订通行保障措施。出现拥堵时，要及时采取开通全部收费车道、启用复式收费、调整上下行方向收费车道的布局等多种有效措施，进一步提升收费站通行能力。
通知要求各地交通运输主管部门和公路管理机构加强与公安、旅游、气象等部门的沟通和协调，建立路网运行实时监测、预警体系和跨部门、跨区域联勤联动机制，及时妥善处理影响路网运行的各类突发事件，保障公路安全和畅通。特别是要配合有关部门，在公路的城市出入口和通往景区出口，加强交通调节和疏导。
此外，各地交通运输主管部门还将加强应急值守做好应急准备。坚持领导现场带班制度和２４小时应急值班制度，认真制订并落实节假日公路通行保障工作应急处置预案，落实应急抢险队伍和公路抢通资金，储备必要的公路应急物资和机械设备，有效应对恶劣天气造成的道路阻塞。
最高检：及时依法查办各类校园犯罪案件
新华社北京５月２９日电（记者 陈菲）最高人民检察院公诉厅副厅长史卫忠２９日在最高检召开的新闻发布会上表示，针对目前校园犯罪率偏高的现象，检察机关将通过及时依法查办各类校园犯罪案件等五项举措进一步降低校园的犯罪率。 史卫忠介绍，检察机关除及时依法查办各类校园犯罪案件，切实维护在校学生合法权益，树立良好的校园风气外，还将立足检察职能，坚持打防并举，通过分析类案，深入查找校园安全漏洞，剖析犯罪原因，研究预防对策，在此基础上，制发检察建议，督促建章立制。积极参加社会治安综合治理，严厉打击成年人引诱、胁迫、欺骗、组织未成年人等侵犯学生利益以及扰乱教学环境秩序等犯罪活动。配合相关职能部门对学校周边的网吧、游戏厅等开展经常性的监督检查，进一步净化学校周边环境。积极推进对未成年人的法制宣传教育活动，主动走入学校，采取举办法制讲座、组织观摩庭、发放法制图书、以案释法等形式，开展对未成年人的法制宣传教育。积极构筑校园犯罪社会化防控体系。加强与综治、教育、民政、共青团、关工委等部门沟通联系，充分发挥各自职能作用，促进在校生犯罪防控社会一体化格局的形成。 在强调惩防并举的同时，史卫忠也指出未成年人犯罪特点决定了单纯的严厉打击和从重处罚，对未成年人犯罪的特殊预防和一般预防作用有限，而消极作用却十分明显，容易造成交叉感染，给未成年人打上犯罪的标签，进而导致重新犯罪。而依法原谅他们的冲动，保护他们的权益，感化他们的心灵，则有利于对他们的教育挽救，防止他们在犯罪的道路上越走越远，这既是预防未成年人犯罪的需要，也是社会应尽的责任。 “当然，我们也需要坚持‘双向保护’，重视对被害人权益的保护，积极化解矛盾，促进社会和谐。”史卫忠说，检察机关坚持依法少捕、慎诉、少监禁，应当做到宽容而不纵容，不是简单的不捕不诉，而是要把教育、感化、挽救贯穿办案的始终，既不能不教而罚，也不能不教而宽。对于一些涉嫌严重犯罪的未成年人，基于其人身危险性大、矫正难度大，仍应依法批捕、起诉，该依法判监禁刑乃至重刑的仍应依法建议判监禁刑和重刑。“但这也是为了教育、挽救而不是单纯的打击。”他说。
中央纪委监察部：决不让外逃腐败分子逍遥法外
中央纪委副书记、监察部部长黄树贤在会上强调，追逃追赃是反腐败工作的重点任务之一，是遏制腐败蔓延的重要手段，关乎党心民心、关系国家形象。各有关部门要把思想和行动统一到中央的要求和部署上来，把追逃追赃工作作为一项政治任务，思想上进一步重视、力度上进一步加大、力量上进一步加强，务求取得实效，决不让外逃腐败分子逍遥法外。
黄树贤指出，国际追逃追赃工作是一项复杂的系统工程，需要通过外交、司法和金融等多种渠道，采取引渡、遣返、劝返等多种手段，既要坚决打好攻坚战，也要有打持久战的准备。各有关部门既要各司其职、各负其责，充分发挥各自优势，用足、用好、用活有关措施和手段，又要加强沟通，共享资源，密切协作，形成整体合力。要加大宣传力度，主动发声，正面引导，展示开展追逃追赃工作的坚定决心、有力举措和取得的成效，赢得人民群众和社会各界的广泛支持，努力营造有利于国际追逃追赃的氛围，让外逃贪官无所遁形。
人民日报社论：牢牢把握新疆社会稳定和长治久安总目标
新华社北京5月29日电 时隔四年，中央再次召开新疆工作座谈会，专题研究部署新疆工作特别是新疆社会稳定和长治久安工作。这次会议的召开，时机重要、意义重大。会议深刻分析了新疆发展稳定面临的形势，明确了新疆工作的着眼点和着力点，提出了新疆工作的思路和重点，进一步丰富升华了我们党的治疆方略，必将为新疆推进跨越式发展、保障和改善民生提供有力保障，必将为建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆注入强大动力。 自古边疆稳，则国安；边疆乱，则国难安。新疆局势事关全国改革发展稳定大局，事关祖国统一、民族团结、国家安全，事关实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴。正因如此，党中央历来高度重视新疆工作，做出了一系列重大决策和部署，新疆改革发展、民族团结、社会进步、民生改善、边防巩固取得了历史性成就。正因如此，以席大大同志为总书记的党中央坚持从战略全局高度审视和谋划新疆工作，强调做好新疆工作是全党全国的大事，必须谋长远之策，行固本之举，建久安之势，成长治之业。 党的十八大指出，要“准备进行具有许多新的历史特点的伟大斗争”，做好新形势下新疆工作，就是这种斗争之一。总的来看，新疆发展势头良好，社会大局稳定，这充分证明我们党的治疆方略是正确的，必须长期坚持，保持战略定力。但也要看到，新疆的反分裂斗争具有长期性、复杂性、尖锐性。“社会稳定和长治久安是新疆工作的总目标”，这是党中央根据新疆形势和全国大局作出的重大战略判断。明确了这一点，就能找准当前和今后一个时期新疆工作的着眼点和着力点；把握好这一点，就能掌握依法治疆、团结稳疆、长期建疆的主导权和主动权。 总目标不是口号，而是统领，是做好新疆工作的纲，纲举目张。新疆的一切工作，都要围绕社会稳定和长治久安这个总目标来展开。坚定不移贯彻党的民族政策，就要坚持团结稳疆，在各民族中牢固树立国家意识、公民意识、中华民族共同体意识，使每个民族、每个公民都为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。全面贯彻执行党的宗教政策，就要保护合法、制止非法、遏制极端、抵制渗透、打击犯罪，发挥好宗教界人士和信教群众的积极作用。紧贴民生推动新疆跨越式发展，就要更好地使发展落实到改善民生上、落实到惠及当地上、落实到增进团结上。加强意识形态领域反分裂斗争，就要抵御民族分裂主义和宗教极端思想渗透，不断增强各民族对伟大祖国的认同、对中华民族的认同、对中华文化的认同、对中国特色社会主义道路的认同。 一分部署，九分落实。中央关于新疆工作的大政方针已经明确，全党同志尤其是新疆的同志必须把思想统一到中央重大决策部署上来，发扬钉钉子精神，响鼓重锤推进落实。新疆工作重要而紧迫，等不得；新疆问题长期而复杂，急不得。要树立长期作战的思想准备和工作准备，既坚定信心，加大工作力度，又稳扎稳打，克服速胜念头；既集中力量解决突出问题，又细致深入做好治本工作。积小胜为大胜，图近功至恒远，一环扣一环解决各种深层次矛盾和问题，我们就能为新疆社会稳定和长治久安打下坚实基础。 “安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱。”这是我们治党治国的一个重大原则。建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆，是2200万新疆各族干部群众的迫切期盼，是13亿中华儿女的共同意志。我们深信，有党中央的坚强领导和全国人民的大力支持，有新疆各族干部群众的团结奋斗，我们的目标一定能实现，新疆的未来一定会更美好。
未成年人犯罪总体呈下降趋势 呈现六大新特点
新华社北京５月２９日电（记者 陈菲）最高人民检察院２９日召开新闻发布会通报了检察机关未成年人刑事检察工作。通报显示，近年来在全社会的共同努力下，防治未成年人犯罪工作取得了明显成绩，未成年人犯罪总体呈下降趋势。
数据统计显示，近年来检察机关批准逮捕、提起公诉的未成年人数量以及占全部犯罪的比例明显下降，２０１２年全国检察机关对涉罪未成年人的批捕率和起诉率较２００８年分别下降了５．３１个百分点和１．７３个百分点，２０１３年较２０１２年又分别下降了７．７２个百分点和１．４２个百分点。未成年重新犯罪人数也在逐年递减，２０１３年较２００８年下降了２９．６％，许多涉罪未成年人因得到及时帮教重新回归社会。
——犯罪年龄趋于低龄化。进入检察环节的未成年人犯罪嫌疑人虽仍以１６至１８周岁的为主，但受理的１４至１６周岁的案件呈逐年上升趋势。
——文化程度较低，初中以下文化程度占绝大多数。仅以２０１３年为例，初中以下文化程度占全国各级检察机关审查起诉未成年犯罪嫌疑人的９０．２４％，而且很多是没有完成初中教育的。
——外来未成年人所占比重较高。近五年，全国各级检察机关审查起诉的未成年人犯罪案件中非户籍地人员均占受理审查起诉总人数的四分之一左右，一些经济较发达地区，如上海、浙江、北京、广东等省份比率更高。
——所犯罪名比较集中。从近五年的数据来看，未成年人涉嫌最多的罪名分别是盗窃罪、抢劫罪、故意伤害罪、寻衅滋事罪、聚众斗殴罪，这五种犯罪占全部受理案件人数的８１％。
——共同犯罪居多兼具偶合性。通过对近五年来的数据分析，未成年人共同犯罪的案件数占总案件数的一半左右，而且这些共同犯罪里有很多是带偶合性的，就是临时聚集到一块实施犯罪。
“从未成年人自身原因看，未成年人尚在人生起步阶段，十分敏感而又非常脆弱，容易受到家庭、社会等客观环境中不良因素的影响、诱惑而走上违法犯罪道路。从家庭原因看，实践中，涉罪未成年人多来源于残缺家庭或者留守、流动、闲散、流浪儿童群体，因此如果家庭出现问题，对孩子影响将是致命的。从社会原因分析，未成年人犯罪往往是社会上各种不良因素、制度缺陷、恶劣环境等交互作用的结果，他们既是社会的危害者，也是不良环境的受害者，如网络、影视作品传播暴力、色情等不良文化，也会对未成年人走上违法犯罪道路起到推波助澜的作用。”史卫忠说。
史卫忠呼吁，父母和社会给予孩子们更多的爱，更宽松的环境，尽最大的可能让自己的孩子在爱和规矩中成长，因为这样孩子才能学会谦卑和自信，才能真正预防和减少犯罪。
席大大强调：团结各族人民建设社会主义新疆
新华社北京5月29日电 第二次中央新疆工作座谈会5月28日至29日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在会上发表重要讲话强调，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚决贯彻党中央关于新疆工作的大政方针，围绕社会稳定和长治久安这个总目标，以推进新疆治理体系和治理能力现代化为引领，以经济发展和民生改善为基础，以促进民族团结、遏制宗教极端思想蔓延等为重点，坚持依法治疆、团结稳疆、长期建疆，努力建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆。 5月28日至29日，第二次中央新疆工作座谈会在北京举行。这是5月28日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大就新疆经济社会发展工作作讲话。新华社记者 庞兴雷 摄 中共中央政治局常委、国务院总理李大大就新疆经济社会发展工作作了讲话。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在会议结束时作了讲话。中共中央政治局常委张德江、刘云山、王岐山、张高丽出席会议。 这次会议全面总结了2010年中央新疆工作座谈会以来的工作，科学分析了新疆形势，明确了新疆工作的指导思想、基本要求、主攻方向，对当前和今后一个时期新疆工作作了全面部署。 席大大在讲话中指出，做好新疆工作是全党全国的大事，必须从战略全局高度，谋长远之策，行固本之举，建久安之势，成长治之业。党中央历来高度重视新疆工作，作出一系列重大决策部署，推动新疆改革发展、民族团结、社会进步、民生改善、边防巩固取得了历史性成就。实践证明，我们党的治疆方略是正确的，必须长期坚持，保持战略定力。同时，我们要结合新疆形势充实和完善党的治疆方略，坚持长期建疆，多管齐下，久久为功，扎实做好打基础利长远的工作，为社会稳定和长治久安打下坚实基础。 席大大强调，社会稳定和长治久安是新疆工作的总目标。必须把严厉打击暴力恐怖活动作为当前斗争的重点，高举社会主义法治旗帜，大力提高群防群治预警能力，筑起铜墙铁壁、构建天罗地网。要并行推进国内国际两条战线，强化国际反恐合作。 席大大指出，新疆的问题最长远的还是民族团结问题。民族分裂势力越是企图破坏民族团结，我们越要加强民族团结，筑牢各族人民共同维护祖国统一、维护民族团结、维护社会稳定的钢铁长城。要坚定不移坚持党的民族政策、坚持民族区域自治制度。民族团结是各族人民的生命线。要高举各民族大团结的旗帜，在各民族中牢固树立国家意识、公民意识、中华民族共同体意识，最大限度团结依靠各族群众，使每个民族、每个公民都为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量，共享祖国繁荣发展的成果。各民族要相互了解、相互尊重、相互包容、相互欣赏、相互学习、相互帮助，像石榴籽那样紧紧抱在一起。要加强民族交往交流交融，部署和开展多种形式的共建工作，推进“双语”教育，推动建立各民族相互嵌入式的社会结构和社区环境，有序扩大新疆少数民族群众到内地接受教育、就业、居住的规模，促进各族群众在共同生产生活和工作学习中加深了解、增进感情。 席大大强调，要精心做好宗教工作，积极引导宗教与社会主义社会相适应，发挥好宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用。处理宗教问题的基本原则，就是保护合法、制止非法、遏制极端、抵御渗透、打击犯罪。要依法保障信教群众正常宗教需求，尊重信教群众的习俗，稳步拓宽信教群众正确掌握宗教常识的合法渠道。要重视培养爱国宗教教职人员队伍，采取有力措施提高宗教界人士素质，确保宗教组织领导权牢牢掌握在爱国爱教人士手中。 席大大指出，要坚定不移推动新疆更好更快发展，同时发展要落实到改善民生上、落实到惠及当地上、落实到增进团结上，让各族群众切身感受到党的关怀和祖国大家庭的温暖。要坚持就业第一，增强就业能力，引导各族群众有序进城就业、就地就近就业、返乡自主创业。要坚持教育优先，培养优秀人才，全面提高入学率，让适龄的孩子们学习在学校、生活在学校、成长在学校。要吸引更多优秀人才投身教育，国家的教育经费要多往新疆投。要加大扶贫资金投入力度，重点向农牧区、边境地区、特困人群倾斜，建立精准扶贫工作机制，扶到点上、扶到根上，扶贫扶到家。对南疆发展，要从国家层面进行顶层设计，实行特殊政策，打破常规，特事特办。对口援疆是国家战略，必须长期坚持，把对口援疆工作打造成加强民族团结的工程。新疆生产建设兵团要科学处理屯垦和维稳戍边、兵团和地方的关系，在事关根本、基础、长远的问题上发力。 席大大强调，要在各族群众中牢固树立正确的祖国观、民族观，弘扬社会主义核心价值体系和社会主义核心价值观，增强各族群众对伟大祖国的认同、对中华民族的认同、对中华文化的认同、对中国特色社会主义道路的认同。要加强思想政治工作，营造昂扬向上的社会氛围，引导各族群众追求现代文明生活。要为群众提供丰富多彩、喜闻乐见的文化生活，完善公共文化服务体系，加强基层场地设施建设，加强互联网建设和管理，激发各族群众热爱新疆的美好情感。 席大大指出，做好新疆工作，关键是要发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，全面加强和改进党的建设，为新疆社会稳定和长治久安提供坚强政治保证。要建设一支政治上强、能力上强、作风上强的高素质干部队伍。对长期在基层一线工作、把宝贵年华奉献给新疆的各族干部要给予特别关心。要大力选拔对党忠诚、关键时刻敢于发声亮剑、有较强群众工作能力和应对突发事件、驾驭复杂局面能力的干部。要把抓基层、打基础作为稳疆安疆的长远之计和固本之举，努力把基层党组织建设成为服务群众、维护稳定、反对分裂的坚强战斗堡垒，让党的旗帜在每一个基层阵地上都高高飘扬起来。要结合开展党的群众路线教育实践活动，坚决贯彻落实中央八项规定精神，抓紧解决作风方面存在的突出问题，坚持开展反腐败斗争。 李大大指出，做好新疆工作，处理好发展和稳定的关系特别重要。发展和稳定密不可分、相辅相成。社会稳定和长治久安是新疆工作的总目标和主要任务。着眼于长治久安的发展，是社会稳定的重要源泉，是民族团结的强大推力，是改善民生的根本保证。必须围绕稳定谋发展，通过发展促稳定。新疆的发展要体现新要求、开创新局面。要更加重视贴近百姓，更加重视惠及当地，更加重视保护环境，更加重视改革开放，更加重视经济社会全面发展，实现参与式、包容性、融合式发展，确保到2020年新疆全面建成小康社会目标基本实现。 李大大强调，就业是新疆最大的民生问题，而民生牵着民心。要从稳疆安疆的战略高度出发，以增加就业为重点，加快改善民生，促进社会稳定。在新疆的所有企业和投资项目，都要重视吸纳当地劳动力。吸引内地企业向新疆有序转移、集中布局、集聚发展，实现集中规范就业，积极发展民族特色手工业，同时鼓励新疆群众到内地就业。中央在政策上给予大力和特殊支持。把教育搞上去，是实现新疆经济发展、社会进步和长治久安的治本之策，也是扩大就业、改善民生的基础。要扎实办好义务教育等各级各类教育，积极推进“双语”教育和职业教育，帮助新疆各族群众特别是年轻人学好用好国家通用语言文字，为他们带来更多发展机遇。新疆的发展要用好特色优势资源，在资源开发利用上，要让新疆更多受益，提高当地加工、深加工比例，把资源优势转化为经济优势，增强地方自我发展能力，更好地造福当地各族人民。要加大环保投入，加大高效节水灌溉工程建设力度，加强重点流域治理和水污染防治，提高可持续发展能力。以通道建设为依托扩大对内对外开放。加强铁路等基础设施建设，发展现代物流，立足区位优势，建设好丝绸之路经济带核心区。采取特殊的财政、投资、金融、人才等政策，加大扶贫攻坚和民生改善力度，促进南疆加快发展。支持新疆生产建设兵团发展壮大，发挥好新形势下维稳戍边的特殊作用。举全国之力，深入推进对口援疆工作，把援助资金主要用于民生、用于基层。推动跨越式发展，促进新疆社会稳定和长治久安。 俞正声在总结讲话中指出，席大大总书记的重要讲话着眼党和国家事业发展全局，统筹国内国际两个大局，科学分析新疆形势，深刻阐述新疆工作一系列重大理论和实践问题，对做好新形势下新疆工作，特别是维护新疆社会稳定和实现长治久安工作作出全面部署，具有很强的政治性、全局性、战略性。中央制定的《关于进一步维护新疆社会稳定和实现长治久安的意见》，进一步明确了新疆工作的指导思想、基本原则、目标任务、主攻方向和政策措施。这些都是指导新形势下新疆工作的纲领性文件。他强调，要深刻理解社会稳定和长治久安这个新疆工作的着眼点和着力点，真正把思想和行动统一到中央重大决策部署上来。他要求，各地各部门要结合各自实际，抓紧制定具体实施方案，狠抓落实。新疆要充分发挥主体作用，紧密联系实际抓好学习宣传，抓紧制定具体落实方案，严格执行政策、讲究工作方法，切实改进工作作风，聚精会神推进社会稳定和长治久安。中央各部门要讲政治顾大局，分解任务，加强协调，把好事办实，把实事办好，为推进新疆社会稳定和长治久安发挥支撑作用。各地特别是援疆省市要牢固树立全国一盘棋思想，完善援疆工作规划，着力促进各民族交往交流交融，为推进新疆社会稳定和长治久安发挥驱动作用。对中央决策部署的贯彻落实情况，要进行专门督查，确保中央关于新疆工作的大政方针落到实处。 新疆维吾尔自治区、新疆生产建设兵团、公安部、湖北省、广东省负责同志在会上先后发言。与会代表一致认为，建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆，是全党全国各族人民的共同意志、共同责任。要认真按照席大大总书记的要求，以社会稳定和长治久安为新疆工作的着眼点和着力点，增强贯彻会议精神的主动性、自觉性、坚定性，将中央的重大战略部署领会好、把握好、实施好，不折不扣认真执行，因地制宜地落实到位，统筹推进各方面工作。 新疆维吾尔自治区党政负责同志以及各地州市、有关部门主要负责同志，新疆生产建设兵团党政主要负责同志以及各师、有关部门主要负责同志，各省区市负责同志，中央和国家机关有关部门、有关中央企业负责同志，人民解放军和武警部队有关负责同志等出席会议。
留学回国人数快速增长 2013年人数是本世纪初近30倍
记者29日从教育部获悉：近年来，由于出国留学人数的稳步增加、国家对海外人才的吸引和支持力度不断加大、国内人才需求日趋迫切等因素，我国留学回国人数逐年快速增长。据统计，2013年留学回国人数35.35万人，是本世纪初回国人数的近30倍，年均增长率达到32.4%。
对近年来留学回国人员的抽样数据调查显示，具有硕士学位人员占留学人员主体。63%的留学回国人员具有硕士学位，30%具有学士学位，6%具有博士学位。我国留学回国人员主要来自美国、澳大利亚、英国、日本、加拿大、新加坡、韩国、新西兰、法国、德国、俄罗斯等教育较发达国家。留学人员硕士和学士主要集中在商科类和社会科学类学科，博士主要集中在理工类学科。
目前，公派出国留学为主导，自费出国留学为主体的出国留学格局已经形成。据统计，从1978年至2013年底，国家公派出国留学人员总数为16.69万人，目前在外学习3.04万人，留学回国人数为12.5万人，有91.6％的留学人员学成后已回国工作。（记者 董洪亮）
铁路端午假期旅客预计日均将超过800万人次
今年端午假期铁路运输从５月３０日起至６月２日共４天，中间恰逢“６·１”儿童节。为满足广大旅客出行需求，节日期间全国铁路预计加开临客４８６列，其中，跨铁路局间的直通中长途临客４２列，铁路局管内临客４４４列。 目前，端午假期铁路运输各项准备工作已经就绪。铁路部门提示，目前仍有部分网购车票成功的旅客尚未取票，请通过网络订票和电话订票的旅客尽早就近换取车票。客流高峰期间，请旅客朋友携带车票和与票面信息一致的有效身份证件，提前到车站办理验票进站手续，以免耽误行程。
南水北调中线“引江济汉”工程充水
新华社武汉５月２９日电（记者 黄艳、吴植）２９日，随着干渠里水越来越多，引江济汉工程进入第一阶段充水，这标志着进口段主体工程全部完工，今年九月可实现全面充水。
记者从现场了解到，这次充水从荆州李埠通航船闸引长江水进入泵站后，首先注入上游渠道。充水共分４个阶段，最终实现引江济汉渠道与长江、汉江的连接，确保今年汛后通水、通航。
据湖北省南水北调局介绍，工程从荆州区李埠镇长江龙洲垸河段引水到潜江市高石碑镇汉江兴隆段，地跨荆州、荆门和潜江市，其中，荆州市境内渠道长２７公里。经过４年的建设，渠道已全部贯通，各枢纽建筑物土建工程已基本完成。
目前，工程通航渠道已经与长江连通，长江水已进入节制闸与防洪闸之间的渠道。第一期充水完成后，将使工程防洪闸以上的４公里渠道内的水位达到２８米左右，为６月份的全渠道通水做好准备。
湖北省南水北调局副局长虞志坚介绍，充水工作结束后，预计整个工程将于８月底正式通水，九月份可实现全部充水。届时，渠道内可通行１０００吨级的船舶。
引江济汉渠道全长６７．２３公里，联通长江与汉江，给南水北调中线工程进行生态补偿和修复。工程静态投资约８４亿元，其中在荆州投资４５亿元左右，工程由通水和通航两部分工程组成，工期四年，于２０１０年３月开工建设。
评论：儿童“保护伞”为何难撑开
新华社北京５月２９日电（新华社记者 杨维汉、吴晶）禁售香烟、禁入网吧、严禁出版传播损害少年儿童身心健康的出版物……近年来，保护未成年人的法律法规和政策条文层出不穷，但现实情况却不容乐观。
法律明令禁止向未成年人销售香烟，但很多烟摊商店从不拒绝“小烟民”；国家严禁未成年人进网吧，但一些网吧老板却佯装不知，为了赚钱无视网络游戏侵害未成年人身心；政府打击不合格少儿读物，但不少中小学校周边却是不良读物的流通地……
为少年儿童撑开“保护伞”为何如此之难？主要原因是后续强制措施没有跟上，监管不足甚至缺位。有些规定执行不彻底，有些监管部门权责不清，有些甚至形同虚设。长此以往，违法行为迟迟得不到纠正，必将对未成年人保护产生极大的负面影响。
综观当今世界，儿童权益保护应由国家立法率先保障、具有刚性约束，而社会各方力量也要形成合力。针对我国的现实，国家是否能将保护未成年人的法律法规和政策制定得更有可操作性？学校是否能用喜闻乐见的方式教育孩子保护好自己？家庭是否能够更加科学地培养和引导孩子？社会是否能够成立专门的机构净化未成年人成长环境？这些都是儿童权益保护紧迫而必须的任务。
幼吾幼以及人之幼。少年儿童法规政策失效现象不仅应引起政府有关部门高度重视，而且应引起全社会警醒。企业不能因为逐利而危害孩子身心健康，个人也应心存公益担当未成年人的守护者。人们期待保护未成年人的法规政策不仅仅是墙上的口号、纸上的要求，更要落到实处，真正成为未成年人的保护伞，呵护好“我们的未来”。
新闻链接：再次敲响未成年人权益保护的法律警钟
新华社北京５月２９日电（记者 陈菲、王思北）当前，我国已经形成一整套保护儿童权利的法律法规体系。但是，儿童保护领域的新情况、新问题层出不穷，反映出相关法律法规还不够健全，可执行性、可操作性还不够强，法律法规实施的监督工作还不到位，需要不断加以完善。梳理相关规定，也是为了再次敲响未成年人权益保护的法律警钟。
【未成年人保护法第三十六条】中小学校园周边不得设置营业性歌舞娱乐场所、互联网上网服务营业场所等不适宜未成年人活动的场所。营业性歌舞娱乐场所、互联网上网服务营业场所等不适宜未成年人活动的场所，不得允许未成年人进入，经营者应当在显著位置设置未成年人禁入标志；对难以判明是否已成年的，应当要求其出示身份证件。
【未成年人保护法第三十七、六十七条】禁止向未成年人出售烟酒，经营者应当在显著位置设置不向未成年人出售烟酒的标志；对难以判明是否已成年的，应当要求其出示身份证件。向未成年人出售烟酒，或者没有在显著位置设置不向未成年人出售烟酒标志的，由主管部门责令改正，依法给予行政处罚。
【未成年人保护法第三十八条】任何组织或者个人不得招用未满十六周岁的未成年人，国家另有规定的除外。
【禁止使用童工规定】用人单位使用童工的，由劳动保障行政部门按照每使用一名童工每月处５０００元罚款的标准给予处罚；在使用有毒物品的作业场所使用童工的，按照《使用有毒物品作业场所劳动保护条例》规定的罚款幅度，或者按照每使用一名童工每月处５０００元罚款的标准，从重处罚。
拐骗童工，强迫童工劳动，使用童工从事高空、井下、放射性、高毒、易燃易爆以及国家规定的第四级体力劳动强度的劳动，使用不满１４周岁的童工，或者造成童工死亡或者严重伤残的，依照刑法关于拐卖儿童罪、强迫劳动罪或者其他罪的规定，依法追究刑事责任。
【义务教育法第十二条、第十五条】适龄儿童、少年免试入学。地方各级人民政府应当保障适龄儿童、少年在户籍所在地学校就近入学。父母或者其他法定监护人在非户籍所在地工作或者居住的适龄儿童、少年，在其父母或者其他法定监护人工作或者居住地接受义务教育的，当地人民政府应当为其提供平等接受义务教育的条件。
县级以上地方人民政府根据本行政区域内居住的适龄儿童、少年的数量和分布状况等因素，按照国家有关规定，制定、调整学校设置规划。新建居民区需要设置学校的，应当与居民区的建设同步进行。
【校车安全管理条例第三条】县级以上地方人民政府应当根据本行政区域的学生数量和分布状况等因素，依法制定、调整学校设置规划，保障学生就近入学或者在寄宿制学校入学，减少学生上下学的交通风险。实施义务教育的学校及其教学点的设置、调整，应当充分听取学生家长等有关方面的意见。对确实难以保障就近入学，并且公共交通不能满足学生上下学需要的农村地区，县级以上地方人民政府应当采取措施，保障接受义务教育的学生获得校车服务。
新华时评：远离会所，才能靠近群众
新华社北京５月２９日电（新华社记者 陈俊）富丽堂皇、消费不菲的会所让百姓望而却步，却成为部分领导干部的寻常去处，干部群众之间由此出现了“不同的世界”。中央党的群众路线教育实践活动办公室近日发出通知，禁止党员领导干部出入会员制会所或只对少数人开放的餐饮服务等场所，再次剑指“会所歪风”。
群众对 “会所歪风”深恶痛绝，皆因会所专供权贵、富人享乐、奢靡，堂而皇之地表明人有贫富贵贱、社会有阶层之分，助长人与人之间的地位鸿沟。会所消费之昂贵，使其天然地与一般干部群众“绝缘”，部分领导干部出入其中，等于主动与“大多数”拉开距离，以脱离群众为荣。
一些会所侵占历史建筑、公园等公共资源，成为群众憎恶的特殊场所。还有一些会所凭借隐蔽性，假借休闲娱乐的名义藏污纳垢，为圈钱交易大开方便之门。出入这样的场所，领导干部身上有了“神秘感”，心里有了“尊贵感”，殊不知却成了群众的眼中钉，丧失了民意支持。
领导干部形象直接关系到党和政府的形象，影响着社会风气。很难想象以出入会所为荣的领导干部能够与百姓交心、与群众为伍。整治“会所歪风”着力点不在会所本身，而在出入其中的人员。从这一点来说，中央的禁令抓住了要害。
远离会所，才能靠近群众。作为深化党的群众路线教育实践活动的一项举措，禁止党员领导干部出入专供少数人享用的会所，必然使这项万众瞩目的活动取得更多实效。
国防部就日军机进入我东海防空识别区等问题答问
耿雁生说，５月３０日至６月２日，中国人民解放军副总参谋长王冠中将率团出席在新加坡举行的香格里拉对话会。期间，王冠中将发表大会演讲，阐释习主席在亚信峰会上倡导的亚洲安全观，介绍中国军队践行亚洲安全观、开展国际安全合作的实践，提出加强地区安全合作倡议。 耿雁生说，５月２４日，日本自卫队飞机在未通报的情况下，进入中国东海防空识别区活动，对我空防安全构成威胁，干扰了正在进行中的中俄海上联合军演。近年来，日方频繁派遣舰机抵近中国近海进行侦察监视，不时采取危险动作，危害海空安全，还动辄制造议题渲染紧张气氛。自中国公布东海防空识别区以来，日军机已１０余次对中方执行巡逻任务的空军飞机实施长时间抵近跟踪监视，危险接近并干扰我正常飞行活动。例如，２０１３年１１月２３日，中国空军一架运－８飞机遂行东海防空识别区巡逻任务时，遭遇日航空自卫队２架Ｆ－１５战机抵近跟踪监视，持续时间长达３４分钟，日机距中方飞机最近距离仅１０米左右。对日军机抵近侦察的危险行为，我们进行了有效应对，并掌握有确凿证据。 针对日本官房长官认为中国军机和日军机非常接近，容易造成双方误判这一言论，耿雁生表示，依据东海防空识别区识别规则等政策规定，对于进入东海防空识别区活动的外国军机，中国军队视情出动战机进行必要的识别查证，符合国际通行惯例。在这次中日军机相遇过程中，中国军机飞行员的操作是专业的，符合中方相关政策规定。 针对日方提出中日两国军方应建立联络机制，以避免类似的事情发生。耿雁生说，中方一贯重视通过建立海上联络机制增进互信，避免误判和意外。但是这种对话需要一定的环境和氛围。日方与其整天空喊口号、哗众取宠，不如深刻反省历史，以实际行动为改善与邻国的关系创造条件。 耿雁生说，东海防空识别区设立以后，中国军队对防空识别区内的各种航空器的活动情况进行全面监管。将根据不同的空中威胁，采取相应措施，保卫国家空防安全。 针对美国司法部以所谓网络商业窃密为由“起诉”中国军人这一问题，耿雁生说，中国外交部、国防部已向美方提出严正交涉，要求其立即撤销错误决定。中国是世界上最主要的黑客攻击受害国之一，中国政府和军队坚定维护网络安全，个别国家对中国政府、国防、企业和重要网站实施攻击，这些证据中方是掌握的。我们将视情对美方所谓“起诉”作出进一步反应。 美国国防部长哈格尔近日表示，美国计划于２０１６年将网络司令部网络部队人数增至６０００人。耿雁生认为，每当美军需要扩编网络战部队时，都会借机炒作他国网络威胁，为其发展进攻性网络作战力量制造借口。去年美国曼迪昂特公司发表涉华报告是如此，今年美国司法部“起诉”中国军人也是如此。可以看出，美方的做法蓄谋已久，别有用心。 耿雁生表示，美方这次“起诉”中国军人的举动，与中美构建新型大国关系的良好势头背道而驰，严重损害双方互信。中国政府已经决定中止中美网络工作组活动，中美两军在这个框架之下的对话交流也随之中止。 耿雁生说，当前，中俄全面战略协作伙伴关系进入新阶段。前不久在中国东海海空域成功举行“海上联合－２０１４”军事演习。近日，俄罗斯空降兵代表团来华访问，与中国空降兵部队开展务实交流。应俄罗斯军队邀请，中国军队将于８月派员赴俄参加“坦克两项—２０１４”国际竞赛。中俄两军还将共同参加“和平使命—２０１４”上合组织联合反恐军事演习。这些务实交流合作，体现了双方互信和战略协作的高水平，对于深化两国关系、促进地区和平稳定具有积极意义。 ５月２日以来，越南多次派各类船只对中国在西沙群岛海域的钻井作业活动进行干扰。对此，耿雁生表示，中国军队肩负着保卫人民和平劳动的职责，将根据国家统一部署做好相关工作。我们维护国家领土主权和海洋权益的决心和意志坚定不移，在这个问题上绝对没有讨价还价的余地，也决不允许任何挑衅行为。 有媒体认为，中日“擦枪走火”是随时可能发生的。最近根据南海局势，中国和其他国家发生“擦枪走火”的可能性也增加了。耿雁生不太同意有关媒体的这种表述。他说，中方奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交政策和“亲、诚、惠、容”的周边外交理念，始终致力于加强同周边国家各领域交流合作。当前，中国与周边个别国家在领土主权和海洋权益上存在一些争议问题，都是由其他国家挑起的，责任不在中方。中方一贯主张通过和平谈判解决争端，并且保持了最大克制。 耿雁生说，当前，南海局势总的来说是和平稳定的。出现的一些紧张态势，是由于个别国家挑起的。我们主张通过对话协商的方式解决分歧。维护南海和平稳定，符合各方共同利益。如果有的国家一意孤行，继续制造对抗，将承担由此产生的一切后果。 耿雁生表示，中国军队已经在管辖海域建立了常态化战备巡逻制度，将按照国家统一部署，坚决履行维护领土主权和海洋权益的职责。
李大大同印度新任总理莫迪通电话
李大大祝贺莫迪履新。他表示，经过中印双方共同努力，两国关系近年取得长足发展，共同探索出一条积极拓展合作与妥善管控分歧并行不悖的相处之道。中印都是历史悠久的文明古国，也是当今世界两个最大的发展中国家和具有蓬勃活力的新兴市场国家，是天然合作伙伴。中印携手合作、共同发展，不仅造福两国人民，也将为解决整个人类的发展问题作出重大贡献。
李大大指出，今年适逢中国、印度、缅甸共同倡导的和平共处五项原则发表60周年。中方愿同印方增进互信，将彼此的发展视为机遇。进一步密切合作，共同推进孟中印缅经济走廊建设。加强人文等领域交流，寻找更多利益契合点。共同为地区和世界的和平、稳定与繁荣作出贡献。
莫迪感谢李大大的祝贺，并表示，印中是友好邻邦，两国人民的友好往来源远流长。印方为中国发展取得的成就感到高兴，愿意学习借鉴中国的成功经验。发展对华关系是印度外交的重要任务之一。印新一届政府从战略高度重视印中关系，愿同中方一道，全面推进双边各领域合作，通过对话解决存在的问题，使两国友好和谐相处，实现共同发展。
谁来守护美好的童年？——探访儿童权益保护政策法规落实情况
新华社北京５月２９日电 童年本该是安全、健康而快乐的，然而，网吧、不健康读物、不必要的学习负担以及不公平的受教育机会等问题，依然困扰着孩子们的成长，也拷问着那些已然出台却尚未完全落实的政策法规。 如何才能让已有的条例、规定不被束之高阁而成为一纸空文？“六一”国际儿童节到来前夕，新华社记者探访全国多个地方，走近城乡儿童，通过真实记录现实的状况，向有关部门发出警醒和呼吁。 每到入夜时分，云南省保山市隆阳区的网吧内总能发现穿着中学生校服的身影。尽管网吧入口贴有“未成年人禁止上网”的标志，但这些学生依然可以畅行无阻，专心致志地打着游戏。 通过对云南、湖南等一些地方的调查，记者发现，城区里的正规网吧难觅未成年人踪影，但在一些城乡接合部或农村地区，网吧接纳未成年人上网的现象却十分普遍。曾在湖南某县城入股网吧的陆青（化名）向记者透露，一些小网吧“为了生存”故意不安装身份证识别器。面对丰厚利润，一些网吧交完罚款又重操旧业，继续向未成年人敞开大门。 江苏省口岸中学校长封留才指出，净化网络涉及多家部门，牵动千万家庭，必须多方协同、综合施策、构建常态机制。一方面，文化执法部门要加强力量、动态监督，另一方面，学校和家长也要加强沟通，对学生校外、课下的业余活动进行良性引导。同时，还要大力引入社会监督，发动全民保护未成年人免受网毒侵害。 “减负”已成为一个无法打破的怪圈。北京、南京等地，有的孩子刚上小学一年级，语数外三门课的作业就至少要花两小时完成；有的学校虽然没有硬性作业，３点多就放学，可家长又怕“别人抓得紧”，在课下或周末给孩子报了各式各样的兴趣班。 一位北京家长向记者透露，有的学校把期末考试改头换面，用“闯关”练习、“小达人”比试代替考试，有的干脆把考试安排在开学第一天，语数外三门全考还公布分数。 ２０１３年下半年，由教育部拟定的《小学生减负十条规定》两度向社会征求意见，其中内容包括：一至三年级不留书面家庭作业，四至六年级要将每天书面家庭作业总量控制在１小时之内；从四年级开始，除语文、数学每学期可举行１次全校统一考试外，不得安排其他任何统考。但在引发一连串热议后，这项规定至今未正式出台。 中国教育科学研究院研究员储朝晖认为，“减负令”只关注学生课业负担重的表面，没有触及根本。如果现行的高考体系不改革，评价机制不改变，即使学校减了负，家长还会增负。同时，有研究表明，每周两小时的兴趣班对孩子有正向作用，超过就是负向。在当前的教育体制下，孩子很容易养成被动型人格，对今后的发展极为不利。 一本名为《生活大爆笑》的书近日让南昌师范附属实验小学的不少学生家长“紧张不已”。这本由“如来神爪”编著的书不仅赫然标榜“尽情毁三观，让你笑到捶地”，文内更充斥着大量少儿不宜的内容。家长王女士说，儿子刚上三年级，学校周边有两个小卖店，主要卖教辅和课外读物，一些言情类、低俗笑话集混迹其中，孩子们没有辨别力，经常相互传看。 记者在探访中发现，在许多二、三线城市，中小学校周边的小卖部和书摊都是少儿读物“浊流”的重要集散地，它们不仅售书、租书，还经营电玩业务。 ２０１３年９月，五部门联合发出《关于加强少儿出版管理和市场整治的通知》，严禁出版传播损害少年儿童身心健康的出版物，并明确要求有关部门加强监督管理，依法给予严肃处理，坚决收缴相关出版物，取缔其销售行为。 儿童阅读体验馆“第二书房”创始人李岩认为，少儿出版已成为我国出版业增速最快、效益最好的门类，但也出现严重的良莠不齐现象。有关部门应尽快建立“行业黑名单”制度，对于不合格出版机构从重处罚、实行“行业禁入”，不能简单罚款了事。同时还要加大校园周边环境治理，阻断不良出版物流向孩子的渠道。 记者在甘肃省定西、临夏、庆阳等地采访时发现，一些学校、幼儿园没有配备正规校车，小型面包车、中巴等安全保障较差的车辆几乎成为校车主流，超载情况时有发生。一位校长坦言，一辆专用校车大概要２０万元到５０万元，比同类普通车贵１０万元到２０万元，欠发达地区的学校根本买不起，即使买得起也无力承担日常保养费用。 更令人揪心的是，甘肃目前有校车１８００余辆，其中符合安全标准的仅占一成。而有乘车需求的义务教育和学前教育阶段的学生总数大概有１３万余人。许多民办幼儿园为吸引生源普遍配备校车，但多数不达标。 针对日益频发的校车安全事故，国务院２０１２年４月发布的《校车安全管理条例》规定：对确实难以保障就近入学，并且公共交通不能满足学生上下学需要的农村地区，县级以上地方人民政府应当采取措施，保障接受义务教育的学生获得校车服务。此后，国家标准委也发布《专用校车安全国家标准》，规定幼儿校车的最大乘员数不超过４５人，中小学生校车的最大乘员数应不超过５６人。 南京师范大学教科院副教授殷飞表示，近年来一些重大校车事故都是由严重超载、违规驾驶的黑校车造成的。但是单纯取缔黑校车，并不能从根本上解决问题。如果不能配套正规、安全的校车，黑校车只会卷土重来，地方政府责无旁贷，应在加大投入基础上，加强监管。 这段时间，在京打工近十年的江苏籍装修工王怀成了“热锅上的蚂蚁”，小儿子入学成了一道“过不去的坎儿”。王怀必须办齐“五证”，孩子才能在京借读，即在京务工就业证明、在京实际住所居住证明、全家户口簿、暂住证、户籍所在地出具的在当地没有监护条件的证明。 “我是挂靠在一家装修公司接活儿，压根没签过劳动合同，开不了在京务工就业证明。实在不行孩子只能送回老家，谁来照顾他是个大问题。”王怀苦笑着，叹了口气。 我国自２００３年起允许随迁子女在流入地公办学校接受义务教育。２００８年，国务院常务会议宣布“对符合当地政府规定接收条件的随迁子女，要统筹安排在就近的公办学校就读，免除学杂费，不收借读费”。截至２０１３年底，全国义务教育阶段的农民工随迁子女达１２７７万人，占到义务教育学生总数的９．３％。其中，进入公办学校就学的学生比例达８０．４％。但是，在北京这样的超大城市，一些随迁子女的“同城梦想”依然遥远。 ２１世纪教育研究院副院长熊丙奇说，相比北京、上海等地巨大的随迁子女就学需求，中央财政给予的奖补显然是“杯水车薪”。上海已通过市级财政基本解决随迁子女就学问题。北京出现类似情况，主要是市级财政统筹力度不够，导致各区县投入不均衡、缺乏积极性、各自设置政策门槛。今后应建立更加完善的国家经费保障体系，加大中央和省级财政统筹，实行流动人口受教育经费随学籍走，减轻流入地政府的财政负担。（记者 吴晶、杨维汉、吕诺、陈菲、邹伟、刘奕湛、璩静、王思北、白阳、凌军辉、谭畅、朱文辰、王研、姜伟超、杨荣荣）
检察机关3年起诉猥亵儿童罪7963件8069人
新华社北京５月２９日电（记者 陈菲）记者从最高人民检察院２９日召开的新闻发布会上获悉，２０１０年至２０１３年全国检察机关共起诉猥亵儿童罪７９６３件８０６９人，拐骗儿童罪６８１件８９２人，嫖宿幼女罪１５０件２５５人，引诱幼女卖淫罪６８件１２１人，拐卖妇女、儿童罪６５９７件１３８３１人，组织残疾人、儿童乞讨罪１５件３２人。
针对近年来不断发生的侵害未成年人合法权益，特别是性侵害未成年人等恶性案件，２０１３年１０月，最高人民检察院会同最高人民法院、公安部、司法部联合发布《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》，明确规定依法严惩性侵害犯罪、加大对未成年被害人的保护力度。各地检察机关也充分发挥职能作用，坚持依法从重从快打击侵害未成年人身心健康与合法权益的各类刑事犯罪活动。并积极开展心理安抚、疏导工作，帮助未成年被害人走出心理阴影，对经济困难的未成年被害人进行法律援助，对于不能及时获得有效赔偿的被害人进行司法救助，取得了良好的效果。
“加强对未成年人的司法保护，是检察机关的重要职责。”最高检新闻发言人肖玮表示，检察机关将进一步加强和改进未成年人刑事检察工作，不断发展和完善未成年人检察制度和司法制度，最大限度保护未成年人合法权益，努力为未成年人健康成长创造良好环境。
新华时评：村庄建设谨防克隆城市建筑
新华社北京５月２９日电（新华社记者 杜宇）“建成一批各具特色的美丽宜居村庄”，是国务院办公厅近日印发的《关于改善农村人居环境的指导意见》提出的目标。“各具特色”的表述言简意赅，其明确信号是，村庄建设要防止盲目克隆城市建筑，造成“千村一面”。
从近年来农村建设情况看，克隆城市建筑建设农民集中居住区的案例并不鲜见。砍树填湖、挖山拆房，不注意保护树木、池塘、井渠、古村道等乡村要素，忽视村庄现有选址和格局与农业生产的依存关系，认为农民住上高楼就是现代化，其结果是貌似光鲜的建设，却未赢得农民的拥护。
《指导意见》特别提出“保护和修复自然景观和田园景观”。事实上，城市与农村的关系就像蜜蜂和植物一样不同种，却又相互依存、共同发展。城乡风貌和生活舒适的体现形式应保持差异化，不能同一化。只要基础设施和公共服务完善，村庄原有的那种有天有地、与大自然融合的居住方式才是人们理想的居住环境。
村庄建设避免盲目克隆城市建筑并不意味着保护落后。目前，我国农村人居环境总体水平仍然较低，在居住条件、公共设施和环境卫生等方面与全面建成小康社会的目标还有较大差距。改善农村人居环境，要着力在基础设施和公共服务方面向城市看齐，而不是简单化地模仿城市扎堆建楼房。
我国村庄众多，分布地域不同，居住民族不同，不能用“一刀切”的办法来推进这项工作。试想，黄土高原与江南水乡的村庄怎可用一个模子的建设标准？傣家竹楼与苗家山寨的居住习俗又如何统一？因此，改善农村人居环境，必须坚持因地制宜。
改善农村人居环境非一朝一夕之事，既涉及资金投入问题，也关乎村民生产生活习惯。要遵循量力而行、循序渐进的原则，尤其要建立自下而上的民主决策机制，让村内事由村民议村民定，把好事办好，把实事做实。
常万全会见白俄罗斯空防军司令
新华社北京5月29日电（记者 张媛）国务委员兼国防部长常万全29日在八一大楼会见了来访的白俄罗斯武装力量空军和防空军司令德维加列夫。
常万全说，去年，中白两国元首共同宣布建立全面战略伙伴关系，为两国关系未来发展指明了方向。中白两军友好合作近年来也得到不断发展和提升。中方愿与白方一道，共同努力，不断深化两军关系，为推动两国全面战略伙伴关系发展贡献力量。
李大大在人民大会堂同马来西亚总理纳吉布举行会谈
李大大同马来西亚总理纳吉布会谈时强调
以中马建交40周年为契机
充实两国全面战略伙伴关系内涵
纳吉布说，我愿对马航370航班失联这一不幸事件向中国人民、特别是机上乘客家属表示深切同情和诚挚慰问。马方感谢中方在事件处理过程中给予的支持与合作，愿同中方及有关各方密切合作，继续尽全力开展下阶段搜寻和调查工作，做好对机上乘客家属的抚慰，找到妥善处理事件的办法。
李大大说，事件发生后，中方同马方等各方保持密切合作。我们始终没有停止搜寻工作，高度重视事件的调查和处理。希望马方发挥好主导和协调作用，尽快制订新的搜寻工作方案，找到飞机下落，认真开展事件调查。同时继续做好中国乘客家属的相关服务工作，重视他们的合理诉求，使事件得到妥善处理。
李大大表示，马来西亚是中国的友好邻国和在东盟的重要合作伙伴。建交40年来，两国政府和人民持续推进中马友好合作大业。去年，席大大主席访问马来西亚，取得丰硕成果。今年是中马建交40周年，中方愿与马方以此为契机，增进政治互信，加强战略沟通，拓展和深化务实合作，充实中马全面战略伙伴关系内涵，扩大利益融合，实现共同繁荣。
李大大指出，中马合作领域宽广，内容丰富。希望双方发挥好双边经贸磋商机制作用，充分利用中国——东盟自贸区政策优势，拓展经贸合作，力争实现2017年双边贸易额1600亿美元的目标。加强基础设施建设和互联互通领域的合作，共同推进中马钦州产业园区和马中关丹产业园区建设。加强投资、金融合作，继续扩大本币在贸易和投资中的使用，携手推进亚洲基础设施投资银行筹建工作。扩大航天、防务、司法和执法安全、农业合作及人文交流，进一步增进两国人民间的相互了解和友谊，夯实中马关系的民意基础。密切在国际地区事务中的协调配合，共同推进中国——东盟关系和东亚合作，促进地区和平、稳定与发展。
纳吉布表示，马中建交40年来，两国关系全面、深入发展，取得丰硕成果。马中友好凝聚了两国几代领导人和两国人民的心血，值得双方倍加珍惜并发扬光大。
纳吉布赞同李大大关于进一步深化两国合作的建议，表示马方愿进一步扩大两国经贸、投资、金融、基础设施建设、农业、汽车、人文等领域的互利合作，共同开拓东盟国家市场，积极参与21世纪海上丝绸之路建设和亚洲基础设施投资银行筹建工作，促进共同发展。
在谈到南海问题时，双方一致主张通过当事国直接谈判解决问题，避免采取使事态复杂化、扩大化的举动，切实维护南海的和平稳定。
会谈后，两国总理共同见证了双边经贸、文化、科技、投资等领域合作文件的签署。双方还宣布在广西南宁、马来西亚槟城和哥打基纳巴卢设立总领事馆。
公安部交管局部署工作强化农村道路交通安全
新华社北京５月２９日电（记者 白阳、邹伟）记者２９日从公安部获悉，为应对日渐突出的农村道路安全隐患，公安部交管局日前在广西召开全国农村道路交通安全工作现场会，就进一步强化农村道路交通安全工作作出部署，农村重点车辆严重违法行为的查处力度将被加强。
据悉，我国农村地区机动车保有量已达１．７８亿辆，占全国机动车保有量的６９．５％；农村地区驾驶人数量达到１．８９亿人，占全国机动车驾驶人总量的６５．９％，特别是面包车保有量已超过８００万辆，且仍在以一年１００万辆的速度增长。农民出行已由过去以摩托车、自行车为主向摩托车、电动自行车、小型客车、面包车等多元方式转变。
会议指出，农民的安全意识、安全技能不高，客运班线不足，驾驶环境复杂，农村道路交通即将进入车辆大发展、安全隐患大暴露、安全管理大考验的发展“深水区”，进而影响全国道路交通安全形势。
对近年来农村地区交通事故统计分析显示，摩托车事故死亡总量大，面包车易发生重大事故，特别是接送学生车辆事故社会影响较大。公安部交管局要求，各地公安交管部门要加大对农村重点车严重交通违法行为的查处力度，严查农村接送学生车辆违法营运、违法超员载客、货车违法载人“三违”等突出问题，重点教育摩托车驾乘人员佩戴头盔，农村面包车驾驶人不超员载客、不人货混装，接送学生车辆驾驶人不超员载客、不用货车载人，提高驾乘人员的安全意识。
三峡水库防汛腾库进入最后阶段
水情记录显示，自去年底三峡水库开始补水消落以来，截至今年５月２９日，水库水位已从最高时的１７５米左右消落至１５０米，下降了２５米。
目前，长江上游来水约为１万立方米／秒，较历史同期偏枯。三峡枢纽梯级调度通讯中心主任肖舸说，为实施腾库防汛，使水库如期降至防汛控制水位，三峡枢纽将根据上游来水调控下泄。目前日均下泄流量保持在１．２万立方米／秒左右，可保证水库水位每天以０．４米左右趋势下降。
根据国家防总《关于三峡工程２０１３年试验性蓄水实施计划的批复》，三峡水库水位将在６月１０日长江进入主汛期时，按计划下降至１４５米左右的防汛控制水位。
另外，为给长江中游“四大家鱼”等经济鱼类产卵营造良好环境，三峡枢纽还将按照防总调令于６月适时启动生态调度。
中央财政加大对大中型水库移民后期扶持力度
根据２００６年发布的《国务院关于完善大中型水库移民后期扶持政策的意见》有关规定，从２００６年７月１日起，中央财政对全国大中型水库农村移民实行统一的后期扶持政策，按照每人每年６００元的标准，连续扶持２０年。按照６００元标准拨付各地后结余的大中型水库移民后期扶持资金，按因素法切块分配各省（区、市），用于支持库区和移民安置区基础设施建设和经济社会发展。
财政部企业司数据显示，这一政策实施至今，中央财政已累计拨付各省（区、市）大中型水库移民后期扶持资金１５５３亿元，其中：每人每年６００元的直补资金１１２９．１亿元，结余资金４２３．９亿元。透过这一扶持政策，农村移民的生产生活条件得到较大改善，库区和移民安置区基础设施不断完善，经济社会保持总体稳定。
质检总局：我国出台4项玩具安全强制性国家标准
陆春明当日在质检总局例行新闻发布会上说，这４项强制性国家标准包括：ＧＢ ６６７５－２０１４《玩具安全 第１部分：基本规范》、《玩具安全 第２部分：机械与物理性能》、《玩具安全 第３部分：易燃性能》、《玩具安全 第４部分：特定元素的迁移》。该４项标准由ＧＢ ６６７５－２００３《国家玩具安全技术规范》修订而来，计划于２０１６年１月１日起实施。
他介绍，截至目前，我国共有玩具国家标准３１项。此次新标准对儿童的保护更为全面严格。新版系列国家标准扩大了标准适用范围，既适用于设计或预定供１４岁以下儿童玩耍时使用的玩具及材料，也适用于不是专门设计供玩耍、但具有玩耍功能的供１４岁以下儿童使用的产品。新标准同时加严了对声响、机械部件、燃烧性能等安全指标的要求。对于公众关注的增塑剂，新标准也将邻苯二甲酸二丁酯（ＤＢＰ）等６种增塑剂列为限用物质，限量要求与欧盟相同。
他说，质检总局、国家标准委已经开展了该系列标准的宣传及培训活动。下一步，将深入玩具产业聚集区，面向企业开展标准宣传，并联合相关部门进一步扩大宣传范围，确保社会各界及时了解新标准情况，引导产业依标生产，提高产品质量，保障广大儿童的健康与安全。
"快时尚品牌成质量不合格重灾区"--关注进口儿童用品质量安全
国家质检总局办公厅副主任陆春明２９日在例行新闻发布会上说，为保护我国儿童安全健康和消费者权益，质检总局对进口玩具、纸尿裤、服装、食品接触产品等开展专项行动。
陆春明介绍，依据商检法及其实施条例有关规定，出入境检验检疫机构对查获的不合格进口儿童用品，实施了销毁、退货及技术处理，严防不合格进口儿童用品流入国内市场。
陆春明介绍，１月到５月，进口婴幼儿及儿童服装检出不合格１８２８批次，其中安全质量不合格１２４批。主要不合格项目为甲醛含量、ｐＨ值、色牢度、纤维成分与标识不符等。
他说，安全质量不合格涉及品牌众多，其中Ｈ＆Ｍ、ＧＡＰ、Ｍｏｔｈｅｒｃａｒｅ等快时尚品牌产品是安全质量不合格重灾区，查出安全质量不合格批次最多。部分知名品牌如ＤＩＯＲ进口婴儿服装同样存在ｐＨ值及纤维成份标识不合格情况。产自孟加拉国的婴幼儿及儿童服装质量问题最严重，其次为土耳其、柬埔寨、越南。
在进口儿童玩具方面，质检总局通报，共检出安全质量不合格产品２３批，同比增长６４．２９％。主要不合格项目为：自由绳索长度超限、尖锐点测试不合格、小零件拉力测试不合格、无３Ｃ标识、警示说明不合格等。
陆春明举例说，青岛口岸在对一批德国产ＨＡＢＡ品牌娃娃玩偶玩具进行检验时，检出小零件拉力不合格，存在窒息风险。宁波口岸检出澳大利亚产袋鼠玩具自由绳索长度超限，极易造成婴幼儿缠绕窒息危险。厦门口岸检出马来西亚产“风火轮”品牌金属玩具，未加贴中文标签及３Ｃ认证标识，存在安全隐患。
此外，包括儿童餐具、儿童水杯、母乳储存袋在内的进口儿童用食品接触产品也发现１０批安全质量项目不合格产品，主要不合格项目为蒸发残渣超过标准限量、铬和镍元素溶出量超标、丙烯腈含量不合格等。涉及品牌为ＢａｂｙＢｊｏｒｎ、Ｌａｌａ Ｍａｍｍａ等，原产地为瑞典、德国、韩国、日本、波兰、印度、美国等。
“儿童用品关系到儿童的身体健康，要营造一个有利于少年儿童健康成长的市场环境，需要消费者提升质量安全意识，科学理性地进行消费。” 陆春明说，质检总局提醒消费者应理性购买相关儿童产品，不要盲目相信国外品牌。
他介绍了购买儿童用品的注意事项：一是玩具和童车产品应有“ＣＣＣ”认证标识，不要购买带有可能会被吞下或者吸入小部件的玩具，以及带有尖端或粗糙边缘的玩具。使用时需关注年龄分组和警示说明。
二是选购儿童服装时，应检查扣子和装饰性小物件是否牢固，避免购买含有涂层印花或者较多小部件的婴幼儿服装，并在认真清洗之后供婴幼儿穿着。
四是食品接触产品选购时应注意查看中文标注的使用说明，包括产品名称、材质，应尽量避免颜色鲜艳的进口食品接触产品。
王勇：切实发挥稳增长和提质增效升级表率作用
新华社北京5月29日电 国务委员王勇近日在北京部分中央企业调研。他强调，中央企业要认真贯彻落实党中央国务院的决策部署，进一步加大改革力度，采取扎实有效的措施，向改革要企业活力，向创新要发展动力，向管理要质量效益，切实发挥好在经济稳增长和提质增效升级中的表率作用。
5月27日、29日，王勇先后来到大唐电信、中国建材、中国南车等企业调研、了解企业生产经营和深化改革情况，听取意见建议。他指出，当前中央企业生产经营总体平稳，但也面临着不少困难和挑战，要认真分析和研究解决好经济运行中的重点问题，抓好工作主动权，采取有力措施全力以赴稳增长，确保完成全年预期目标。
王勇强调，中央企业是国民经济的中坚力量，在保持经济稳定增长中承担着重要责任。要坚决落实稳中求进、改革创新的总要求，把提高发展质量和效益放在更加突出位置，狠抓内部管理，改善生产经营，着力降本增效，大力开拓市场，防范经营风险，坚决防止出现大的波动。要坚持全面深化改革，加快完善现代企业制度，着力解决制约企业发展的深层次体制机制问题，不断增强企业活力和发展动力。要大力实施创新驱动发展战略，强化技术创新、产品创新、组织创新、商业模式创新和市场创新，增强企业核心竞争能力。要切实推动转方式调结构，下决心兼并重组一批、清理退出一批、创新发展一批，推动企业加快转型升级、做强做优，实现有效益、有质量、可持续的增长。
中马总理会谈时就马航客机失联事交换意见
国务院总理李大大29日下午在人民大会堂同马来西亚总理纳吉布举行会谈。双方一致表示将以建交40年为契机，充实两国全面战略伙伴关系内涵。会谈后，两国总理共同见证了双边经贸、文化、科技、投资等领域合作文件的签署。 纳吉布说，我愿对马航370航班失联这一不幸事件向中国人民、特别是机上乘客家属表示深切同情和诚挚慰问。马方感谢中方对事件处理过程中给予的支持与合作，愿同中方及有关各方密切合作，继续尽全力开展下阶段搜寻和调查工作，做好对机上乘客家属的抚慰，找到妥善处理事件的办法。 李大大说，事件发生后，中方同马方等各方保持密切合作。我们始终没有停止搜寻工作，高度重视事件的调查和处理。希望马方发挥好主导和协调作用，尽快制定新的搜寻工作方案，找到飞机下落，认真开展事件调查。同时继续做好中国乘客家属的相关服务工作，回应他们的合理诉求，使事件得到妥善处理。
质检总局:4月份全国检出质量不合格进口食品226批
陆春明当日在质检总局例行新闻发布会上说，不合格食品涉及１５类产品，主要不合格产品是饮料类、糕点饼干类和乳制品类，来自３５个国家或地区，品质不合格、微生物污染和食品添加剂超标等项目为主要不合格原因。不合格化妆品涉及其他化妆品类、肤用化妆品类和口腔类化妆品等３类产品，来自４个国家，不合格原因为品质、包装、标签和证书不合格。
他说，对以上不合格的进口食品、化妆品，口岸出入境检验检疫机构均采取了退运或销毁等措施，未进入国内市场。有关详细信息，将在质检总局网站上予以公布。
他介绍，一季度，全国共检出质量安全项目不合格进口食品８００批，进行了销毁或退运处理；在受理的３３９１件用户消费者对产品质量的申诉中，申诉量排前５位的产品是农副食品及加工食品、特种设备、交通运输设备、家具、塑料制品。
此外，一季度全国发生特种设备事故和相关事故３７起，死亡４２人，受伤２１人，同比事故总起数减少１起，死亡人数增加４人，受伤人数减少１９人。４月份，全国共发生各类特种设备事故２２起，死亡１８人，受伤３０人。
中央气象台：京津冀多地创5月高温新纪录
据悉，５月２６日起，华北、黄淮等地出现大范围高温天气，北京、天津、河北中南部、山东、河南、安徽中北部等地连续两天以上出现超过３５摄氏度高温天气。２９日１５时至１６时，北京大部、河北中部和西南南部局地气温达４０至４２摄氏度，其中北京南郊观象台４１．１摄氏度、天津４０．５摄氏度、石家庄４０．９摄氏度，均突破１９５１年以来５月份最高气温极值；华北、黄淮等地超过３５摄氏度高温面积约３７万平方公里，为２６日以来范围最大。 中央气象台预计，３０日白天，华北、黄淮等地的高温势头依然强劲，北京南部、河北南部、河南东北部、山东大部、吐鲁番盆地及南疆东部等地的部分地区最高气温将有３７至３９摄氏度，局地可达４０摄氏度。 ３１日，本轮高温天气的范围和强度会明显减弱，至６月１日此次高温天气过程将结束。 降水方面，中央气象台预计，２９日夜间到３０日白天，江西中部、福建大部、浙江南部、广东中北部、广西中西部等地有大雨，局地暴雨。３１日夜间起，江淮、黄淮等地降水将逐渐增强。 专家建议，高温天气午后尽量减少户外活动。露天作业者要合理安排作息时间，尽量避开中午高温时间作业；工作场所要准备必要的饮品和防暑药品；如感到不适，应迅速结束劳动，转移到阴凉处休息。
综述：中美联手布局全球AP／CAP核电版图
新华社上海５月２９日电（新华社记者 郑晓奕）在我国东部沿海，由中美合作建设的世界首台第三代非能动压水堆ＡＰ１０００型核电机组将于２０１５年底建成投运，由我国自主研发的“升级版”ＣＡＰ１４００机型有望今年８月开工建设。在此基础上，中美正联手布局ＡＰ／ＣＡＰ技术的全球核电版图。
在２９日于上海召开的“２０１４年三代核电ＡＰ／ＣＡＰ合格供应商年会”上，国家核电技术公司董事长王炳华表示，原定２０１３年建成的ＡＰ１０００“世界首堆”——浙江三门核电站１号机组，在克服技术固化和设备生产的种种困难后，将于２０１５年底并网发电。
这个年会由国核技公司与美国西屋公司联合举办。西屋公司副总裁兼中国区总经理高礼霆在年会上介绍，继中国之后，２０１３年３月美国开工建设Ｖｏｇｔｌｅ和ＶＣ Ｓｕｍｍｅｒ两个厂址４台ＡＰ１０００机组，目前建设进展顺利，这得益于与中国项目形成的双向经验和教训的反馈。
我国２００６年从西屋公司引进以ＡＰ１０００为代表的第三代核电技术，并于２００９年起陆续建设首批４台机组。当时外界对中国“第一个吃螃蟹”的安全性和经济性存疑。
在引进消化吸收ＡＰ１０００技术的基础上，我国正在开发具有自主知识产权的“升级版”ＣＡＰ１４００机型。上海核工程研究设计院院长郑明光透露，目前ＣＡＰ１４００的初步设计已通过主管部门的审查，施工设计完成约６５％。规划在山东荣成石岛湾建设ＣＡＰ１４００两台机组的前期工作进展顺利，预计今年内开工，２０１８年首台机组并网发电。
福岛核事故后，我国全面检查了核电项目的安全，于２０１２年底稳妥恢复了核电建设并更加注重安全高效发展核电。今年４月国务院总理李大大在主持新一届国家能源委员会首次会议时明确，要在采用国际最高安全标准、确保安全的前提下，适时在东部沿海地区启动新的核电重点项目建设。
“ＡＰ／ＣＡＰ将是建设新核电站的首选机型。在可预见的未来，中国将是ＡＰ／ＣＡＰ核电技术的最大市场，也是ＡＰ／ＣＡＰ技术创新发展的重要基地。”王炳华说。
西屋公司正是看到这一前景加快在中国布局。“截至目前，西屋公司的四大核心业务即核自动化、核燃料、核服务和核电站业务均已落户中国市场。”西屋公司亚洲区总裁刘信刚说。
据世界核能协会预测，到２０３０年，国际核电市场将新增约１６０台机组，新增投资达１．５万亿美元。王炳华认为，“ＡＰ／ＣＡＰ机组有条件在其中扮演重要的角色。”
基于这样的雄心，两家公司正联手将ＡＰ／ＣＡＰ核电技术推向全球市场。据悉，双方已达成这样的共识：ＡＰ１０００技术的国际市场开发以西屋公司为主，而ＣＡＰ１４００技术的国际市场开发以国核技公司为主。
据高礼霆介绍，目前，两公司与英国、南非、印度、沙特和保加利亚等国已有合作建设ＡＰ１０００或ＣＡＰ１４００的意向。
在中美合作将ＡＰ／ＣＡＰ技术“从图纸变现实”的过程中，国内外核电设备供应商从中受益。我国致力于培育本土化的核电供应商，旨在实现高端制造业的高附加值，同时降低核电造价。据悉，我国在建４台ＡＰ１０００机组设备的平均国产化率达到５５％，ＣＡＰ１４００机组的国产化率将超过８０％。
记者从年会上获悉，经国核技公司认证通过的境内外合格核电设备供应商已达１０９家，包括上海电气、东方电气、韩国斗山重工等中外知名制造商，涵盖了机械、电气、材料、工程、仪控和运行服务六大领域。去年，两家公司合资成立了国核维科核电技术服务（北京）有限公司，旨在协助中国核电设备供应商进军国际核电市场，以及国外核电设备商参与中国市场。
王炳华说：“我国已形成这类机型每年６－８台的设备材料供应能力，已形成一个面向全球、中外共享的ＡＰ／ＣＡＰ三代核电供应链。”
业内人士认为，作为中美两国迄今最大的能源科技合作项目，核电合作是两国经济合作的一块“压舱石”。中美两家核电公司的高层均表示，将坚持国际化与本土化相结合的方针，谋求持久的合作共赢。
我国出台多项措施鼓励民企参与军队武器装备建设
新华社北京５月２９日电（记者田兆运）记者２９日从正在北京举办的首届“民营企业高科技成果展览暨军民融合高层论坛”上获悉，解放军总装备部将会同工业和信息化部、国防科工局和全国工商联，出台简化军品市场准入程序、建立采购信息交互机制等多项措施，引导民营企业参与军队装备建设，加快推进军民融合发展步伐。
近年来，军地有关部门密切配合，在鼓励民营企业进入军品科研生产和维修领域方面做了大量工作，先后出台《关于建立和完善军民结合、寓军于民武器装备科研生产体系的若干意见》《关于鼓励和引导民间资本进入国防科技工业领域的实施意见》等，不仅有效提高了武器装备建设质量效益，也带动了民营企业自身能力提升。
为进一步加快军民融合发展步伐，总装备部会同有关主管部门集中发布了鼓励和引导优势民营企业进入装备科研生产和维修领域的具体措施。这些措施包括：实施分类准入审查，建立联合审查机制，简化审查程序，增加资格审查申请受理点，降低准入“门槛”；建设武器装备采购信息网、军民结合公共服务平台，按密级分别发布政策信息、采购需求信息和军民两用产品技术信息，定期举办具有权威性、公信力的展览和论坛活动，搭建供需双方交流平台，解决信息不对称问题；通过健全竞争采购管理机制、完善军品市场定价机制、建立竞争采购保护制度、完善税收和投资政策，改善和营造公平有序的市场竞争环境；通过鼓励民企参与装备预研，健全合同履行监管机制，推进军民标准深度融合、完善国防知识产权制度、探索装备采购仲裁制度等。
在这次展览中，由主办单位遴选出的１００多家优势民营企业展出了大量最新的高科技产品或技术，充分展现了民营企业的技术优势与实力。据了解，总装备部还将正式开通运营武器装备采购信息网站，定期发布政策法规和装备采购需求信息，与军民结合公共服务平台形成顺畅的交互机制，助力军民融合深度发展。
质检总局发布６种儿童产品质量安全风险警示
在儿童家具方面，质检总局共从市场上采集样品４０批次。结果表明，２２批次产品存在问题。其中，２０批次检出有边缘及尖端，存在碰伤或划伤风险；１６批次检出警示标识不合格，存在误用风险。
质检总局提示消费者，尽量选择正规渠道购买儿童家具，对于无警示标识、无品牌型号、无适用年龄段标注、无使用说明的产品，应避免购买。
在儿童轮滑鞋方面，质检总局共从市场上采集样品３０批次。结果表明，２９批次产品存在质量安全风险。其中，２７批次检出可触及的危险锐利边缘，存在割伤、划伤风险；２７批次内衬材料不好，存在磨破儿童脚踝的风险。
质检总局提示消费者，要尽量选择正规渠道购买儿童轮滑鞋，对于无产品名称信息、无品牌型号、无警告说明的产品，以及未注明可以供儿童使用的轮滑鞋，应避免购买。
在婴幼儿床方面，质检总局共从市场上采集样品５０批次。结果表明，２１批次产品存在机械安全风险，其中，１４批次旁板与床头内高不足，婴幼儿在攀爬玩耍时可能跌落或掉落。此外，有２批次产品甲醛释放量过高，均为实木和人造板混合材质，实木类产品无甲醛超标现象。
质检总局提示消费者，在选购和使用婴幼儿床时要注意产品存在的甲醛伤害风险，在使用婴幼儿床时应保持恰当的通风状态，尽量避免长时间密闭使用，同时应远离火源等高温物体。新购婴幼儿床使用时应尽量多开窗、多透气，以利于有害物质尽快挥发。
针对儿童推车用纺织物中可能存在的甲醛危害，质检总局共采集样品２５批次。结果发现，在自然状态下有７批次产品中残留甲醛含量超过限量要求（≤２０ｍｇ／ｋｇ）；经清洗后再检测，所有产品中残留甲醛含量均未超过２０ｍｇ／ｋｇ。
质检总局提示消费者，使用前对儿童推车用纺织物进行清洗并晾晒，这样可加速残留甲醛的挥发，有效降低甲醛的残留量。此外，颜色过于鲜艳的儿童推车使用的染料往往较多，相对来说残留甲醛的可能性更高，因此应尽量避免购买此类产品。
在儿童银饰品方面，质检总局共从市场上采集样品５０批次。结果发现，１４批次产品铅含量过高，长期接触可能迁入儿童体内，导致贫血，引发多动、听觉障碍、智力低下等症状；有害元素溶出量则均未发现问题。
质检总局提示广大消费者，特别应注意查看是否有儿童首饰的标识，不要购买或给儿童佩戴供成人使用的饰品。由于儿童身体处于成长发育阶段，对有害重金属元素的耐受量低，建议不要给儿童长期佩戴饰品。
在荧光棒产品方面，质检总局共从市场上采集样品３０批次。结果表明，３０批次产品均存在质量安全风险。其中，８批次在模仿儿童滥用操作（如反复弯折１－５次）时，在折痕处有液体喷出或渗出，挤压会有更多液体流出，存在吸入性中毒、皮肤接触性中毒、误食性中毒的风险。
质检总局提示消费者，在选购和使用荧光棒产品时要注意产品可能存在的荧光物质弯折泄露风险。避免购买“三无”荧光棒产品，建议尽量不选择购买此类风险极高的产品给儿童使用。
总参发布《中国人民解放军卫星导航应用管理规定》
《规定》是我军专门规范卫星导航应用管理工作的规章，共７章３６条，对卫星导航应用的职责任务、规划计划、申请审批、应用组织、技术保障、安全管理等方面做出明确规定。《规定》的发布施行，是着眼实现党在新形势下的强军目标，贯彻能打仗、打胜仗核心要求，进一步加大依法治军、从严治军力度，提高卫星导航系统应用管理和保障能力建设水平的重要举措。
总参测绘导航主管部门介绍说，《规定》从我军实际出发，着眼提高北斗卫星导航系统的作战应用效能，遵循卫星导航应用的特点和规律，为我军卫星导航应用管理工作提供了法规依据，对推动卫星导航应用向实战化、规范化、常态化发展，全面提高北斗卫星导航系统保障军队完成多样化军事任务的能力具有重要意义。
北斗卫星导航系统开通运行十多年来，已全面运用到部队战备、作战、训练等各个领域和各项任务之中，对深化军事斗争准备、推进信息化建设的支撑作用日益显现。２０１２年底，北斗二号系统开通，为军民用户提供了快速定位、实时导航、精密授时、位置报告、短信服务“五位一体”的保障，应用需求呈现出规模化、体系化、集成化发展趋势。
水利专家谈推进节水供水重大水利工程建设
新华社北京５月２９日电（记者于文静）国务院常务会议近日部署加快推进节水供水重大水利工程建设，明确在今明年和“十三五”期间分步建设纳入规划的１７２项重大水利工程。
当前，我国面临哪些潜在的水危机？１７２项重大水利工程有哪些内容？未来将如何破解水污染、水短缺问题，保护水源地？２９日，水利部教授级高工汪安南、水利部水利水电规划设计总院副院长李原园在接受中国政府网专访时回答了上述热点问题。
李原园：我国水资源条件并不优越，人均水资源量只占世界平均的２８％，水资源６０％至８０％集中在汛期。经过长期发展，水资源形势越来越危急。表现在以下五方面：
——水污染。我国目前每年废污水排量约为７００亿吨，对江河湖泊的水环境质量造成威胁，甚至有些地方水源地水质也恶化了。
——水生态。全国有３００多万平方公里生态比较脆弱的地区，加上长期以来不合理的水土资源开发，很多河湖被侵占，河道断流、湿地减少。
——洪涝。我国地处东亚季风气候区，每年降雨都比较集中，容易引起洪灾，加上我国很多人口、经济总量都分布在大江大河下游平原地区，很多中小城市工业区分布在未经系统治理的中小河流周围，这些地区受到洪灾威胁。
问：近日国务院常务会议对节水供水重大水利工程建设进行部署，明确在中西部严重缺水地区建设一批重大调水和饮水安全工程，您如何理解？
汪安南：这次部署的节水供水重大水利工程，特别强调“节水优先”的方针，明确工程规划与建设必须确保生态安全，同时提出要按“两手发力”的要求，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好地发挥政府的作用。这１７２项节水供水重大水利工程，对提高水资源利用效率、改善水生态环境、保障国家粮食安全、促进集中连片贫困地区脱贫、推动经济平稳增长将发挥十分重要的作用。
李原园：随着西部大开发战略和中部崛起战略的实施，加上气候变化等因素，中西部地区水利设施，特别是供水和引水工程滞后成为经济社会发展、人民脱贫致富的很大制约因素。很多地区因水而贫，水成为生态环境建设和保护的制约。
比如西北地区，总体干旱缺水，有些地方有水，但是还没有开发出来；有些地方已开发过度，产生环境问题。通过引调水工程和水资源配置，既保证生态发展，也保证人们用水，对水生态的修复也非常重要。
汪安南：在发挥市场机制作用方面，将有利于调动市场主体的创造性，有利于节约用水，解决重大工程资金缺口问题，提高投资的绩效，落实工程的管护责任。
下一步，要引入竞争机制，逐步推行工程建设管理、运行管理、维修养护、技术服务等水利公共服务向社会力量购买，进一步扩大市场参与水利工程建设的领域，吸引社会资本参与引调水工程、水源工程等重大水利工程建设。同时，进一步推进水利建设项目审批改革，建立健全公益性水利工程建设与管理的政府补贴机制、水利工程水价合理确定机制等。
李原园：对于水资源保护和污染防治，我们加强了规划编制，提出水资源保护的红线和底线。比如说水资源到底有多少？江河湖泊里到底能容纳多少污染的负荷量？相关部门也在加强污染治理，保护水质。
今后要坚持节水优先，我国搞节水是没有任何选择余地的。这么多的人口，这么大的经济规模，必须节水；控需减荷，有些地方水土资源开发利用过度，要进行系统治理，把产业和开发活动退下来；提高水的循环利用水平；加强引调水和水源工程建设，在保护生态和节水的前提下，合理开源、保障供水安全。
保障城市供水方面，一要节水，优化城市布局和产业结构，改造供水管网，推广节水器具，通过价格杠杆促进节水；同时，加强城市水源的建设。我国约有一半以上的城市是单一水源，水源一旦衰竭或污染，这个城市就瘫痪了。必须加强城市双水源、多水源建设，加强水源间的水系联通建设。
水源水质保护方面，要划定城市水源保护区，按照法规进行规范化管理，加强水源涵养。城市是我国经济的主体、人民群众生活的主体，未来我国还有３亿人要从农村进到城市里来，在通过中小型工程保障农村饮水安全的同时，必须加强城市供水安全的保障。
跑好生态建设“接力赛” 浙江部署“两美”战略
新华社杭州５月２９日电（记者朱国贤、黄深钢）浙江省委日前作出关于建设美丽浙江、创造美好生活的决定，在新形势下全面部署“两美”战略的改革总目标、总要求和路线图。
党的十八届三中全会把加快生态文明制度建设作为全面深化改革的重要内容，提出必须建立系统完整的生态文明制度体系，用制度保护生态环境。浙江省委十三届五次全会作出“两美”决定，就是深入贯彻中央系列精神，积极推进建设美丽中国在浙江的实践。
“生态省建设犹如一根红线贯穿始终。”浙江省委书记夏宝龙说，世纪之交以来的十余年，虽然形势在发展、人事有更替，但几届省委、省政府决心始终没有变，工作始终没有断，力度始终没有减，一张蓝图绘到底、一年接着一年干。“握牢‘交接棒’，跑好‘接力赛’，坚定不移续写好这篇大文章。”
曾居于黄公望《富春山居图》画中的桐庐县，如今正以创建“中国最美县”的雄心壮志来响应历史传奇。桐庐县委书记毛溪浩说，桐庐以景区的理念规划全县，以景点的要求建设镇村，不搞大拆大建，注重因地制宜，强化“环境、服务、文化、产业”四位一体，既建设新农村，又经营新农村，力争“美丽中国、桐庐先行”。
桐庐人的奋斗意志，是浙江当前推进生态省建设的一个缩影。浙江省“两美”决定明确了主要目标，制定了“三步走”的时间表和路线图：
《决定》提出，到２０１５年，美丽浙江建设各项基础性工作扎实开展，基本完成国土（海洋）空间规划体系和主体功能区、环境功能区布局，初步建立比较完善的美丽浙江建设体制机制和组织领导保障体系；到２０１７年，美丽浙江建设取得明显进展，生态安全屏障体系构建初步完成，人民群众最为关心的水、大气环境质量有效改善，省域主要河流水质达标率以及人均公共绿化面积达到全国领先水平；到２０２０年，初步形成比较完善的生态文明制度体系，以水、大气、土壤和森林绿化美化为主要标志的生态系统初步实现良性循环，生态文明建设主要指标和各项工作走在全国前列，争取建成全国生态文明示范区和美丽中国先行区。
近年来，浙江省采取铁腕治水倒逼转型、持续深化美丽乡村建设、强势推进“三改一拆”、全面启动治污治堵和进一步完善生态文明制度等系列“组合拳”，使得产业升级步伐加快、发展空间盘活、美丽乡村成为浙江对外的“金名片”。
金华市浦江县由于在过去３０多年发展水晶产业，造成全县８５％的溪流被严重污染，境内的浦阳江一度成为钱塘江流域污染最严重的支流。去年４月，浙江省委明确指示，要求浙江新一轮水环境整治要从污染最严重的浦阳江率先突破，发出了“以治水为突破口推进转型升级”的号召。
“以釜底抽薪的气魄，像一名战士那样去战斗。”浦江县委书记施振强回忆起这场治水攻坚战时说，通过综合运用舆论宣传、强势整治和依法打击，一年来关停水晶加工户１８４５０家，移送相关部门处理５３３人，转移流动人口９.５万人。截至目前，境内４６２条“牛奶河”彻底消灭，５７７条垃圾河全部消灭，２５条黑河臭河基本消灭，治水治出了一个清朗世界。
浙江省省长李强表示，要按照建设美丽浙江、创造美好生活“三步走”的部署，必须强化制度思维，从刚性制度建设、建立长效机制入手，建立、完善相关体制机制，推动生态文明建设不断迈上新台阶，更好满足人民群众对美好生活的新期待。
为实现“两美”新目标，浙江正致力探索完善“源头严控、过程严管、恶果严惩、多元投入”的一整套体制机制。《决定》提出，力争三年内，使全省河流１-３类水质断面比例每年提高一个百分点、ＰＭ２.５浓度比２０１２年下降２０％以上、年优良空气天数达到２５０天以上、餐桌安全问题得到有效整治等一系列事关人民群众实际生活的具体目标。
新华社价格监测：全国鸡蛋价格连续两天小幅回落
新华社北京５月２９日电（记者王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，５月２９日，鸡蛋价格下降；猪肉、水果价格上涨；食用油、蔬菜价格以降为主；牛羊肉、水产品价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，全国鸡蛋价格自３月中旬以来快速上涨，但５月２８日、２９日出现连续小幅回落，累计降幅为０．３％。分地区来看，近六成省区市的鸡蛋价格下降，其中辽宁、河南、河北、天津、宁夏、黑龙江的价格降幅居前，在１．１％—３．２％之间。
贵州：把"两个责任"信号层层传导到全省党委纪委
新华社贵阳５月２９日电（记者王橙澄）“请问金碧镇的周书记，你镇公示的车辆维修费和实际发生费用为什么不符？”２０日，贵州省毕节市黔西县廉政监督质询会上，黔西县党风廉政建设协作组针对６个乡镇主要负责人的问题尖锐犀利，直奔主题。
这是贵州省落实党风廉政建设“两个责任”中的一幕。在深入推进党风廉政建设和反腐败斗争的过程中，贵州省牵住“牛鼻子”，将履行党风廉政建设主体责任和监督责任这一信号，层层传导到全省党委（党组）和纪委，形成环环相扣、层层负责的完整链条。
贵州省委书记赵克志就党委（党组）履行党风廉政建设主体责任，集体约谈了省直部门党委（党组）书记。同时，省委常委、省纪委书记宋璇涛分别与全省９个市（州）党委书记和纪委书记进行座谈交流，听取履行党风廉政建设主体责任和监督责任的情况汇报。
贵州省委要求，全省各级党委（党组）和党员领导干部树立“不抓党风廉政建设就是严重失职”的意识，充分发挥领导、组织和表率作用，把党风廉政建设放在心上、抓在手上，从深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神、真正将思想行动统一到中央对反腐败斗争的形势判断和决策部署；强化主体责任意识、抓好主体责任落实；严格执行中央八项规定和省委十项规定、反对“四风”等六个方面下功夫。
同时，完善工作机制，形成上下贯通、有机互动的责任运行体系。向下，建立传导机制，通过上级带下级、上级促下级，逐级逐层传导主体责任。向上，建立报告制度，制定出台各级党委（党组）定期向上一级党委和纪委报告履行主体责任情况的制度，省级开展省直部门和市（州）党政主要负责人向省纪委述职述廉试点，市县两级探索建立党政班子成员向同级纪委述职述廉制度。
贵州还利用“签字背书”和“一案双查”两个“撒手锏”，落实党风廉政建设责任制。党委、纪委或其他相关职能部门，都要对承担的党风廉政建设责任“签字背书”；对发生重大腐败案件和严重违纪行为的地方、部门和单位，实行“一案双查”，既要追究当事人责任，也要倒查追究相关领导失教、失管、失察的责任；既要追究党委的主体责任，也要追究纪委的监督责任，真正做到有错必究、有责必问。
此外，贵州坚持“抓大不放小、抓早不放养、抓快不放缓”，按照“五去五求”从严整治“慵懒慢浮贪”。今年１至４月，各级纪检监察机关共查处违反中央八项规定的问题１４０１起，处理２１５６人，有１９７人受到党政纪处分，对一批典型案件点名道姓进行通报曝光，刹住了“四风”蔓延势头。
据介绍，目前，贵州省委全面深化改革领导小组已确定了落实党风廉政建设责任制、完善纪律检查工作双重领导体制、完善派驻机构统管和巡视工作等改革专题，明确由省纪委牵头落实。下一步，贵州还将探索健全完善反腐败领导体制机制和工作机制，形成反腐败工作合力，推进惩治和预防腐败体系建设。
李大大同印度新任总理莫迪通电话
李大大祝贺莫迪履新。他表示，经过中印双方共同努力，两国关系近年取得长足发展，共同探索出一条积极拓展合作与妥善管控分歧并行不悖的相处之道。中印都是历史悠久的文明古国，也是当今世界两个最大的发展中国家和具有蓬勃活力的新兴市场国家，是天然合作伙伴。中印携手合作、共同发展，不仅造福两国人民，也将为解决整个人类的发展问题作出重大贡献。
李大大指出，今年适逢中国、印度、缅甸共同倡导的和平共处五项原则发表60周年。中方愿同印方增进互信，将彼此的发展视为机遇。进一步密切合作，共同推进孟中印缅经济走廊建设。加强人文等领域交流，寻找更多利益契合点。共同为地区和世界的和平、稳定与繁荣作出贡献。
莫迪感谢李大大的祝贺，并表示，印中是友好邻邦，两国人民的友好往来源远流长。印方为中国发展取得的成就感到高兴，愿意学习借鉴中国的成功经验。发展对华关系是印度外交的重要任务之一。印新一届政府从战略高度重视印中关系，愿同中方一道，全面推进双边各领域合作，通过对话解决存在的问题，使两国友好和谐相处，实现共同发展。
湖南省连逢暴雨 526万亩农作物受灾、97万亩成灾
新华社长沙５月２９日电（记者周楠、周勉）记者２９日从湖南省防汛抗旱指挥部了解到，受近期强降雨影响，这个农业大省有５２６万亩农作物受灾、９７万亩成灾，此次受灾以水稻为主，蔬菜、玉米、烤烟、瓜果等作物不同程度受损。农业部门预计，这种持续性的阴雨低温天气，预计将导致今年早稻发育成熟期有所推迟。
在新邵县陈家坊镇，记者看到洪水退去后的农田一片狼藉。村民潘玉成告诉记者，现在只能赶紧改种中稻，但是洪灾过后，中稻秧苗也很紧俏，不好买。浏阳市是此次的重灾区，当地超过１０万亩农田被洪水淹没，３０００多亩水稻、蔬菜被水冲沙压，近２万亩桃树和梨树的果实、花蕾被打落２０％以上。
当前，正值湖南省农业生产重要阶段，早稻处于分蘖期，部分早稻进入了幼穗分化期。中稻也开始大面积移栽，棉花、蔬菜等春播作物处于苗期。持续的暴雨对这个农业大省造成了不小的灾害。
据湖南省农业厅统计，全省早稻受灾２３０万亩、蔬菜１４５万亩。全省２０７万亩农田被淹，２２万亩农作物被水冲沙压，部分受灾早稻因被洪水淹没时间过长，导致生长延缓甚至死苗，近３万亩中稻秧田受损。刚移栽的蔬菜、棉苗、玉米等被洪水冲泡产生渍害。
灾情发生后，受灾地区的农业部门派出６０个工作组，组织农技员１２００多人在一线指导农民生产自救。浏阳市等地的农业部门正在筹集资金，紧急调运蔬菜、水稻种子等救灾物资。
苗圩：我国将采取五大措施推动软件产业升级
新华社北京５月２９日电（记者刘菊花）工业和信息化部部长苗圩２９日表示，我国将采取优化产业发展环境、鼓励企业创新发展、加快拓展应用市场、持续培育龙头企业、大力发展生产性服务业等五大措施促进软件产业升级，全面提升软件产业对经济社会发展和维护网络信息安全的支撑服务能力。
苗圩在第十八届中国国际软件博览会上表示，近年来我国软件产业虽然发展迅速，产业规模不断扩大，企业竞争力不断提升，但产业整体上处于价值链中低端，缺乏全球领先地位的大企业。未来一段时期是我国软件产业转型发展的关键时期，软件产业正加快向网络化、服务化、体系化、融合化方向发展，云计算、物联网、移动互联网等新型业态层出不穷，而加快经济发展方式转变和提质增效升级、促进信息化与工业化深度融合，对软件产业的支撑保障能力也提出了更高要求。
此外，我国将加快移动智能终端操作系统、移动互联网、智能语音、云计算服务、大数据等新兴领域发展，促进信息安全技术和产业发展，鼓励企业间建立以产业链为基础的合作机制和产业联盟。在重点领域开展安全可靠信息系统应用示范，提高国家信息安全保障能力。
苗圩透露，我国将推动面向制造业的生产性服务业剥离，面向行业和社会提供专业化服务，并引导和支持有条件的园区创建以生产性服务业为特色的新型工业化产业示范基地，适时启动生产性服务业试点示范城市创建。
图解：我国水资源现状及应对措施
水利部专家详谈节水供水重大水利工程建设
汪安南在访谈中说，人多水少、水资源时空分布不均是我国的基本国情水情，解决我国复杂的水问题，需要先进的治水理念和科技支撑，需要健全完善的制度保障，需要坚实的水利工程基础，这些都是不可或缺的。节水供水重大水利工程是水利基础设施体系的重点和关键，在保障水安全和促进区域经济社会发展中处于重要的先导地位，是促进区域、流域协同发展的重要手段。这次国务院部署，在继续抓好中小型水利设施建设的同时，集中力量有序推进一批全局性、战略性节水供水重大水利工程建设，我认为是十分紧迫和必要的。 这次部署的节水供水重大水利工程，贯彻了“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”的治水思路和“确有需要、生态安全、可以持续”的原则。特别强调了按照“节水优先”的方针，将节水、提高水资源利用效率作为实施重大水利工程的前提，明确工程规划与建设必须确保生态安全。同时提出要按照“两手发力”的要求，通过改革创新，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好的发挥政府的作用。 这次提出172项节水供水重大水利工程，有40项属于在建工程，132项正在开展前期论证工作。这些项目均是依据水资源综合规划、流域防洪规划、区域发展规划等相关规划提出的，一些项目经过了长期论证，具备较好的前期工作基础。对拟建项目，将逐项严格履行建设程序，科学慎重决策。总之，节水供水重大水利工程的建设将对提高水资源利用效率、改善水生态环境、保障国家粮食安全、促进集中连片贫困地区脱贫、推动经济平稳增长将发挥十分重要作用。 李原园在访谈中说，我国是水资源条件并不优越的国家，人均水资源量只占世界平均的28%，耕地亩均水资源量仅为世界平均的一半。水资源60%—80%是集中在汛期。经过长期发展，水资源形势越来越危急、越来越紧迫。主要表现在五个方面。 第一，水资源短缺。由于气候变化和人为活动的影响，一方面资源在不断衰减，比如说黄河流域、海河流域、辽河流域，这些地方近二三十年偏旱，再加上人为原因，水资源衰减。很多地方衰减率达到10%、20%以上，所以对经济社会发展、对人们的吃水用水都构成严重威胁。 第二，水污染。我国目前工业和生活用水量达到2000亿的规模，废污水排量达到700多亿吨规模，这样对江河湖泊的水环境质量造成威胁，甚至有些地方的水源地水质也发生了恶化。 第三，水生态。我们国家生态环境本底并不好，全国有300多万平方公里是自然环境生态比较脆弱的地区。再加上长期以来不合理的水土资源开发，这样使得很多地方的河湖不断被侵占萎缩，导致河道断流，湿地减少。 第四，洪涝灾害问题。中国地处东亚季风气候区，每年降雨都比较集中，所以容易引起洪涝灾害，再加上我国三分之一的人口，二分之一的经济总量都分布在大江大河下游平原地区，这些地区都受到大江大河洪水的直接威胁。再加上我国还有很多中小城市工业区都分布在中小河流周围，这些河流都没有进行过系统治理，因此，洪涝威胁也是水危机的方面。 第五，我国人口规模大、经济总量大、对生态环境的压力大，把资源都吃干喝净了，没有战略储备，应对突发事件的能力比较薄弱。 李原园介绍，这次国务院常务会议提出以节水、控需、调水、江河治理等方面加大工作任务，以破解目前面临的严峻的水危机。我体会主要是几方面：一是坚持节水优先，大力提高水资源利用效率和效益。在这种情况下，我们一定要把节水放在最优先的位置，放在最重要的位置上，放在一切水利建设、经济社会发展其他工作的前面，这样使水资源利用效率提高起来。因为我们国家是水资源短缺的国家，我们搞节水是没有任何选择余地的，我们有这么多的人口，这么大的经济规模，所以必须节水。 二是控需减荷，就是说控制需求过度增长和不合理增长，控制人类对自然的生态环境和水资源过分的施加压力和负荷。要建立和资源环境承载能力相适应的产业布局、产业结构，使我们对自然水资源的消耗能够尽量少一些。对目前这种情况怎么办？那就要采取有退有进的方式，有些地方资源还有潜力，那就增加一些产业，进行一些合理布局。有些地方水土资源开发利用过度，那就要进行系统治理，要进行平衡，均衡水资源承载能力和自然资源负荷，使对自然的压力小下来，建立和自然相适应的经济结构体系，有些地方要把产业和开发活动退下来。 三是提高水的循环利用水平。加大雨水积蓄利用、中水利用、污水处理再利用等非常规水资源利用力度，有条件的地区，加大海水淡化和利用的力度，减少对新鲜淡水的取用量。四是加强引调水和水源工程建设，提高供水安全保障能力。在有潜力的地方合理开源，在保护生态的前提下，在节水的前提下，合理进行开源，以保证供水程度，保障我们国家的供水安全。（王洋）
重税控烟成趋势 中国提高烟草消费税有较大空间
新华社北京５月２９日电（记者何雨欣、侯雪静）在全球控烟行动逐渐升级的背景下，越来越多的国家选择提高烟草税。２９日召开的“提高烟草税·减少烟草危害”研讨会上，一些业内专家指出，提高税负已成为目前最有效的控烟方法，在全球渐成趋势，而中国提高烟草消费税有较大空间。
５月３１日，是世界卫生组织所定的第２７个世界无烟日，今年的主题是“提高烟草税”。世界卫生组织近日呼吁各成员，大幅提高烟草税以减少吸烟人数和吸烟导致的健康风险。
根据一份来自全球２３个国家１００多位控烟研究人员的项目报告，全球越来越多的国家选择提高烟草税来实现控烟，包括发达国家、发展中国家，这也是目前证明最有效的烟草控制方法。卷烟消费税如能提高２倍，卷烟零售价格可增加约１倍，而卷烟消费将至少降低３０％，同时还会增加国家税收。
财政部财科所副所长白景明介绍，目前，我国烟草行业几乎涉及了所有税种。而其中，烟叶税和卷烟消费税是对烟草行业影响最直接和最大的两个税种，而卷烟消费税按照从价定率征收，两档税率分别是５６％和３６％。
２００９年，我国曾对卷烟消费税政策作了重大调整，在生产环节，调整了计税价格，提高了消费税税率。同时，卷烟批发环节还加征了一道从价税，税率为５％，体现出控烟与增收的双重政策意图。
但是，根据世卫组织的建议，从国际经验来看，作为在控烟中发挥重要角色的消费税，会占到一些国家卷烟零售价格的７０％。在中国，这一比例却远低于此，仅占４０％左右，尚有较大的空间可以提高税率。
国家税务总局税科所研究员石坚认为，中国是烟草生产大国、消费大国，烟草对居民的危害也加剧，税收和价格手段是烟草控制的重要措施手段，应通过提高烟草消费税税率来实现加强控烟的目的。
中国疾病预防控制中心原副主任杨功焕也指出，提高烟草消费税可以使低收入家庭减少烟草消费支出，对就业影响有限，对烟草产业的短期影响也并不大，还可以增加政府的财政收入。
但一些专家也提出，相比很多国家消费税征收在销售环节，我国目前的财税体制，是增值税与消费税为主的生产环节税收体系，烟草行业税收的８０％征收于生产环节，２０％征收于销售环节，提高增值税和消费税为主的卷烟税负，生产企业很可能会持反对态度。
石坚同时指出，我国烟草税制改革仍面临体制性障碍，占烟草全部税收的三分之二的消费税是划归中央，提高消费税率，对地方有激励也有压力。
一些专家也提出建议，烟草税制改革与烟草产业转型紧密联系，在烟草消费税提高的基础上，可考虑借鉴国际经验，建立烟草税收专款专用制度，对其用途予以界定，例如补助烟农转产、用于支付医疗等民生支出等。
新疆塔里木河最末端水库正式移交塔管局
新华社乌鲁木齐５月２９日电（记者 蔡国栋）为实现塔里木河流域下游水资源统一调度管理，近日，在塔里木河流域管理局举行了大西海子水库移交签字仪式。这意味着塔里木河最末端的大西海子水库正式由新疆生产建设兵团移交给塔里木河流域管理局，为向大西海子水库以下绿色走廊输送生态用水，逐步恢复塔里木河下游生态系统提供了进一步保障。
大西海子水库位于新疆巴音郭楞蒙古自治州境内，水库西边是塔克拉玛干大沙漠。为保障塔里木垦区灌溉需要，１９５８年新疆生产建设兵团第二师的军垦战士们开始修建大西海子水库。从上世纪７０年代初开始，塔里木河干流水量日趋减少，导致下游３００多公里河道断流，“绿色走廊”岌岌可危。
自２００１年起，国家决定投资逾百亿元，对新疆塔里木河流域进行综合治理。随着平均每年４２．６２亿立方米水输入塔里木河干流，这条我国最大内陆河下游河道告别了连续断流３０年的历史，天然来水顺利流到下游３００公里外的台特玛湖，塔里木河下游“补水还绿”的生态效果逐步显现，有效恢复和保护了塔里木河下游的生态环境。
塔里木河流域管理局局长石泉说，大西海子水库移交塔管局统一调度管理，是自治区深化流域水资源管理体制改革、优化配置资源，确保塔里木河流域水资源的统一、高效和权威管理的重要决策。作为流域管理机构，塔管局将统筹兼顾生活、生产和生态用水，为流域各地做好服务，为各地经济社会协调可持续发展提供水利支撑。
塔里木河是我国最长的内陆河，全长１３２１公里，是塔里木盆地的主要灌溉水源。本世纪初开始，新疆水利部门就开始对塔里木河上中游的用水进行限额管理。２０１１年开始，还对干流灌区全面实施了农业生产用水“配给制”，严格控制沿岸用水定额。
热！热！热！--华北部分地区进入"烧烤模式"追踪
进入本周以来，华北部分地区出现了５月份罕见的高温天气，２９日，４０℃以上的高温天气横扫了北京、天津以及河北的石家庄、保定、衡水、邢台和邯郸部分地区，一些地方甚至创下了有记录以来历史同期最高气温记录。 根据《北京市气象灾害预警信号与防御指南》。高温预警信号分四级，由低至高分别以蓝色、黄色、橙色、红色表示。 北京市气象台曾于２７日傍晚发布今夏首个高温预警信号，级别“黄色”，２８日傍晚升级为“橙色”，现再度升级为“红色”。 根据“防御指南”，当前“红色”高温预警，较此前的“橙色”增加两项防御措施。一是，供电部门防范用电量过高及电线变压器等电力负载过大而引发的事故，消防部门加大值班警力投入，有关部门和单位都要特别注意防火；二是，高温时段停止户外露天作业（除特殊行业外）和户外活动，中小学、幼儿园在高温时段停课休息。 受暖气团影响，２８日起，北京地区出现日最高气温超过３５℃的高温天气，为今年首次大范围高温天气过程。 记者２９日从天津市气象局获悉，当日天津市最高气温达到４０℃，为有历史记录以来同期最高温度。高温天气预计将在３０日开始有所缓解。 天津市气象局首席预告员何群英当日下午４时向记者介绍，当日最高气温出现在刚刚过去的一个小时内。 自５月２６日以来，天津地区由于受暖气团影响，开始出现超过高温天气。２８日午后，除滨海新区、蓟县和宝坻外，天津市其他地区气温都超过３７℃。为此，天津市气象局启动高温气象灾害Ⅱ级应急响应，要求全力做好高温气象服务工作。这是今年入夏以来气象部门启动的首个高温Ⅱ级应急响应。 ２９日早晨七八点钟，气温已升高至３０℃，中午时分，在明晃晃的阳光照耀下，气温直逼４０℃——今年夏天，河北省的高温热浪来得格外早且凶猛，全省中南部持续多日进入“高烧”模式。 午后的石家庄街道上行人寥寥，出行的人们几乎都全副武装：头戴遮阳帽、墨镜，手臂也裹上轻薄衣物阻挡强烈阳光的炙烤。“今年这热天来得太快了！”“还不到６月份，这气温就４０度了，吓人！”面对连日来高温天气，不少石家庄市民感叹。 ２８日１６时，河北省气象台发布了全省今年首个高温最高等级——红色预警信号，这比２０１３年提前了一个多月。 记者在采访中了解到，华北地区在５月份出现４０℃以上高温是非常罕见的。 北京市气象台首席预报员尹晓慧说：“统计来看的话，北京地区５月中旬也曾经出现这种高温天气，像１９６８年，在５月中旬出现了３８．３（摄氏）度的高温天气。但５月份出现高温天气的概率确实会比６月下旬、７月份要少。” 据尹晓慧介绍，北京地区此次高温天气主要有３个方面的原因：一是近期的基础温度比较高，２８日、２９日两天来都是受暖气团的控制，基础温度比较高；二是因为近期华北地区天气晴朗，太阳辐射升温的作用比较强；三是近期天气比较干燥，不能形成云，有利于太阳的辐射增温。此外，北京地区２９日的空中、特别是低空以西北气流为主，有利于下层增温。 尹晓慧介绍，由于５月份冷空气相对来说还是比较频繁的，有可能会出现温度下降的趋势。 据北京市气象局预计，２９至３０日北京将持续高温天气，３０日高温强度减弱，范围缩小，平原大部分地区日最高气温为３４摄氏度至３５摄氏度，高温天气过程或将于３１日结束。 ２９日，北京市疾控中心为在高温环境下避免中暑支招。 北京市疾控中心建议：人们在高温天气下应减轻劳动或运动强度。根据高温天气调整作息时间，避开一天中气温最高时间段进行户外工作或者运动；多喝水但口渴后不宜狂饮，应适当补充些淡盐（糖）水，因为大量出汗后体内盐分丢失过多，不及时补充盐分，易使体内电解质比例失调，导致代谢紊乱。最好是温开水、绿豆汤或含电解质的饮料；要采取必要的防晒措施。需要外出尽量戴太阳镜、遮阳帽或使用遮阳伞。 此外，要保持充足睡眠。充足的睡眠，可使大脑和身体各系统都得到放松。睡眠时注意不要躺在空调的出风口和电风扇下，以免患上空调病和热伤风；忌受热后“快速冷却”。有的人脱离高温环境后喜欢开足电扇，或立即去洗冷水澡，这样会使全身毛孔快速闭合，体内热量反而难以散发，还会因脑部血管迅速收缩而引起大脑供血不足，使人头晕目眩。 北京市疾控中心还提出，居民家里可适当准备一些防暑药品，如藿香正气、十滴水、仁丹等。一旦周围有人发生中暑症状，应当立即将病人移到阴凉处，并保持周围通风；解开衣扣，用各种方法帮助身体散热；帮助服用解暑药物，并按压人中、虎口等穴位帮助恢复意识，如果症状没有减轻，应立即拨打救助电话。
浙江开展专项执法行动修复东海渔场
新华社杭州５月２９日电（记者 刘明洋、王政）记者从日前召开的浙江渔场修复振兴计划实施工作会议上获悉，为有效压减严重过剩的海洋捕捞强度，保护海洋生态环境，修复浙江渔场，浙江省决定从今年开始，用三年时间，开展渔场“一打三整治”专项执法行动。
所谓“一打三整治”是指，依法打击涉渔“三无”船舶（指用于渔业生产经营活动，无船名号、无船籍港、无船舶证书的船舶）和违反伏休规定等违法生产经营行为，全面开展渔船“船证不符”整治、禁用渔具整治和污染海洋环境行为整治。
浙江为修复振兴东海渔场定下“时间表”。到2017年，浙江要全面取缔涉渔“三无”船舶，全面完成“船证不符”渔船整治，杜绝非法捕捞，初步建立国内海洋捕捞渔船转产退出机制，全省压减捕捞渔船功率50万千瓦以上。预计4年累计增殖放流水生生物苗种60亿尾（粒），浙江渔场资源恢复到上世纪90年代末的水平，扭转“东海无鱼”局面。
北京市高温来袭 市疾控中心提醒市民防中暑
新华社北京５月２９日电（记者李亚红）２９日下午，北京市大部分地区最高气温达４０摄氏度以上，有人甚至表示“外面的空气都在烤人”。
北京市疾控中心建议，人们在高温天气下应减轻劳动或运动强度。根据高温天气调整作息时间，避开一天中气温最高时间段进行户外工作或者运动；多喝水但口渴后不宜狂饮，应适当补充些淡盐（糖）水，因为大量出汗后体内盐分丢失过多，不及时补充盐分，易使体内电解质比例失调，导致代谢紊乱。最好是温开水、绿豆汤或含电解质的饮料；要采取必要的防晒措施。需要外出尽量戴太阳镜、遮阳帽或使用遮阳伞。
此外，忌受热后“快速冷却”。有的人脱离高温环境后喜欢开足电扇，或立即去洗冷水澡，这样会使全身毛孔快速闭合，体内热量反而难以散发，还会因脑部血管迅速收缩而引起大脑供血不足，使人头晕目眩。
北京市疾控中心还提出，居民家里可适当准备一些防暑药品，如藿香正气、十滴水、仁丹等。一旦周围有人发生中暑症状，应当立即将病人移到阴凉处，并保持周围通风；解开衣扣，用各种方法帮助身体散热；帮助服用解暑药物，并按压人中、虎口等穴位帮助恢复意识，如果症状没有减轻，应立即拨打救助电话。
我国首台AP1000核电机组将于2015年底投运
新华社上海５月２９日电（记者 郑晓奕）记者２９日从“２０１４年三代核电ＡＰ／ＣＡＰ合格供应商年会”获悉，原定２０１３年建成的我国首台也是全球首台第三代先进压水堆ＡＰ１０００型核电机组——浙江三门核电站１号机组，在克服设计固化和设备制造的种种困难后，将于２０１５年底并网发电。
国家核电技术公司董事长王炳华介绍，包括浙江三门两台和山东海阳两台在内的我国第三代核电自主化依托项目４台ＡＰ１０００机组目前建设总体进展顺利。首台即三门１号机组的核岛土建施工基本完成，正在进行系统移交与调试准备，明年底将实现并网发电。海阳１号机组晚其３个月，预计２０１６年初并网发电。
ＡＰ１０００是我国从美国西屋公司引进的第三代核电技术。在引进消化吸收这项技术的基础上，我国正在开发具有自主知识产权的“升级版”ＣＡＰ１４００机型。王炳华介绍，目前ＣＡＰ１４００的初步设计已通过国家审查，施工设计完成约６５％。规划在山东荣成石岛湾建设ＣＡＰ１４００两台机组的各项前期工作进展顺利，预计今年内开工，２０１８年首台机组并网发电。
据悉，４台ＡＰ１０００机组设备的平均国产化率达到５５％，ＣＡＰ１４００机组的国产化率超过８０％。王炳华说，该公司已认证通过了１０９家境内外合格核电设备供应商，涵盖机械、电气、材料、工程、仪控和运行服务等六大领域。我国已形成ＡＰ１０００、ＣＡＰ１４００机型每年６－８台的设备和材料供应能力，已形成一个面向全球、中外共享的ＡＰ／ＣＡＰ三代核电供应链。
京津城际延伸线唯一盾构隧道顺利贯通
新华社天津５月２９日电（樊曦、王浩然）２９日上午，已在地下连续工作１８个月的中国铁建十六局集团“建旺号”盾构机破土而出，国家重点建设项目——京津城际铁路延伸线唯一一座盾构隧道顺利贯通。
京津城际延伸线全线长４４．８１５公里，按照时速３５０公里标准建设。它有一个特别的名字叫“银链”。这条“银链”串连起北京、天津两个直辖市，并且向滨海新区于家堡金融核心区域延伸，是京津冀一体化中重要的一条铁路干线。
由中国铁建十六局集团承建的延伸线３标位于京津城际延伸线东端，线路全长３．３公里，其中解放路隧道工程长２．８公里，分为明挖段和盾构段，盾构段长２２４８．５米。盾构隧道要穿越２４个风险点，具有技术难度大、安全风险高、工期要求紧等特点，是整条延伸线的控制性工程和难点工程。
该项目经理李建旺介绍，盾构隧道采用一台直径１２米的气垫式泥水平衡盾构机施工，是目前国内相同直径盾构机中功率最大、唯一配备铰接系统的的盾构机。针对工程特点和难点，项目部攻坚克难，取得了一系列科研成果，获得了１项国家发明专利授权、４项国家实用新型专利授权。
澳方称目前搜索区域可能非马航370航班最后所处地点
声明说，２８日下午，澳大利亚“海洋之盾”号军舰搭载“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器完成了对４月初发现声学信号区域的最后一次搜索，并已完成相关数据分析。联合协调中心由此认为，自“蓝鳍金枪鱼”开始参与搜索到任务截止，未发现任何飞机残骸迹象。
声明说，澳大利亚运输安全局认为，在探测到声学信号区域内的搜索已可被视为结束，经过其专业分析，目前对于该区域是马航３７０航班最后所处地点“可以持怀疑态度”。
联合协调中心表示，对马航３７０航班的搜索仍将继续。接下来将在现有信息和分析结论基础上在南印度洋划出一个沿南部弧线分布的６万平方公里的搜索区域，通过深海调查绘制出该区域的海底地图，之后由专业服务机构进行全面海底搜索。
预计深海测绘调查工作将费时３个月左右。联合协调中心说，水下搜索工作预计将在８月开始，需要时间可能长达１２个月。
该中心还表示，卫星专家工作组将继续审核和完善对于雷达、卫星数据以及飞行器性能数据的分析，据此来确定飞机最可能的入水地点。
据介绍，澳大利亚运输安全局不久将对有能力进行水下搜索的承包商进行正式招标，计划选择单一承包商来承担和管理相关设备和负责搜索的船只等。
杭长铁路客运专线浙江段电气化接触网全线贯通
新华社杭州５月２９日电（齐中熙、李朝臻）２９日下午，中铁电气化局集团一公司建设者在浙江义乌站完成杭（州）长（沙）客专浙江段接触网正线最后一条导线，杭长铁路客运专线浙江段电气化工程接触网全线贯通，为即将展开的全线工程静态验收和联调联试创造了条件。
杭长铁路客运专线浙江段自２０１３年６月电气化施工全面铺开以来，中铁电气化局集团公司坚持安全、质量、工期、投资、环保、技术创新“六位一体”的高铁建设要求，不断优化施工方案并科学合理调配资源，上线３０００余名员工日夜奋战，确保了工程按计划节点正常开展。经过一年的精心施工，全面完成了接触网立杆和网线架设、变电设备安装及电缆铺设等电气化工程任务。
新建杭州至长沙铁路客运专线是我国“四纵四横”铁路客运网主骨架之一——沪（上海）昆（明）铁路客运专线的一部分。东起杭州东站，西至长沙南站，线路横贯浙江、江西、湖南三省，全长９３３公里，设计时速３５０公里。其中浙江段全长２９５．２公里。
杭长铁路客专预计今年年底建成。通车运营后，将成为一条以承担区域间长途旅客运输为主、城际旅客为辅，同时兼顾与南北方向快速铁路之间客流转换的一条大能力客运通道，有效缓解既有沪昆铁路运输能力紧张问题，提高通道运输能力和运输质量，对加快沿线地方经济发展具有重要意义。
纠正公立医院盲目扩张 医疗市场资源配置规划将出台
《每日经济新闻》记者获悉，5月24日，国家卫计委规划与信息司司长侯岩在“发现最佳医疗实践——21世纪医院院长峰会·2014”参会过程中透露，目前，国家卫计委正在制定《全国医疗卫生服务体系规划纲要（2015~2020年）》，希望能够借此优化医疗卫生资源配置，指导各地制定和实施区域卫生规划，“对公立医院既要合理把控总体规模，确定千人口公立医院床位数，作为约束性指标，又要控制公立医院单体规模，纠正盲目扩张的趋向。” 在上述峰会及其论坛上，不止一位专家和医院人士对记者表达出医疗市场资源依旧不够优化，不能满足患者需求的隐忧。 据 《每日经济新闻》记者了解，2004年~2013年，全国的医疗机构年增长率为1.5%，医务人员的年增长为4.9%，床位数增速则是7.34%。同期，全国医疗卫生机构总诊疗人次由39.91亿人次增加到73.14亿人次，将近翻倍，年均增长率为6.96%；住院人数由6657万人增加到1.91亿人，几乎增加了2倍，年均增长率为12.42%。 透过这组数字可以发现，医疗资源增长落后于患者需求的现象非常明显。侯岩直言，我国医疗资源总量不足，质量有待提高，而且资源分布结构不合理。而且公立医院无序的规模扩张也令人头疼。她认为，公立医院的扩张主要表现在床位规模和大型设备配置两方面，在国际上没有这种情况。 “2010年，在全国县级医院中，拥有1000张床位的医院是45家，到2012年已经达到112家。”侯岩透露。 事实上，“无序扩张只是一种现象”，透过现象看本质，这种现象的出现，“在很大程度上与利益机制有关，公立医院长期以来没有建立起合理的补偿机制，正是改革各方需要面对的问题，也是需要深层次改革来破解的问题。” 根据侯岩的预估，到2020年，我国居民平均年就诊次数将达到5.5~6次，住院率将达到14%~16%，医疗卫生资源供给约束与卫生需求不断增长之间的矛盾将进一步加剧；而且随着我国城镇化的快速推进、老龄化程度的不断加剧以及生育政策的调整，部分地区资源不足的矛盾将更加突出，康复、老年护理、妇幼等薄弱环节将更为凸显。 “今后的发展思路应立足于宏观调控下适度有序发展，重在调整结构，系统整合，促进均衡。”侯岩指出，为了优化医疗卫生资源配置，国家卫计委正在制定 《全国医疗卫生服务体系规划纲要 （2015~2020年）》。在医疗资源总体布局上，在不同的属地层级实行资源梯度配置，地市级及以下，基本医疗服务和公共卫生按照人口规模和服务半径均优化布局，省级和国家级分区域、按需求重点布局。更重要的是，在首都经济圈、长三角、珠三角等具备一体化发展条件的地区，未来将探索打破行政区划的限制，跨区域统筹设置医疗卫生机构。 在推动医院资源构建以及合理优化的基础上，身处医疗机构体系当中的医生，其改革亦不能忽视。 党的十八届三中全会曾特别提出，“要建立符合行业特点的人事、薪酬制度。” 根据记者在采访中获悉的信息，目前，有关部委正在研究推行编制备案制度，即从身份管理逐渐走向岗位管理，定岗不定人，能进能出、能上能下。在此基础上，要健全医疗卫生人员的社会保障体系，逐渐让医务人员从单位人变成社会人，让医生的自由流动有强大的保证。因为人事制度的改革不推动，其他改革就很难推动起来。 据国家卫生计生委体制改革司司长梁万年透露，目前，相关部门正在制定医务人员薪酬制度改革。目前各地探索的形式有年薪制、薪酬总额控制、全员预算管理等。从院长层面来说，今后公立医院的院长要推行聘用制、职业化和现代化。 “总体要求是要让医务人员有尊严。他们有一定的经济基础，才能有尊严。医生薪酬制度改革是改革的重要环节，必须要承认医务人员的特殊性，要承认医疗行业是一个高风险、高情感、终身学习、要求硬的行业。医务人员的薪酬必须要适当地提高，要和行业风险、贡献相适应。”梁万年说。 随着改革的推进，公立医院院长、医生的评价也将发生变化。梁万年称，评价公立医院的最核心标准是公益性的程度，老百姓的满意度以及医疗费用的控制，“评价院长的最核心指标是看他对政府职责的实现程度，要看医院公益性的实现程度。对于评价医生来说，一定要摈弃拿技术性工作来单独评价医生的标准。”（记者 王雅洁）
首批中学“国家安全教育示范基地”在江苏如东建立
新华社南京５月２９日电（记者 夏鹏、李响）５月２９日上午，中国政策科学研究会国家安全政策委员会在江苏省南通市如东县为如东高级中学和栟茶高级中学“国家安全教育示范基地”授牌。这是我国首批在中学建立的“国家安全教育示范基地”。
中国政策科学研究会国家安全政策委员会为两所学校制定了专门的国家安全教育授课计划。据介绍，从今年６月中旬起，军事科学院、中国社科院、中国工程院等单位的专家学者将开始到两校授课。授课内容将根据国家安全十一个领域，设立国家总体安全、传统安全、政治与文化安全、经济与资源安全、科技与信息安全、生态安全、核安全和时代使命与担当等课程。
中国政策科学研究会国家安全政策委员会名誉会长李金华表示，在新的历史时期加强青少年国家安全教育，培养青少年国家安全意识和社会责任感十分重要，希望广大师生正确处理好日常课程教育和国家安全教育的关系，通过日常教育启发、增强安全责任感，通过国家安全教育激发学生自主学习热情。
四川省建设一批环保重点实验室及工程技术中心
新华社成都５月２９日电（记者周相吉）２８日下午，涉及土壤环境、噪声与振动、大气污染、农村环境保护等４个环保重点实验室和工程技术中心在四川省通过验收。四川省环保厅负责人说，这将进一步为建设“美丽四川”及“长江上游生态屏障”奠定环保科技基础。
据介绍，四川省噪声与振动重点实验室、土壤环境保护重点实验室和四川省大气污染治理催化剂工程技术中心、农村环境保护工程技术中心主要依托四川高等院校、环保企业建设而成。四川省环保厅厅长姜晓亭说，与之配套，四川还组织制定了《四川省环境保护重点实验室管理办法》和《四川省环境保护工程技术中心管理办法》，并批准了水、气、声、渣等污染防治重点领域１１个重点实验室和１０个工程技术中心的建设。
地处长江上游的四川省正处在工业化、城镇化发展的加速期。随着工业化、城镇化的进程加快，能源和资源的需求将继续呈刚性增长态势，生态建设和环境保护压力将更加凸显。
姜晓亭说，四川将进一步支持环保重点实验室和工程技术中心建设，发挥大专院校、科研院所和环保企业科技创新主体作用，鼓励更多的环保骨干企业成为环保科研的主导。力争到２０２０年，全省将创建３个国家级环保重点实验室和工程技术中心，３０个省级环保重点实验室和工程技术中心，加快形成以省级环保重点实验室和工程技术中心为依托的全省环保科研体系。
商务部副部长：中国将加强会展业知识产权保护
新华社北京５月２９日电（记者 魏梦佳）商务部副部长房爱卿２９日在北京举行的中国国际会展业发展大会上表示，中国将进一步规范会展市场秩序，加强知识产权保护和信用体系建设，以遏制当前会展业低水平重复办展、无序竞争等不良现象。
房爱卿认为，近年来中国会展市场逐步与国际接轨，展会规模迅速扩大，但同时，低水平重复办展、无序竞争、恶性欺诈等情况依然存在，扰乱了市场金融秩序，损害了会展业在社会公众中的形象，影响了中国会展业的长远、健康发展。
他说，为进一步规范会展业市场，中国将结合行业特点和市场需求，加强会展业知识产权保护，支持和鼓励办展主体通过专利申请、商标注册等手段保护展会的知识产权。同时，加快制定推广经营服务、节能环保、从业人员资质、岗位规范、信息技术等行业标准。
此外，进一步研究建立全行业的诚信体系，探索建立信用档案和违法违规单位信息披露制度，并积极推动成立全国性会展业行业协会，切实提高行业自律的水平。
“目前中国会展业与发达国家比，总体上还有一定差距，仍处于会展大国向会展强国的转型期。只有继续坚持走市场化发展道路，才能真正实现又好又快发展。”房爱卿说。
中国会展业近年来发展迅速，目前已形成一个设计领域广、覆盖行业全的展会行业。据初步统计，２０１３年全国举办展会超过７０００个，较１９９７年增长了近６倍。目前，全国会展场馆总数为３００多个，可供展览面积达１２００多万平方米。
全国妇联积极推进我国贫困地区儿童营养改善工作
新华社北京５月２９日电（记者黄小希）一份包含蛋白质、维生素和钙铁锌硒等矿物质的“营养包”，能够改变什么？从２０１１年全国妇联与卫生部、中国儿童少年基金会共同实施的消除婴幼儿贫血项目，到２０１２年国家卫生计生委联合全国妇联共同启动的贫困地区儿童营养改善项目，实践证明，这些带着关爱的“营养包”，为贫困地区儿童的健康撑起了保护伞。 研究表明，儿童早期是决定其一生营养与健康状况的关键时期。这一时期的营养匮乏问题，可能导致儿童不可逆转的生长发育迟缓，并导致成年后学习能力和劳动生产能力弱化。 绝不能让孩子们因为早期的营养薄弱失去一生的健康和幸福。全国妇联在深入调研基础上，于２０１１年联合卫生部、中国儿童少年基金会共同实施了消除婴幼儿贫血项目，通过向贫困儿童发放“营养包”，降低项目地区适龄婴幼儿贫血患病率。截至目前，项目已为７３个县的６７万儿童发放“营养包”。 冷慰嘉是云南省禄劝彝族苗族自治县屏山街道旧县村委会迎春里村的一个女孩。她出生后体质孱弱，面部皮肤及手指甲微微发白，经常感冒，晚上爱哭闹，经检查发现有贫血状况。在消除婴幼儿贫血项目的资助下，孩子的家长坚持每天规范使用“营养包”，经过一年多的连续服用，冷慰嘉的贫血状况全面改善，各项指标已达到正常水平，感冒次数明显减少，个子也长高了许多。 为了全覆盖地科学解决贫困地区儿童早期成长过程中的营养缺失问题，国家卫生计生委于２０１２年联合全国妇联共同启动了贫困地区儿童营养改善项目，通过为项目地区半岁至两岁的婴幼儿每天提供一包富含蛋白质、维生素和钙铁锌硒等矿物质的“营养包”，以及开展儿童营养知识宣传和健康教育，达到改善贫困地区儿童营养状况的目的。 山西省忻州市岢岚县岚漪镇西街村妇代会主任贺爱萍所在的村子里，有２８个婴幼儿服用“营养包”。项目实施伊始，一些孩子的母亲不太接受“营养包”理念，贺爱萍就三番五次上门动员。妈妈们被她的诚意所感动，开始给孩子服用“营养包”，并高兴地发现，孩子吃饭香了、睡觉好了、小脸蛋红了、生病少了、身体壮实了。 新疆和田地区墨玉县普恰克其乡的一个村子里，村民巴依木汗的女儿苏麦热姆·吾布力卡斯木出生７个月后，经常发烧，不爱吃饭，身体瘦弱。 正当巴依木汗一筹莫展时，村里的医生和妇联干部来到巴依木汗家，向她解释孩子营养不良对智力和身体发育的影响，并介绍了“营养包”的成分和作用，动员她给孩子吃“营养包”。两个月后，当邻居们发现巴依木汗的孩子越来越健康时，都好奇地问她用了什么方法。巴依木汗高兴地告诉大家，这是国家免费提供的“营养包”的功劳。周围群众看到巴依木汗的孩子发生的变化后，开始积极配合项目工作的开展。 守护贫困儿童的健康，让天真的笑容在同一片蓝天下绽放。截至目前，国家已累计为贫困地区儿童营养改善项目投资４亿元，涵盖３００个县，项目所在地区妇联干部走村入户，深入浅出地传播儿童早期营养和教育知识，积极推进项目落实。 据介绍，贫困地区儿童营养改善项目今年将为中西部地区８２万名贫困儿童发放“营养包”。随着项目的深入推进，越来越多生活在贫困地区的孩子，将摆脱营养不良、发育迟缓等问题的困扰，迎来更加健康快乐的明天。
公立医院改革评价新标胎动 全国千余医院将迎评估
日前，《每日经济新闻》记者在采访中获悉，为破解公立医院改革的体制机制问题，决策层将从宏观政策层面推出新政。 5月24日，在由中国医院院长杂志社举办的第二届中国县市医院论坛现场，国家卫计委体制改革司司长梁万年透露：“我们正在研究起草县级公立医院改革评价指标体系，衡量改革是否成功，相关文件将于近期下发。” 记者了解到，在县级公立医院改革评价指标体系出台后，国家部委还将细致部署有针对性的核心任务，而“核心任务”中的关键一项，是明确区域规划和医疗机构设置规划，为合理分配医疗市场资源有效发力。 除了从公立医院层面直接入手推动改革，引入社会资本形成多元化办医格局，管控医疗费用的无序激增，接下来，决策层还将大力推动商业医疗保险的发展。 为破解上述难题，国家卫计委正在筹划出台一系列最新的综合改革试点评估细项，以期对公立医院，尤其是县级公立医院改革的实效作出权威评估。 根据决策层的规划进度安排，目前国家正在制定新版县级公立医院综合改革试点评估体系，未来将对1011家试点县医院进行评估。内容包括公益性的实践程度、医药费用的控制程度、医疗机构盲目扩张的遏制程度、人民群众的满意度以及区域健康水平等。 “从改革的角度来说，要最终评判的是系统的绩效是否为最佳。现在的情况是，我国单个医疗机构的效率和绩效都不错，但是系统的绩效却很差，出台（县级公立医院改革评价指标体系）要有效解决这个问题。”梁万年表示。 他着重强调，新版评价体系将追求区域医疗系统的最佳绩效，而非单个医院的单体绩效。 最新统计数据显示，我国公立医院改革分别从城市公立医院和县级公立医院两头并进。全国已经有34个城市分批推进公立医院改革试点。 在此基础上，梁万年认为，接下来城市公立医院改革要在城市区域范围内，构建一个有效的服务体系，区分好政府和市场的责任，真正形成分级诊疗的就医新秩序。“同时，城区医疗资源的配置得以优化，公共卫生的功能得以加强，区域内人群的健康指标得到真正的改善，老百姓的医药费用负担真正下降，这是评价改革的几项重要标准。我们正在研究制定公立医院改革的具体实施意见，给这34个试点城市划定目标，包括他们必须要做哪些改革、秉行什么原则。” 而在县级公立医院改革方面，今年全国已有超过50%的试点县进行了改革。2015年，县级公立医院改革将全部推开。 梁万年直言，此次县级公立医院改革的一个核心问题是体制机制的改革，改革成效的判断标准是县级公立医院的公益性是否回归，老百姓的健康问题是否大部分在区域内解决，医护人员的积极性是否得到了调动。 “改革的评价标准不是看医院有多少教授和专家，不是看床位有多少，不是看住院病人多少，而是看县级公立医院公益性的实现程度、政府职责的完成程度、老百姓满意程度、老百姓费用负担程度。这和传统的指标有很大差别。”他说。 在即将出台新政的同时，《每日经济新闻》记者获悉，决策层对政策出台之后的任务部署，亦在同步展开。 上述任务的细项之一，首先是要明确区域规划和医疗机构设置规划，准确定位县级公立医院的功能地位，优化区域内以及县域内的医疗资源配置。接下来，监管部门将督促地方将政府办医的职责落到实处，具体则包括基本建设、社会购置、学科建设、离退休人员的符合国家政策的补助等。 与落实政府办医相对应的是，社会办医的政策环境亦将持续放宽，其中包括国家部委对商保发展的支持。 “只有商业医疗保险能够发展起来，在某种程度上来说，我们的社会力量办医才能够得以健康可持续地发展。”梁万年认为，反过来说，只有基本医疗保险的地位更加崛起，我国的商业医疗保险才能够健康可持续。 特别重要的是，要充分发挥医疗保险对医院，尤其是对医疗行为的监督制约作用。梁万年说，“这是未来一个非常重要的方向。” 记者还了解到，接下来，公立医院的改革要以破除“以药补医”机制为关键环节，取消药品加成，以此拉动人事分配、管理、评价等综合改革。 在梁万年看来，调整医疗服务价格在补偿机制中发挥了重要作用，“总体来看，一定要遵循‘总量控制、结构调整、有升有降、逐步到位’这16字原则，在医院总收入保持不变的情况下，真正把药品、耗材、检查的费用降低，大幅度提升反映医务人员的技术劳务价值，标志就是医院现在的收入结构发生变化。” 权威数据统计显示，现在医院的收入结构中，有60%、70%来自药品和耗材。“要把这部分收入压到30%以下，把医疗服务价格提升到60%以上。医疗服务价格调整是公立医院改革的突破点，其中，增加的费用部分要和医保支付相衔接，老百姓的负担不增加。”梁万年说。（记者 王雅洁）
医师多点执业年内将“名正言顺”
5月28日，国务院办公厅下发 《国务院办公厅关于印发深化医药卫生体制改革2014年重点工作任务的通知》（以下简称《通知》），《每日经济新闻》记者对比往年的医改工作重点发现，今年一大亮点在于敲定了任务完成的时间红线，且明确责任到具体部委，改革线路更加精确。 细化来看，以往一直未曾明确的医师多点执业等，都将在2014年底前出台针对性的法规文件，从宏观层面推动医改突破现实阻碍。 从基层公立医院到城市公立医院，从医药价格改革到医保付费方式探索，这一系列的医改细项正在推进。 对比2013年全年医改重点任务工作，记者发现，《通知》中最大的亮点之一在于划定了2014年医改任务推进的时间节点，在提出的6方面共31项医改工作重点任务中，明确列出任务完成时间节点的就有14项。 细致拆分上述14项医改重点任务发现，其中占了绝对比重的一项任务，即是必须在规定时间内，完成行业内对应改革新政策的起草、制定等方面的操作。 《每日经济新闻》记者从国务院办公厅了解到，即将出台的最新政策内容，包括《城市公立医院综合改革试点实施方案》、《公立医院药品集中采购指导性文件》、《中医药发展战略规划》、《发展商业健康保险的政策措施》、《医疗卫生机构绩效评价的指导性文件》等。 而承担上述具体政策推进任务的部门，将采用联动协作的方式来完成对应工作，其中，不同的任务分项分别由国家发改委、财政部、人社部、卫计委、中医药管理局、保监会等多部门共同合作，且交叉承担。 国务院办公厅相关人士5月28日在接受媒体采访时表示，此举正是 “全面深化重点领域和关键环节改革，推动医改向纵深发展，用中国式办法破解医改这个世界性难题”的深思熟虑之道。 接下来，2014年的整体改革将遵循以公立医院改革为重点，深入推进医疗、医保、医药三医联动，巩固完善基本药物制度和基层医疗卫生机构运行新机制，统筹推进相关领域改革的思路。 国务院此次部署的医改重点任务敲定之时，亦是新医改进程中多个层面破题之际，这其中就包括医师从业的政策放宽及优化。 长期以来，医师自由执业以及多点执业的形式，一直未能得到发展，尤其是自由执业，在政策层面还存在一定的壁垒。 如今，上述状况将在今年底之前得到破题。记者获悉，今年9月底前，卫计委、人社部、发改委等部委将联合推动出台推进医师多点执业的意见，将这一业内期盼已久的愿景变成现实。 这项即将出台的新政策，目的在于 “消除阻碍医师有序流动的不合理规定。同时推动社会办医联系点和公立医院改制试点工作。创新社会资本办医机制，健全与社会办医国家联系点的沟通联系评价机制”。国务院办公厅相关人士说。 但据记者了解，由于财政投入相对不足，部分公立医院一度未曾给医生购买医疗责任险。发生医疗赔偿时，多数医院采取医院和科室分担制，科室承担费用大部分由责任医师埋单。这种情况下，很多医生对多点执业的医疗风险心存顾虑。 医疗质量如何保证？医疗责任谁来承担？这些都是多点执业的关键问题，需要有关部门尽快从政策层面作出细致规定。中欧国际工商学院医疗管理与政策研究中心主任蔡江南在今年全国“两会”期间对记者表示，同时需要在人事编制制度上改革，这样医生这种市场资源才能真正流动起来，进而缓解医疗市场的供需矛盾。 此外，今年的医改重点工作任务还将“规范药品流通秩序”圈入了其中。 “目前，药品流通领域存在经营不规范、竞争失序和服务效率不高等问题，导致药品价格虚高，群众用药负担增加。同时，医药购销领域的腐败行为严重腐蚀了医疗卫生队伍，影响了医务人员的正面形象。”上述国务院办公厅相关人士直言。 《每日经济新闻》记者从国务院办公厅获悉，接下来落实上述任务的具体要求在于：一是规范药品流通经营行为。严厉打击药品生产经营企业的违法违规行为，有效遏制药品流通领域的腐败行为和不正之风。二是提升药品流通服务水平和效率，加快清理和废止阻碍药品流通行业公平竞争的政策规定，构建全国统一市场。三是改革完善药品价格形成机制，改进药品定价方法，完善进口药品、高值医用耗材的价格管理等。 事实上，在国务院办公厅圈定上述任务重点之前，监管层就曾针对药品流通过程中的商业贿赂等作出过一系列反应，包括国家卫计委审议通过的 《2013年纠正医药购销和医疗服务中不正之风专项治理工作实施意见》，成立反商业贿赂专项行动领导小组，并从去年10月14日开始到各地暗访。 对于如何根除商业贿赂这一问题。中投顾问研究总监郭凡礼直言，商业贿赂事件产生的根本原因，还是与我国医药制度有关。 他表示，要挤掉价格的水分不光要加大查处力度，打击药企商业贿赂，还要从制度上找缺口，避免权力过于集中于个人，对处在关键岗位的人员加强监督，尽可能透明化医院招标过程，消除行贿空间。（记者 王雅洁）
“手机一扫”便知价格 山东滕州让百姓明白消费
新华社济南５月２９日电（新华社记者 叶婧、潘林青）“你看，手机价格通说今天的茄子市场均价是１．９６元／斤，正德康城滨江店和乐天玛特都只卖１．７９元／斤，一会儿就上那边买点儿去。”最近，山东省滕州市市民马中丽出门买菜之前，总爱先打开智能手机中的一款软件看看价格。
马中丽所使用的“手机价格通”软件是由滕州市物价局开发的一款手机查价客户端。打开软件，记者看到上面有商品价格通、药品价格通、市民菜篮、滕州物价等６个栏目，可以进行商品条形码识别、模糊价格查询和语音价格查询，简单易用。
马中丽能足不出户就价比三家得益于滕州市物价局实施的以“稳物价、惠民生、促发展”为主题的价格监管工作。从２０１１年起，滕州市物价局就开始进行重要民生商品价格信息发布。近期，又整合了各大超市商品价格、零售药店药品价格、农贸市场农副产品价格等数据，在“手机价格通”信息发布平台进行共享，使百姓明明白白消费。
滕州市物价局局长孔凡臣告诉记者，以前因为不同市场的商品价格不同，加之价格信息又相对闭塞，老百姓买东西都要去不同市场货比三家。现在价格信息都透明了，老百姓想买什么，通过手机软件、短信、官方网站、电视专栏、小区ＬＥＤ显示屏等渠道就能知道各个市场的实时结算价格，淘到便宜。
“目前，滕州已有５０多家不同类型的商场和市场进入价格采集公布系统，粮油、蔬菜、副食、药品等４０个大类、８００多个品种的商品都能通过‘手机价格通’软件查询到最新的价格信息。”孔凡臣说。
记者采访发现，伴随着价格透明化，超市、商场主动下调了不少生活必需品的售价，价格水分得到压缩。滕州市物价局检查所副所长曹方兴告诉记者，目前，滕州市已累计有７５００余个批次的商品价格下调，平均降幅达１０％。
不仅如此，滕州市物价局还利用价格信息帮助百姓减轻生活负担。滕州市物价局价格管理室工作人员谷倩雯说，滕州市物价局利用收集到的价格信息，每天计算出４０余种蔬菜的市场均价传送给５家大型连锁超市和２家社区连锁超市，要求超市从中自主选择至少１５种作为平价蔬菜，售价要低于城区农贸市场均价的１５％以上，并保证有５种平价菜低于１元／斤。
记者发现，以上做法实施后，滕州百姓得到了很大实惠。据测算，自农副产品平价商店（区）运营以来，滕州市已累计销售平价蔬菜５３５万斤，销售额８０５万元，平均每斤让利百姓０．４５元，累计让利２４０余万元。
湖南检方批捕一起涉案3.6亿元特大集资诈骗案嫌疑人
新华社长沙５月２９日电（记者 陈文广）记者２９日从湖南省湘潭市人民检察院获悉，该院近日对一起涉案资金达３．６亿元的特大集资诈骗案犯罪嫌疑人朱佰光批准逮捕。据了解，这是湘潭县有史以来涉案资金最多的集资诈骗案。
朱佰光现年４１岁，系湘潭县石鼓镇人。经审查，自２００８年起至案发前，朱佰光以投资湘潭县易俗河沿江风光带等工程项目为由，以高额利息回报为诱饵，以拆东墙补西墙的方式滚动运作，在湘潭县范围内先后跟不特定多数的企业主、私人、小额担保公司、银行等处借款十几万到三千万元不等，所借款项用于偿还部分债务、利息以及个人挥霍等等，现已致３．６亿元的借款无法归还，涉及受害人达６０余人。
因该案涉案金额特别巨大，社会影响恶劣。湘潭市人民检察院在获悉案情后多次派员提前介入侦查，对证据的收集、固定和完善以及侦查取证方向提出建议和意见。为能有效指控犯罪，在本案批准逮捕后，湘潭市人民检察院对本案的后续侦查工作持续进行关注，同时向湘潭县公安局发出《逮捕案件继续侦查取证意见书》，以进一步引导公安机关的侦查工作。目前该案仍在进一步侦查之中。
卫生计生委谈特需服务：公立医院要把主要精力投入基本卫生服务
新华社北京５月２９日电（记者 胡浩）国家卫生计生委新闻发言人、宣传司司长毛群安２９日在国新办新闻发布会上谈到公立医院特需服务时提出，公立医院要把更主要的精力投入到提供基本的医疗卫生服务。
继上海公立医院剥离特需医疗服务后，日前，北京市卫计委也决定削减公立医院特需服务，并纳入绩效考核。
对此，毛群安说，过去公立医院开展特需服务的原因是多方面，国家对公立医院提供特需服务的比例，包括床位的比例都有一定的要求。现在随着我国健康服务业发展，希望通过社会资本提供一些特需服务，这就需要对公立医院提供特需服务的规模、数量进行压缩，特别是在社会化服务比较充足的地方，公立医院可以完全不提供这种特需服务。
“这也是下一步医改过程中公立医院改革关注的问题，公立医院要把更主要的精力投入到提供基本的医疗卫生服务。”毛群安说。
国家卫生计生委副主任、国家中医药管理局局长王国强表示，国家建立公立医院，更多的是要满足基本医疗需求，而非基本医疗需求要通过建立社会、民营医疗机构补充。要通过国家医疗卫生资源的统筹规划，形成多层次、满足不同人群需要的医疗服务，而不仅仅是单一的服务。因此，应加快社会办医的步伐，使得社会的需求均衡。
湖北省出台地方性法规大力整治“野蛮快递”
新华社武汉５月２９日电（记者谭元斌）邮件、快件被以抛扔、踩踏或者其他危险方法处理的现象时有发生。针对此类情况，湖北出台地方性法规，授权邮政管理部门对“野蛮快递”现象责令相关企业改正，并处２０００元以上１万元以下罚款；情节严重的，处１万元以上３万元以下罚款。
湖北省第十二届人民代表大会常务委员会第九次会议２９日表决通过了《湖北省邮政条例》，保障邮政普遍服务，规范和促进快递服务发展，维护邮政通信与信息安全，保护通信自由、通信秘密和用户合法权益，加强对邮政市场的监督管理。条例自今年８月１日起施行。
《湖北省邮政条例》规定，邮政企业应当对信件、单件重量不超过五千克的印刷品、单件重量不超过十千克的包裹的寄递以及邮政汇兑提供邮政普遍服务。经省邮政管理部门和省交通运输主管部门核定的带有邮政专用标志的邮政普遍服务邮运车辆免予办理道路运输证，通过本省收费的公路、桥梁、隧道时，免缴通行费。
去年底发生的“夺命快递”事件引发全国关注。《湖北省邮政条例》规定，邮政、快递企业应当对收寄的信件以外的邮件、快件依法进行验视，对符合寄递规定的加盖验视专用章或者专门标识，违者由邮政管理部门给予警告，责令限期改正；逾期未改正的，处５０００元以上２万元以下罚款。
此外，《湖北省邮政条例》还规定，邮政、快递企业应当建立快递运单实物及电子数据档案管理制度，采取技术措施确保用户信息安全。快递运单的实物保存和电子档案保存应当满足快递服务标准规定的档案保管期限。保管期满后，按照规定集中销毁或者删除，违者由邮政部门责令改正，处３０００元以上１万元以下罚款；情节严重的，处１万元以上５万元以下罚款。
湖南警方破获特大制贩枪支毒品案 收缴枪支16支毒品47公斤
新华社长沙5月29日电（记者 谭畅）湖南省公安厅29日召开新闻发布会宣布，湖南警方破获一起公安部督办的特大制贩枪支毒品案，缴获冰毒47公斤、枪支16支，摧毁制毒窝点4个、制枪窝点2个，截断了一条从广东到湖南、江西的贩毒通道。
邵阳市公安局副局长康正健介绍，2013年2月，邵阳市隆回县公安局在工作中获得线索：一个外号叫“三哥”的男子，多次伙同他人从云南、广东购买大宗毒品回邵阳贩卖。鉴于案情重大，邵阳市公安局成立专案组，并抽调35名民警联合开展专案侦查工作。
专案组侦查发现：2013年2月以来，该团伙由王某一、王某二（外号“三哥”）为主组织策划，几次筹集数百万元，由王某二到广东汕尾、云南景洪购买大宗毒品，然后销售到江西、浙江以及湖南省长沙、株洲、怀化、娄底等地。2013年6月开始，王某一和王某二组织他人购置制毒工具和原料制造麻古。同时，该团伙还有两个制枪窝点，分别制造仿“六四”式手枪和猎枪。
今年4月14日，专案组得到情报：王某一、王某二筹集约100万元毒资，准备去广东购买冰毒用于制造麻古。专案组认为将该团伙一网打尽的时机已到。4月19日到5月5日，专案组在高速公路出口、犯罪嫌疑人家中、制毒制枪窝点等地将本案的26名主要犯罪嫌疑人全部抓获，并缴获冰毒47公斤、制毒原料麻黄草6公斤、制毒工具1套；收缴枪支16支、子弹17发、制枪工具2套、毒资40余万元；摧毁制毒窝点4个、制枪窝点2个。
办案民警介绍，本案主要犯罪嫌疑人大多有犯罪前科，在监狱中结识，出狱后共同从事制贩枪支毒品活动。目前，公安机关正在对本案进一步审讯深挖。
青海油田有望步入千万吨级油气田行列
新华社西宁５月２９日电（记者 侯德强、骆晓飞）随着油气勘探技术的发展和开采工艺的不断提升，青海油田原油产量持续保持稳中有升趋势，同时天然气产量大幅上升。中国石油青海油田公司有关负责人表示，青海油田年产油气总当量近三年内有望达到１０００万吨，步入千万吨级油气田行列。
位于柴达木盆地西北边缘的青海油田是世界海拔最高的油田，平均海拔３０００米左右。自上个世纪５０年代勘探开发以来，这里已发展成为中国重要的油气生产基地。２０１３年，青海油田的油气当量已接近８００万吨。
据青海油田公司有关负责人介绍，青海油田坚持以科技创新促进增产。在油气勘探方面，２０１１年以来连续３年获得重大突破，继发现昆北和英东两个亿吨级油田后，又相继发现了东坪—牛东气田和扎哈泉致密油田，三年间分别新增油气三级储量２．４１亿吨、３．１７亿吨和３．３５亿吨。同时，２０１３年探明了天然气储量达５１９．４１亿立方米的国内陆上首个大型基岩气藏气田。
在原油开采方面，青海油田自２００８年达到２２０万吨的产量以后，这几年来一直保持稳产。随着新发现区块英东油田建成产能３５万吨，以后产能还会稳步上升。天然气开采方面，涩北气田三大气区的产量已经稳定在５５亿立方米方至６０亿立方米方之间，东坪—牛东气田已建成年产９亿立方米天然气产能。
“近年新发现的英东区块和扎哈泉区块，从目前勘探和生产情况来看，储量是乐观的，青海油田将在探明储量的基础上加快产能建设，其中，英东区块将尽快打造成为青海油田第二个百万吨级油田。”中石油青海油田总会计师杨仁远说。
根据中石油青海油田公司的规划，到２０１７年，青海油田的天然气年产量将达到９０亿立方米，原油产量将达到３００万吨，油气总当量达到１０００万吨以上。
国家卫生计生委：将着力解决产科“一床难求”现象
新华社北京５月２９日电（记者 胡浩）国家卫生计生委妇幼健康服务司司长张世琨２９日在国新办新闻发布会上介绍，为解决产科床位“一床难求”等问题，做好孕产期保健，国家卫生计生委制定了《关于新形势下进一步加强将妇幼健康工作的指导意见》，迎接政策调整带来的挑战。
张世琨说，目前我国妇幼健康服务机构设施建设缺口还比较大，群众需求还没有得到满足。指导意见提出，各地要加大对妇幼健康服务机构建设的执行力度和投入力度，加快改善服务用房和装备条件，尽快在省市县都能够建成一所政府举办的标准化的妇幼健康服务机构。
为强化助产士、儿科医师、护士等等这些紧缺人员的岗位配置，指导意见要求，在职称评定、薪酬分配方面，对妇产科、儿科的医师、助产士和护士等给予相应的政策倾斜，同时启动大学本科助产专业招生试点工作，从源头上解决助产士后继乏人的问题，改革助产士职称评定制度，加快助产专业人才队伍建设。
张世琨说，指导意见还要求做好宣传教育、提供便民服务，优化门诊急诊的服务环境，优化就诊秩序和流程，提供更高质量的妇幼健康服务。
中、柬、泰等东亚次区域国家进一步加强禁毒合作
新华社北京５月２９日电（记者 王思北）记者２９日从公安部获悉，２０１４年东亚次区域禁毒谅解备忘录签约方高官会议２８日至２９日在京召开。来自中国、柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南以及联合国毒品和犯罪问题办公室的代表等参加会议。
中国国家禁毒委员会常务副秘书长、公安部禁毒局局长刘跃进在会上表示，东亚次区域禁毒谅解备忘录机制是本地区最重要的多边禁毒合作机制。当前，这个区域内的毒品形势发生了新的变化，罂粟复种、合成毒品问题日趋严重，毒品与其他跨国犯罪活动关系日益紧密。参会各方要不断深化和加强伙伴关系，为机制的长期、健康发展提供力量。
据介绍，会议审议了２０１３年高官会议建议实施情况及《次区域行动计划》执行情况；针对当前本区域的毒品新形势，研究讨论了《次区域行动计划》新发展方向及资金筹集具体措施等。这对确定该机制的未来走向、推动本区域多边禁毒合作具有重要意义。
记者了解到，东亚次区域禁毒谅解备忘录机制是世界上较早成立的次区域禁毒合作机制。１９９３年，为在“金三角”地区及周边国家之间开展更加有效的禁毒国际合作，中国、缅甸、老挝、泰国和当时的联合国禁毒署共同签署了禁毒谅解备忘录。１９９５年，柬埔寨、越南也签约加入这一禁毒合作机制。２１年来，该机制有力推动了次区域禁毒合作，提升了各国禁毒能力，减少了毒品对区域内国家和人民的危害。
中组部就《关于加强基层服务型党组织建设的意见》答问
新华社北京５月２９日电（记者华春雨）中央办公厅近日印发了《关于加强基层服务型党组织建设的意见》。日前，中央组织部负责人接受新华社记者采访，就《意见》印发和贯彻落实等问题，回答了记者的提问。 答：党的十八大首次提出，加强基层服务型党组织建设。这是对基层党组织功能定位的深化，是基层党组织建设工作思路创新和方式方法转型的必由之路，具有十分重要的意义。可以从以下４个方面来理解。第一，这是贯彻落实党要管党、从严治党方针的必然要求。党要管党、从严治党，很重要的是抓好基层党组织和党员队伍建设。而这方面问题还不少，比如，一些新兴行业领域党的组织和工作覆盖不到位，部分基层组织软弱涣散，少数党员先锋队意识淡化、组织纪律性不强等。建设基层服务型党组织，通过强化服务解决基层组织突出问题，这是贯彻党要管党、从严治党方针的具体体现和有力举措，必将极大增强基层党组织的创造力凝聚力战斗力。第二，这是推进国家治理体系和治理能力现代化的重大举措。国家治理体系和治理能力现代化包含党的执政能力现代化，其中大量的基础性工作在基层，比如乡村治理、社区治理，还有社会治理等。同时，深化党的建设制度改革，也需要不断推动基层党建各项工作制度化规范化程序化。建设基层服务型党组织，寓领导和管理于服务之中，有利于改进工作方式、活动方式，推进基层社会治理创新，提高基层党建科学化水平。第三，这是建设学习型、服务型、创新型马克思主义执政党的基础工程。学习型、服务型、创新型马克思主义执政党是我们党的建设目标。党的基层组织是党的重要组成部分，必然要围绕这一目标来推进建设。但由于基层党组织处在一线，广泛分布在党员和群众中间，各方面的服务任务更直接、更具体、更聚焦、更紧要，更应体现“服务型”的要求。建设基层服务型党组织，把服务摆在更加突出位置，把学习、服务、创新有机统一于基层党组织建设全过程，为实现党的建设目标奠定了坚实基础。第四，这是保持党同人民群众的血肉联系、巩固党的执政基础的客观需要。党执政后的最大危险是脱离群众。党的执政基础在基层，基层党组织处在经受考验、化解危险的最前沿。迫切要求加强与群众的直接联系，创新服务群众的组织形式，深化与群众的“鱼水”感情。加强基层服务型党组织建设，以服务为纽带贴近群众、团结群众、引导群众、赢得群众，能够进一步密切党群干群关系，使巩固党的执政基础和执政地位具有广泛、深厚、可靠的群众基础。 问：怎样把握基层党组织的政治属性与强化服务功能的关系？ 答：我们党是执政党，基层党组织不是一般的社会组织，而是政治组织。我们所做的任何工作、采取的一切措施，都是为了党长期执政、更好执政，基层党组织的工作也必然围绕这个根本目的来开展。基于此，《意见》提出，推动基层党组织在强化服务中更好地发挥领导核心和政治核心作用，使党的执政基础深深植根于人民群众之中。贯彻落实这一要求，就是要牢牢把握基本定位、基本属性，着眼于履行党的政治责任、巩固党的执政基础、实现党的执政使命，来建设基层服务型党组织。一是明确政治任务。就是贴近群众、团结群众、引导群众、赢得群众，使党的执政基础深深植根于人民群众之中。二是担负政治责任。就是党联系群众的桥梁和纽带，贯彻落实党的路线方针政策和各项工作任务的战斗堡垒。三是彰显政治特征。就是要有严肃的组织生活、严明的组织纪律、严密的组织体系。四要强化政治功能。就是充分发挥基层党组织领导核心、政治核心等作用，把群众团结凝聚在党的周围。可见，搞好服务是手段，发挥作用才是目的。要通过强化服务功能，不断增强基层党组织创造力凝聚力战斗力，更好发挥战斗堡垒作用。服务功能强了，战斗力自然就强了，二者有机统一于基层服务型党组织建设具体实践中。 答：《意见》提出，建设基层服务型党组织，要坚持服务改革、服务发展、服务民生、服务群众、服务党员。这“五个服务”是以党章和党的十八大、十八届三中全会精神为依据，适应新形势新任务的要求，立足各领域党组织的职责，对基层服务型党组织内涵的总体概括，也是基层党组织做好服务工作的根本要求。可从以下３个方面来把握。第一，建设基层服务型党组织，核心是服务。就是基层党组织工作的出发点是服务，着力点是服务，落脚点也是服务。要把基层党组织建成“服务型”，必须推动其工作向服务紧扣，功能定位要明确服务，工作理念要凸显服务，工作重心要转向服务，重点任务要聚焦服务，检验标准要突出服务。各领域党组织要紧扣“五个服务”开展工作。第二，建设基层服务型党组织，根本是服务群众。党的一切奋斗和工作都是为了造福人民。按照党的十八大的要求，服务群众、做群众工作是建设基层服务型党组织的主要任务。“五个服务”侧重点各有不同，但最终指向和目的都是服务群众，都是为了让群众实现自己的梦想，过上更加幸福美好的生活。把握“服务型”的内在要求，首先要把服务群众放在首位；落实“服务型”的具体任务，关键要把服务群众落到实处；衡量一个基层党组织是否是“服务型”，根本要看服务群众、做群众工作的效果如何，群众满意不满意。第三，建设基层服务型党组织，要注意正确处理“五个服务”之间的关系。他们之间既相互区别又相互联系，是一个有机统一的整体。首先，服务改革是为了更好地服务发展，服务发展在现阶段很重要的就是服务改革。发展是党执政兴国的第一要务，是长期的历史任务；而改革是发展的手段，也是发展的阶段性任务。其次，服务民生说到底是服务群众，服务群众很大程度上是为了改善民生。二者有相同之处，但也不尽相同。服务民生侧重生产生活层面和社会管理；服务群众，侧重坚持党的群众路线，尊重群众主体地位，体现为了群众、相信群众、依靠群众、引导群众，这也是对转变工作方式、改进工作作风的要求。再是，服务党员是为了更好地服务群众，服务群众需要通过服务党员调动党员的积极性。党员是服务的主体，也是服务的客体。作为党组织要关心党员，帮助他们解决实际困难，但也要从严教育和管理，为他们更好服务群众、发挥作用搭建平台，创造条件。 答：《意见》提出，以服务型党组织建设引领基层党建工作，使服务成为基层党组织建设的鲜明主题。这主要是考虑，各领域党组织职责任务不一样，情况千差万别，但有一点是共同的，就是服务，这是贯穿基层党组织建设的一根红线，是基层党组织建设的主题。以“服务型”为统领，可以使整个基层党建目标更加聚焦，有利于各领域统筹推进。具体来讲，一是要以服务统领基层党组织建设的各项内容，就是党组织班子、党员队伍、活动方式、基础阵地、制度机制等方面的建设，都要朝着“服务”转型，为增强服务功能、建强服务队伍、创新服务载体、健全服务机制、完善服务保障，打牢工作基础。二是要以服务统领基层党组织建设的各个领域，就是农村、社区、企业、机关事业单位等各领域的基层党组织建设，要坚持“一盘棋”谋划，聚焦服务、突出服务，按照“服务型”的目标要求，既各自突破，又整体推进，不断提升服务水平。 答：《意见》提出，基层服务型党组织建设要达到“六有”目标，即有坚强有力的领导班子、本领过硬的骨干队伍、功能实用的服务场所、形式多样的服务载体、健全完善的制度机制、群众满意的服务业绩。“六有”目标的内容是相互联系的，其核心是领导班子，骨干是党员干部，基础是服务阵地，抓手是服务载体，保障是制度机制，标准是群众满意。这个目标的提出，使得基层服务型党组织建设的轮廓更加清晰、方向更加明确、内容更加具体，具有把关定向的作用。这个目标涵盖了基层党组织建设的基本要素，既有班子也有队伍，既有自身建设也有群众评价，既有内部运行也有外部保障，是一个完整统一的体系。需要说明的是，过去基层党组织相关领域，也提出过类似目标，比如农村“五好”乡镇党委、村党组织，国有企业“四好”领导班子、“四强”党组织、“四优”共产党员等。应当看到，“六有”与过去提出的这些目标要求并不矛盾，是一脉相承的，是在继承以往各领域基层党组织建设目标要求基础上，着眼于新形势新任务新要求的新概括新发展。 答：《意见》提出，基层服务型党组织建设主要有５项任务，即强化服务功能、健全组织体系、建设骨干队伍、创新服务载体、构建服务格局。首先，强化服务功能，结合农村、国有企业、街道社区、机关、事业单位、非公有制企业、社会组织等各领域基层党组织职能定位，提出了具体任务要求，指出了清晰的工作路径。第二，健全组织体系，主要是适应市场经济条件下生产方式、组织结构的变化，优化组织设置，扩大组织覆盖，强调在抓好传统领域党组织建设的同时，抓好新兴领域党组织覆盖，既要按照地域、单位建立党组织，又要创新党组织设置方式，在农民合作社、专业协会、产业链全面建立党组织，采取单独组建、区域联建、行业统建等方式在非公有制企业和社会组织中建立党组织，探索建立网络党组织，组建区域性党组织，做到有群众的地方就有党组织提供服务。第三，建设骨干队伍，强调抓好“三支队伍”，选拔党性强、能力强、改革意识强、服务意识强的党员担任党组织书记，加强教育培训和监督管理；加强党务工作者队伍建设，引导他们专心致志做好本职工作、履行服务职责；加强党员队伍建设和管理，注重把党员培养成服务骨干。第四，创新服务载体，提出要围绕群众多样化需求，坚持立足实际、尽力而为，运用多种形式和手段开展服务。比如，依托基层组织活动场所开展服务；推广机关干部下基层、结对帮扶、为民服务全程代理、一站式服务、窗口单位为民服务创先争优等做法，深入开展党员示范岗、党员责任区、党员承诺践诺等活动；运用网络等现代信息技术开展服务等。第五，构建服务格局，强调基层党组织要带动群众组织、自治组织和社会组织开展服务，协调面向基层的公共服务、市场服务和社会服务，形成以党组织为核心、全社会共同参与的服务格局。应该看到，５项任务是有机统一的整体，不可偏废，同时也是就基层服务型党组织建设的主要任务而言的，具体到各领域各行业系统，还有不同的任务和要求。 答：开展基层服务型党组织创建活动，通过创建推动工作，是实践证明行之有效的工作方法。《意见》针对当前实际，提出了建设基层服务型党组织５个方面的方法措施。各地各行业系统要以创建活动为抓手和载体，坚持统筹协调，积极探索实践，运用和落实好这些方法措施，有重点有计划有步骤地推进基层服务型党组织建设，不断把工作引向深入。一是精心谋划设计。这方面，一定不能大而化之、笼而统之，防止工作从概念到概念、从文件到文件。要认真研究谋划本地区本行业系统的基本思路、总体布局和推进步骤，制定实施意见和工作方案，提出切合实际的具体目标和务实管用的工作措施。二是要突破重点难点。基层服务型党组织建设内容很多，要进一步强化问题意识和问题导向，善于通过解决一些主要问题、突出问题来推动工作。从现阶段来看，各地区各行业系统要重点解决组织设置不合理、隶属关系不顺畅、领导班子不健全、工作制度不完善、经费场所保障不落实，以及基层党组织和党员干部宗旨意识不牢、工作作风不好、服务能力不强等问题。三是坚持上下联动。服务型党组织建设是一项系统工程，需要整合各级各方面的力量和资源，综合协调，以上带下，多方面配合，多措施并举，帮助基层党组织解决困难和问题。四是强化典型带动。运用典型示范、标杆引路，是抓基层组织建设的一个有效办法。要善于发现和培育典型，充分发挥先进典型在建设基层服务型党组织中的引领带动作用，各地区各领域都要挖掘一批叫得响、立得住、群众公认的先进典型，树标杆、作样板。要尊重基层首创精神，用基层经验推动基层工作。五是跟踪督查考核。加大督促检查和跟踪落实力度，建立基层服务型党组织考核制度，制定评价体系和考核办法，把考核结果作为对党组织工作业绩评价的重要内容。 答：加强基层服务型党组织建设，离不开强有力的外部支持，特别是人财物方面的保障。《意见》涉及到的主要是３个方面。一是落实报酬待遇等激励政策和制度规定。《意见》提出，按照有关规定全面落实基层党组织书记、专职党务工作者报酬待遇和基本养老、医疗保险等社会保障待遇。按照这些要求，一方面要很好地落实已有政策规定，比如，村党组织书记报酬不低于当地农村劳动力平均收入水平；社区专职工作人员报酬不低于上年度当地社会平均工资水平；推动非公有制企业建立党组织书记薪酬待遇保障制度，有条件的地方上级党组织要给予适当工作津贴等。另一方面，要积极探索新的激励政策和保障制度，比如，可根据经济发展状况建立报酬待遇联动增长机制，探索实行艰苦边远地区乡镇干部津贴补贴制度等。同时，还要认真执行从基层培养选拔干部政策规定，注重选拔优秀乡镇党委书记进入县级党政领导班子或到上级机关任职，加大从优秀村干部中考录公务员、选任乡镇领导干部的力度，使他们工作有待遇、干好有发展、退后有保障。二是建立稳定的经费保障制度。把村、社区党组织工作经费纳入地方财政预算；把国有企业党组织工作经费纳入企业预算；多渠道解决非公有制企业和社会组织党组织工作经费问题，等等。在支持基层党组织活动场所、服务设施建设和便民利民举措方面，重点是建立落实基层党组织服务群众专项经费制度。三是完善服务资源统筹机制。这也是加强服务的重要保障。主要是“三个统筹”，即加强行业统筹，各系统各部门给基层安排任务，要按照权随责走、费随事转原则，提供相应的资金和资源，并以基层组织为主渠道落实到位；加强城乡统筹，推行部门包村、企业联村、村居共建，实现城乡基层党组织优势互补、资源共享；加强区域统筹，引导区域内不同类型党组织共创共建，实行强村带弱村、中心村辐射周边村，组织基层干部跨区域挂职培训锻炼。同时，加大对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区基层党建工作的倾斜和支持力度。 答：席大大总书记强调，搞好第二批教育实践活动，直接关系夯实基层基础、提高服务群众能力和水平。当前，第二批教育实践活动正在扎实推进，参加单位涵盖了大多数基层党组织；活动有３项重点任务，其中之一就是加强基层组织建设。这个批次活动与加强基层服务型党组织建设，参与对象基本一致，目标任务基本一致，解决的问题也基本一致，为集中推动基层服务型党组织建设提供了难得机遇。要统筹谋划安排，借力而为、借势而上，抓住有利契机，加大落实一系列基层组织建设政策措施的工作力度，切实解决突出问题，把基层服务型党组织建设各项重点任务落到实处。一是抓好结合融合。把基层服务型党组织建设融入教育实践活动各环节，学习教育、听取意见环节，要把学习贯彻《意见》作为重要内容，摸清基层服务型党组织建设工作情况，找准薄弱点；查摆问题、开展批评环节，要对照“服务型”目标要求，全面梳理问题、找准症结、提出对策；整改落实、建章立制环节，要按照群众需求和意愿，解决服务型党组织建设难点问题和群众反映强烈的突出问题，形成健全完善的制度机制。二是整顿软弱涣散。认真落实《关于在第二批党的群众路线教育实践活动中整顿软弱涣散基层党组织的通知》精神，进一步明确整顿对象，健全工作台账，坚持上下联动、标本兼治，有针对性地进行整顿建设，限期转化提高。要把选优配强党组织书记作为首要任务，特别是农村和社区，有合适人选的要抓紧选配到位，暂时没有合适人选的要选派“第一书记”。要以市县为单位，聚焦软弱涣散突出问题，发挥职能部门优势，开展专项整治。加强帮扶支持，重点帮助支持基础薄弱的基层党组织。三是分类解决问题。市县两级开展教育实践活动要坚持眼睛向下、重心下移，针对基层服务型党组织建设突出问题，广泛听取意见，进行专题研究，比如非公企业、社会组织等新兴领域党建工作薄弱问题，基层党组织生活不规范、党员长期不过组织生活、流动党员疏于教育管理问题，党员队伍出口不畅等问题，都要结合实际提出具体解决办法。 答：《意见》提出，关心支持基层，坚持重心下移、资源下沉，使基层党组织有资源有能力为群众服务。基层处于承上启下的节点，处于各种矛盾的焦点，处于工作落实的重点。这充分说明，基层工作在客观上就有比较大的难度，更需要上级的支持和帮助。要通过基层服务型党组织建设，引导各级牢固树立大抓基层的鲜明导向，重视基层、关心基层、支持基层，共同抓好基层，推动基层全面进步、全面过硬，不能只让基层重视基层，只让基层抓基层。一是强化责任。要落实基层党建工作责任制，强化各级党委主体责任，坚持书记抓、抓书记，建立并落实市县乡党委书记抓基层党建工作述职评议考核制度，把服务型党组织建设作为主要内容。各级机关和各行业系统党委（党组）也要建立相应的述职评议考核制度。二是加大投入。“巧妇难为无米之炊”，各级党委政府要把更多的人力物力财力投向基层，切实减轻基层负担，解决一些基层组织无人管事、无钱办事、无场所议事的问题，为基层开展工作、服务群众创造条件。三是正面引导。真情关怀、真诚关心、真心爱护基层干部，加强正面宣传，注重识长赞美，营造全社会关心支持基层的浓厚氛围，激励他们扎根基层干事创业。当前，要警惕和防止将基层干部“污名化”的问题，形成良好舆论导向，树立基层干部良好形象。
北京升级高温预警为"红色" 刷新1951年来同期纪录
根据《北京市气象灾害预警信号与防御指南》。高温预警信号分四级，由低至高分别以蓝色、黄色、橙色、红色表示。
北京市气象台曾于２７日傍晚发布今夏首个高温预警信号，级别“黄色”，２８日傍晚升级为“橙色”，现再度升级为“红色”。
根据“防御指南”，当前“红色”高温预警，较此前的“橙色”增加两项防御措施。一是，供电部门防范用电量过高及电线变压器等电力负载过大而引发的事故，消防部门加大值班警力投入，有关部门和单位都要特别注意防火；二是，高温时段停止户外露天作业（除特殊行业外）和户外活动，中小学、幼儿园在高温时段停课休息。
据了解，高温“蓝色预警”，指连续两天日最高气温将在３５摄氏度以上。高温“黄色预警”，指连续三天日最高气温将在３５摄氏度以上。高温“橙色预警”，指２４小时最高气温将升至３７摄氏度以上。高温“红色预警”，指２４小时最高气温将升至４０摄氏度以上。
预计２９至３０日北京将持续高温天气，３０日高温强度减弱，范围缩小，平原大部分地区日最高气温为３４摄氏度至３５摄氏度，高温天气过程或将于３１日结束。
受暖气团影响，２８日起，北京地区出现日最高气温超过３５℃的高温天气，为今年首次大范围高温天气过程。
林业局：2013年全国共查处涉林案件26.71万起
新华社北京５月２９日电（记者刘羊旸）记者２９日从国家林业局获悉，根据各地森林资源监督报告，据不完全统计，２０１３年全国共查处涉林案件２６．７１万起，处理违法犯罪分子２８．９５万人次，挽回经济损失１４．５７亿元。
监督报告显示，去年，各地依法开展专项打击破坏森林资源违法犯罪行为，并把坚守林地红线作为森林资源保护管理的重中之重。到２０１３年末，全国共有３０个省级林地保护利用规划已经批复实施，县级林地保护利用规划批复实施已达９８．３％，全国共有２９个省区市全面完成了省级、县级林地保护利用规划编制审批工作，林地“一张图”建设成功并入国家数据库。
据悉，从２００７年起，国家林业局开始建立全国森林资源监督报告制度，监督报告对促进各地提高森林资源保护管理工作水平，解决林业工作实际问题起到了越来越重要的作用，已成为强化沟通协调、提高监督实效的重要手段。
让现代文化为幸福导航--新疆推进文化大繁荣综述
新华社乌鲁木齐５月２９日电（记者潘莹）中央新疆工作座谈会召开四年来，新疆提出“以现代文化为引领”的战略选择，大力发展一体多元、融合开放、具有新疆特色的现代文化，推动新疆文化大发展大繁荣，让各族群众享受到更多更好的文艺精品，大力弘扬“爱国爱疆、团结奉献、勤劳互助、开放进取”的新疆精神，为实现新疆社会稳定和长治久安提供强大的精神动力。
“一手抓经济硬实力，一手抓文化软实力”。新疆从边疆少数民族地区区情出发，不断加大公益性文化事业投入，建立健全现代文化市场体系和现代公共文化服务体系，促进各项文化事业繁荣发展，满足各族群众的精神文化需求，推进新疆由文化资源大区向文化发展大区转变。
４年来，文化惠民工程成效显著。自治区财政每年配套１．５７亿元，免费开放各级图书馆、博物馆、文化馆（站）。在全疆９２３个乡镇建成功能齐全、设施配套的综合文化站，累计建成“农家书屋”８０８４个，确保每个村级文化室每年活动经费１万元以上。
２０１１年开始，新疆每年投入２０００万元，把６９２部国内外优秀影片、电视连续剧、舞台剧和电视综艺节目译制成维吾尔、哈萨克等多语种光盘４７．０４万套１８００万张，免费发放到基层文化场所和农牧民家中，“万村千乡文化产品惠民行动”正式启动，城乡百姓饱享文化大餐。２０１２年，“新疆民族文学原创和民汉互译作品工程”首发式举行。２０１３年，新疆实施的１００项“民生建设工程”中有１０项文化民生工程，共投入１３亿元人民币。新疆还采取政府补贴方式，组织各类文艺团体深入基层、农村演出１４．４５万场次，观众达１５００万人次。
通过打造中国新疆国际民族舞蹈节，体现新疆特色的文化精品力作不断涌现，推出《万方乐奏》、《大巴扎》、《雪浴昆仑》、《乌鲁木齐的天空》等一批富有新疆文化元素的优秀作品。《大美新疆》、《你好，阿凡提》受到各方赞誉，获得第四届全国少数民族文艺会演金奖。
今年４月，新疆历史上规模最大的文化出版工程—《新疆文库》编纂工作结出硕果，首批文献正式面世。以汉、维吾尔、哈萨克、蒙古、柯尔克孜、锡伯６种文字出版的《新疆文库》，在充分展示新疆文化多样性的“原生态”面貌之时，将如实反映这些珍贵遗产如何在中华民族大家庭中实现跨文化传播和交融，彰显中华文化“一体多元、和谐发展、传承创新”的特点。
２０１１年１０月，自治区第八次党代会深刻阐述了“以现代文化为引领、大力弘扬新疆精神”的丰富内涵。会上提出，要尊重差异、包容多样、相互欣赏，大力发展一体多元、融合开放、具有新疆特色的现代文化；大力培育和弘扬“爱国爱疆、团结奉献、勤劳互助、开放进取”的新疆精神。
新疆“一体多元”特色现代文化唱响主旋律，凝聚新疆各民族增强民族文化自信和价值观自信，引导广大干部群众树立马克思主义国家观、民族观、宗教观，着力增强各族群众国家意识、法律意识、公民意识和现代意识，各族人民统一思想、凝心聚力，一心一意谋发展的劲头越来越足。
同时，“新疆精神”一经提出，全疆掀起热潮，引发大讨论。“弘扬新疆精神”等系列活动的开展，让“新疆精神”深入人心，并融入新疆大建设大开放大发展的各方面。
如今，在现代文化引领下，“新疆精神”内化为社会群体意识，外化为新疆人自觉行动，转化为建设美好家园的强大动力。“只有努力才能改变、只要努力就能改变”、“奋斗改变命运”等信念精神深入人心；“一年一变样、五年见成效、十年大变样”正在新疆逐步变成现实。
“向上的新疆，谁也挡不住前进步伐”
“反对民族分裂，维护祖国统一，是国家最高利益所在，也是新疆各族人民根本利益所在。”在新疆，民族团结是各族人民的生命线。中央新疆工作座谈会召开以来，新疆着力推进民族团结，推进各民族交流交往交融，化解隔阂、增进信任。正是靠各族人民团结奋斗、敢于担当，带来新疆经济社会持续快速发展态势，构筑起各族儿女美好生活的幸福大厦。
观看完话剧《庄仕华医生》，观众买买提明·亚森表示，话剧真实再现了庄仕华时刻牢记全心全意为人民服务宗旨、救死扶伤、以维护民族团结为己任的先进事迹。“庄仕华是新疆各族同胞的楷模，是我工作学习的榜样”。
以维吾尔族大妈阿尼帕·阿力马洪用超越血缘、超越民族的人间大爱，抚养６个民族、１９个孩子长大成人的真实故事创作的歌舞剧《情暖天山》，浓缩天山南北无数可歌可泣的感人事迹。在很多新疆观众看来，这种民族间的温情故事经常发生，是新疆民族关系主流和本质的缩影。
近两年，越来越多的少数民族干部、知识分子、宗教人士，乃至普通民众，发声亮剑，声讨暴恐，倡导和谐，为建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆鼓与呼。
不久前，网络上一则“ｕｐ新疆，谁也挡不住前进步伐”的文章，汇聚各方网友声音，发出了“新疆将变得更美丽”的铿锵壮语，为推进新疆社会稳定和长治久安传递“正能量”，更彰显出新疆各民族维护稳定、建设美好新疆的决心和信心。
卫生计生委：我国婴儿死亡率较2000年下降70.5％
新华社北京５月２９日电（记者 胡浩）国家卫生计生委副主任、国家中医药管理局局长王国强２９日在国新办新闻发布会上介绍，我国妇女儿童健康水平进一步提升，２０１３年全国孕产妇死亡率下降到２３．２／１０万，较２０００年降低了５６．２％；婴儿死亡率、５岁以下儿童死亡率下降到９．５‰和１２‰，较２０００年分别降低了７０．５％和６９．８％。
王国强说，妇女儿童健康指标是国际上公认最基础的健康指标，也是衡量经济社会发展和人类发展的综合性指标。联合国千年发展目标中就包括了人均预期寿命指标、孕产妇死亡率指标、婴儿死亡率指标、５岁以下儿童死亡率指标。
王国强介绍，除了上述指标的变化外，近年来我国影响妇女儿童健康的重大问题初步得到解决，妇女儿童常见病、多发病得到有效防治，艾滋病母婴传播率从３４．８％下降至６．３％，孕产妇中重度贫血患病率、低出生体重发生率、儿童营养不良患病率等指标不断改善，全国出生缺陷发生率持续升高态势正在得到遏制，２０１２年、２０１３年全国围产儿出生缺陷发生率分别为１４５．６４／万和１４５．０６／万，比２０１１年降低０．７和０．８个千分点。
２０１４年是国家卫生计生委确定的“妇幼健康服务年”。王国强说，今年将着力推进妇幼健康服务年专题活动，落实深化医改惠民利民项目，逐步扩大贫困地区儿童营养改善、地中海贫血防控等项目的覆盖面，大力推进国家免费孕前优生健康检查项目，年度目标人群覆盖率达到８０％以上。同时，为保障单独两孩政策顺利实施。将加快实施妇幼保健机构建设项目，加强高危孕产妇和新生儿管理，加快危重孕产妇和新生儿救治中心的建设，建立健全快速、高效的转诊、会诊网络，确保绿色通道畅通有效，切实保障母婴安全。
助学贷款还贷高峰来临 当代年轻人面临诚信"大考"
新华社北京５月２９日电 国家助学贷款政策推行１５年来，已帮助众多家庭经济困难学生解了燃眉之急，圆了大学梦。但随着还贷高峰期的到来，大学毕业生拖欠助学贷款、迟迟不还的情况也频频曝光。 记者调查发现，就业难、工资低等多重原因导致一些毕业生无力还款，但同时也存在恶意欠款现象，凸显了部分大学生“诚信”缺失的困境。社会学家认为，对即将或踏入社会门槛不久的年青一代，诚信建设，更关系到国家的未来！ 西南政法大学研一学生小温来自四川省内江市农村，由于家庭贫困，大学４年期间共申请了２．２万元的国家助学贷款，如今已顺利完成本科学业，还因成绩优秀被学校推荐为免试研究生。 记者采访了解到，国家助学贷款主要用于学生在校期间的学费和住宿费，最高每年不超过６０００元。 国家开发银行相关负责人告诉记者，作为政府开发性金融机构，国开行从２００５年开始办理助学贷款业务，目前已覆盖全国２５个省份，１９２８个县区，２６８９所院校，已累计发放助学贷款５４４．７亿元，支持学生９９４．９万人次，仅２０１３年就发放助学贷款１２５．２亿元。 其中，超过８０％贷款发放至１９个欠发达的中西部省份。家庭经济困难学生只要能够出具父母低保证、残疾证等证明，或乡镇政府盖章的证明，都能申领到助学贷款，基本实现了“应贷尽贷”。 据介绍，目前助学贷款已逐渐进入还款高峰期。２０１４年，贵州省累计还本付息的贷款将达４０万笔，资金超１亿元。根据国家政策，贷款期限原则上按全日制普通本专科学制加１０年确定，最长不超过１４年。利率则按贷款发放时的基准利率执行，贷款利息按年计收，借款学生在校学习期间的利息由财政全额贴息。 但记者调查了解到，还款情况不容乐观。截至今年３月底，国开行助学贷款逾期本息达１．６亿元。全国各地的还款情况参差不齐，有的地区还款情况较好，如安徽省近两年来无一例恶意拖欠还款个例。近６年来，国开行在安徽发放的助学贷款本息回收率始终保持在９０％以上。 而西南某省的数据显示，截至２０１４年２月底，这个省国家助学贷款学生自付本息到期４３５９万元，实际回收３２９１万元，未按时归还金额１０６８万元，违约率达２４％。其中，高校助学贷款当期本息未按时归还、违约率在４０％以上的高校有２４所，７所高校的违约率超过８０％；生源地信用助学贷款违约率超过１５％的县有１８个。 中国农业银行上海市分行委托资产处置中心黄锐彬表示，从农业银行上海分行看，相较于其他贷款品种，助学贷款还款违约率是最高的，至２０１３年违约率约为８％，而２００７年最高，曾达２０％左右。 在许多人眼中，大学生受过高等教育，是高素质人才。为什么一些地区大学生还款率低？是什么原因导致部分大学生“违约”？ 国开行相关负责人告诉记者，调查发现，大学毕业生拖欠还款主要有三个原因：无力还款、对贷款政策不了解和恶意欠款。其中，无力还款主要是因为就业问题，近年来高校毕业生就业形势严峻，有的一时找不到工作，没有收入，有的工资不高，或收入不稳定。 “以４年贷两万元为例，年利率按７％计算，利息一年要还１４００元。钱看似不多，但对贫困家庭来说却是一笔不小的开支，刚毕业的学生如果没找到工作，是难以承受的。而且这还不包括还本金。”贵州省教育厅学生资助管理办公室主任周忆说。 小朱毕业于安庆师范大学，目前在安徽省一所中学任教。“我现在每月收入２５００元左右，扣除每月５００元房租，６００元左右的生活费，以及路费、手机费等日常开销，基本没有多余的钱。”小朱说，他知道拖欠还款会带来的不良后果，只要工资有结余，就会第一时间还款。 但记者采访发现，也有部分毕业生恶意拖欠。贵州大学法学院研究生罗某，读研期间申请了７６００多元高校助学贷款。毕业后，学校工作人员通过电话多次提醒他按时还款，但他一直找理由推脱不还，后来干脆直接说“就不还”。但据其同学提供的情况，罗某已在深圳工作，并已购房。 黄锐彬说，上海某大学一名法律专业的毕业生，现已是外省政法系统的一名处级干部，有三笔助学贷款未归还。银行多次劝说无果，只好向法院提起诉讼，但法院的执行通知发过去后仍没有回音。最后，法官只能将法院公函直接发给他的单位领导，在领导督促下，他才把第一笔贷款连本带息约９０００元还清。剩下两笔贷款，情况照旧，银行只能进行第二次和第三次诉讼。 “银行常常会碰到这样的‘钉子户’，只能慢慢和他们耗，多数人眼中总体素质较高的大学毕业生群体，诚信状况堪忧。”黄锐彬说。 作为子女监护人，一些家长也起到了不良示范作用。黑龙江省铁力市朗乡镇铁路社区的陈某是贵州大学药物化学专业２００５级学生，毕业后一直未偿还助学贷款，并与学校失去联系。学校工作人员多方打听到其父亲的电话，联系十余次，其父亲才接了电话，并且态度恶劣。 “但遇到恶意欠款的学生，学校真的‘束手无策’。”邹年娟说，“有的学生直接表示：‘我这辈子不贷款买房、买车，不和银行打交道，不怕进金融征信系统的黑名单’。” 记者采访了解到，面对人生的第一笔贷款，大多数毕业生是不愿留下诚信“污点”的。为降低违约率，各地教育部门、高校、银行等联手，加大征信知识宣传，提高服务水平，同时加强诚信教育，提高学生诚信意识。 贵州省除了组织高校大学生进行诚信签名、讲座、演讲、知识竞赛、情景剧等活动，还由贵州大学设计了一套诚信知识题，涵盖了助学贷款相关政策，学生入学时，需通过网络答题达到一定分数，才能申请助学贷款。 安徽省一些地方政府和教育局一起，每年年初对进入还款期的学生通过短信提醒，对联系不上的学生就由其家庭所在地政府帮助提醒。 通过努力，学生的诚信意识不断提高。安徽合肥大四学生王宇就表示，如果不还清助学贷款，自己会背一辈子的良心债。贵州师范学院毕业生申小雪，父母患病、家庭困难，但她却通过４年勤工助学，在毕业时提前还款。她认为，一个大学毕业生，就算找不到好工作，跑到工地上搬砖，一个月也能赚两三千元，也能把贷款还了。 上海一毕业生，家境贫寒，毕业后因患上类风湿关节炎，耗尽了工作积蓄。但她一直坚持还款，有时几百元，有时几十元，“国家在我困难时帮了我，这个钱我一定要还上。” 记者采访了一些教育工作者和相关专家，他们认为，提高大学毕业生的诚信意识，不仅需要加强诚信教育，同时还需完善相关诚信制度建设。 黄锐彬说，目前金融机构的约束机制较多，如不良诚信记录，在办理信用卡和贷款时都会被限制。但在社会其他领域，诚信机制的建设还相对较弱，如在招录公务员时就没有对诚信进行审查。 目前，广东、甘肃、贵州等省份已进行大学生“诚信档案”建设，大学生在校期间的学习成绩、任职记录、助学贷款记录以及奖惩情况等信息都将记录在档，毕业后档案锁定，随个人就业流转到用人单位。若发生论文抄袭、恶意拖欠助学贷款等失信行为，将影响其求职、信贷、保险等。 安徽省知名社会学家王开玉认为，应在全国统一建立完善的大学生“诚信档案”，相互联网，使其真正发挥作用。同时，对无力还款的学生要在一定程度上放松还款政策，对恶意欠款的学生则要增加违约成本，加大处罚力度。 西南政法大学教授王安白认为，还应完善支持大学生毕业后就业、创业的相关政策，引导学生树立正确的就业观，让毕业生逐渐具备偿还能力。此外，对于贷款学生意外死亡或完全丧失劳动能力，相关部门应核销该学生的贷款业务，并保障丧失劳动能力的学生的基本生活。（记者王橙橙、赵晓辉、韩振、黄安琪、朱青、李春惠）
甘肃白银：65亩重金属污染土地修复成功
新华社兰州５月２９日电（记者郭刚）秧苗青青，翠绿成行。这里是素有中国“铜城”之称的甘肃省白银市。在今年承包的６５亩水浇地里，白银区四龙镇民勤村农民武宗忠正和乡亲们一道栽种着番茄秧苗。
“我希望地里种下的这些秧苗，在今年秋天能有个好收成。”武宗忠还说，“我投进去了几万块钱，就怕收不回来。”
原来，武宗忠承包的这片６５亩土地毗邻当地原以污染著称的东大沟，它的前身是被重金属污染的弃耕地。
从民勤村横贯而过的东大沟，原本它是白银当地黄河上游的一条排洪沟，但随着上世纪七八十年代沿岸陆续建起来的２２家冶炼、化工企业建成投产，东大沟迅速变成一条名副其实的污染沟。
“那些年，当地农民在不知情的情况下，利用东大沟里重金属严重超标的工业废水进行农田灌溉，多年后其结果可想而知。”白银市环保局总工程师张琼说，“根据白银市环保局的检测，目前东大沟流域农田重金属污染面积是７８７０亩，污染深度是０到６０厘米，镉、铅、砷、锌含量均超过国家二级标准值。”
２０１１年５月，投资１１００万元、作为环保部示范工程的农田重金属污染土壤修复示范工程在白银市开工实施。被确定为试点的民勤村６５亩受重金属严重污染的农田采用化学淋洗、化学固定、土壤改良等方式进行治理修复。
“在２０１２年１０月示范工程建设完成。监测结果表明，修复后的农田土壤中的重金属含量去除率达到了国家质量标准。”张琼说。
从“死灰”中更生的这片土地，在２０１３年春天得以首次复耕。民勤村农民李成保抱着试试看的心理种下了６５亩玉米。
“收成非常好。经环保局检测，玉米质量也达标了。”李成保说。
看到同村农民去年种植玉米获得成功，于是武宗忠便在今年村里进行的土地流转中，将这片６５亩土地承包下来，改种蔬菜试试效果并期待有所收获。
眼下，对于白银市来说，必须直面的现实是：相对于７０００多亩被污染之地、１０００多亩弃耕之地，６５亩修复成功的试验之地毕竟还太少。
南京青奥会6月正式启动体育报名
新华社南京５月２９日电（记者王恒志）记者２９日从南京青奥组委获悉，南京青奥会体育报名工作将于６月６日正式启动，每个国家和地区奥委会最多可报７０名运动员参加个人项目，集体项目可报名男、女各一支队伍，每个国家和地区奥委会最少要保证男、女各一名运动员参赛。
据了解，南京青奥会体育报名工作分为两个阶段，２０１３年４月开始到各项资格赛结束为资格审查阶段，今年６月６日开始到７月８日为正式报名阶段，各国家和地区奥委会必须在此时间内完成所有运动员的报名。为保证２０４个国家和地区奥委会都能参赛，运动员除通过资格赛获得名额外，还可以通过国际奥委会团结基金和国际单项体育联合会及国家和地区奥委会共同协商确定的席位获得参赛资格。
值得注意的是，无论一个国家和地区奥委会在所有项目中通过资格办法获得多少席位，个人项目最多只能报名７０人，包括足球、手球、曲棍球和橄榄球在内的集体项目只能报名１支男队和１支女队。每个国家和地区奥委会最少要派出２名运动员参赛，包括１名男运动员和１名女运动员。
南京青奥会将于８月１６日－２８日举行，共设２８个大项、２２２个小项，届时来自２０４个国家和地区的３８０８名运动员参赛，原则上１９９６年１月１日至１９９９年１２月３１日出生的运动员有资格参赛，但具体项目的年龄要求还有不同。
第六届海峡论坛准备就绪 今年活动安排更精简
新华社福州５月２９日电（记者 项开来）有“两岸民间嘉年华”之称的海峡论坛，已连续成功举办５届。第六届海峡论坛将于６月１４日至２０日在福建举办，目前各项准备工作已基本就绪。
福建省人民政府新闻办公室２９日召开新闻发布会，通报第六届海峡论坛的准备工作。本届海峡论坛将秉持“两岸一家亲”的理念，继续坚持以“扩大民间交流、加强两岸合作、促进共同发展”为主题，以“和谐发展、幸福两岸”为主议题，安排大会活动、基层交流、文化交流、经贸交流四方面共１８项活动。相较去年２８项活动，今年的活动安排更为精简，力求简约、务实。
本届论坛由大陆３６家和台湾３７家单位共同举办。台湾嘉宾邀请重点面向基层社团和基层民众代表。新增“两岸民生交流活动”，重点推动两岸社区、社工、社会组织的互动合作，首次邀请台湾狮子会、青商会、同济会、扶轮社等台湾民间四大公益社团组织参与。
内蒙古自治区党委统战部原部长王素毅受贿案开庭
北京市人民检察院第一分院起诉指控：2005年至2013年，王素毅在担任中共内蒙古自治区巴彦淖尔市委副书记、巴彦淖尔市人民政府市长、中共巴彦淖尔市委书记，中共内蒙古自治区党委常委、统战部部长期间，利用职务便利，为鄂尔多斯市蒙泰房地产开发有限责任公司、巴彦淖尔市人民政府原副秘书长李石贵等九个单位或个人在企业经营、职务晋升等事项上谋取利益，直接或通过其妻王志宏先后收受相关人员给予的财物共计折合人民币1073万余元，应以受贿罪追究王素毅的刑事责任。
法庭上，公诉机关出示了相关证据，王素毅的律师出庭为其进行了辩护。部分群众和媒体记者旁听了庭审。
山西省吕梁市原副市长张中生接受组织调查
江苏实施四项举措保障太湖饮用水安全
据江苏省太湖办副主任张利民介绍，具体举措包括：强化重点湖区、饮用水源地、调水通道、主要入湖河流等水质藻情监测，开展湖泛易发区底泥监测，提前做好研判和防范准备；实行严格的水资源管理制度，推进水源地安全达标建设。巩固以太湖为水源的“双源供水”和“自来水厂深度处理”两个“全覆盖”建设成果；统筹调度处置力量，加强蓝藻和水草打捞，做到蓝藻“日生日清”；多调水、调好水，促进水体流动，改善湖区水质。
据了解，２０１３年，太湖全年新增日供水能力２０万吨，实现安全供水９亿吨，国家考核的９个集中式饮用水源地水质全部达标。全年调引江水２２．４亿立方米，相当于半个太湖的库容量，其中入湖１１．４亿立方米。打捞蓝藻１４５万吨、水草１４万吨。
水利部专家详谈节水供水重大水利工程建设
汪安南在访谈中说，人多水少、水资源时空分布不均是我国的基本国情水情，解决我国复杂的水问题，需要先进的治水理念和科技支撑，需要健全完善的制度保障，需要坚实的水利工程基础，这些都是不可或缺的。节水供水重大水利工程是水利基础设施体系的重点和关键，在保障水安全和促进区域经济社会发展中处于重要的先导地位，是促进区域、流域协同发展的重要手段。这次国务院部署，在继续抓好中小型水利设施建设的同时，集中力量有序推进一批全局性、战略性节水供水重大水利工程建设，我认为是十分紧迫和必要的。 这次部署的节水供水重大水利工程，贯彻了“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”的治水思路和“确有需要、生态安全、可以持续”的原则。特别强调了按照“节水优先”的方针，将节水、提高水资源利用效率作为实施重大水利工程的前提，明确工程规划与建设必须确保生态安全。同时提出要按照“两手发力”的要求，通过改革创新，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好的发挥政府的作用。 这次提出172项节水供水重大水利工程，有40项属于在建工程，132项正在开展前期论证工作。这些项目均是依据水资源综合规划、流域防洪规划、区域发展规划等相关规划提出的，一些项目经过了长期论证，具备较好的前期工作基础。对拟建项目，将逐项严格履行建设程序，科学慎重决策。总之，节水供水重大水利工程的建设将对提高水资源利用效率、改善水生态环境、保障国家粮食安全、促进集中连片贫困地区脱贫、推动经济平稳增长将发挥十分重要作用。 李原园在访谈中说，我国是水资源条件并不优越的国家，人均水资源量只占世界平均的28%，耕地亩均水资源量仅为世界平均的一半。水资源60%—80%是集中在汛期。经过长期发展，水资源形势越来越危急、越来越紧迫。主要表现在五个方面。 第一，水资源短缺。由于气候变化和人为活动的影响，一方面资源在不断衰减，比如说黄河流域、海河流域、辽河流域，这些地方近二三十年偏旱，再加上人为原因，水资源衰减。很多地方衰减率达到10%、20%以上，所以对经济社会发展、对人们的吃水用水都构成严重威胁。 第二，水污染。我国目前工业和生活用水量达到2000亿的规模，废污水排量达到700多亿吨规模，这样对江河湖泊的水环境质量造成威胁，甚至有些地方的水源地水质也发生了恶化。 第三，水生态。我们国家生态环境本底并不好，全国有300多万平方公里是自然环境生态比较脆弱的地区。再加上长期以来不合理的水土资源开发，这样使得很多地方的河湖不断被侵占萎缩，导致河道断流，湿地减少。 第四，洪涝灾害问题。中国地处东亚季风气候区，每年降雨都比较集中，所以容易引起洪涝灾害，再加上我国三分之一的人口，二分之一的经济总量都分布在大江大河下游平原地区，这些地区都受到大江大河洪水的直接威胁。再加上我国还有很多中小城市工业区都分布在中小河流周围，这些河流都没有进行过系统治理，因此，洪涝威胁也是水危机的方面。 第五，我国人口规模大、经济总量大、对生态环境的压力大，把资源都吃干喝净了，没有战略储备，应对突发事件的能力比较薄弱。 李原园介绍，这次国务院常务会议提出以节水、控需、调水、江河治理等方面加大工作任务，以破解目前面临的严峻的水危机。我体会主要是几方面：一是坚持节水优先，大力提高水资源利用效率和效益。在这种情况下，我们一定要把节水放在最优先的位置，放在最重要的位置上，放在一切水利建设、经济社会发展其他工作的前面，这样使水资源利用效率提高起来。因为我们国家是水资源短缺的国家，我们搞节水是没有任何选择余地的，我们有这么多的人口，这么大的经济规模，所以必须节水。 二是控需减荷，就是说控制需求过度增长和不合理增长，控制人类对自然的生态环境和水资源过分的施加压力和负荷。要建立和资源环境承载能力相适应的产业布局、产业结构，使我们对自然水资源的消耗能够尽量少一些。对目前这种情况怎么办？那就要采取有退有进的方式，有些地方资源还有潜力，那就增加一些产业，进行一些合理布局。有些地方水土资源开发利用过度，那就要进行系统治理，要进行平衡，均衡水资源承载能力和自然资源负荷，使对自然的压力小下来，建立和自然相适应的经济结构体系，有些地方要把产业和开发活动退下来。 三是提高水的循环利用水平。加大雨水积蓄利用、中水利用、污水处理再利用等非常规水资源利用力度，有条件的地区，加大海水淡化和利用的力度，减少对新鲜淡水的取用量。四是加强引调水和水源工程建设，提高供水安全保障能力。在有潜力的地方合理开源，在保护生态的前提下，在节水的前提下，合理进行开源，以保证供水程度，保障我们国家的供水安全。（王洋）
国务院办公厅关于改善农村人居环境的指导意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
近年来，各地区、各部门认真贯彻落实党中央和国务院的决策部署，推进农村基础设施建设和城乡基本公共服务均等化，农村人居环境逐步得到改善。但也要看到，目前我国农村人居环境总体水平仍然较低，在居住条件、公共设施和环境卫生等方面与全面建成小康社会的目标要求还有较大差距。为进一步改善农村人居环境，经国务院同意，现提出以下意见：
一、总体要求
以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习领会党的十八大和十八届二中、三中全会精神，贯彻落实党中央和国务院的各项决策部署，按照全面建成小康社会和建设社会主义新农村的总体要求，以保障农民基本生活条件为底线，以村庄环境整治为重点，以建设宜居村庄为导向，从实际出发，循序渐进，通过长期艰苦努力，全面改善农村生产生活条件。
—— 按照改善农村人居环境的总体要求，根据各地经济社会发展实际，科学确定不同地区的具体目标、重点、方法和标准。充分发挥地方自主性和创造性，防止生搬硬套和“一刀切”。
—— 按照农村人居环境治理的阶段性规律，立足现有条件和财力可能，区分轻重缓急，优先安排保障农民基本生活条件的项目，有序推进农村人居环境治理，防止大拆大建。
—— 逐步实现城乡基本公共服务均等化，推进城乡互补，协调发展。慎砍树、禁挖山、不填湖、少拆房，保护乡情美景，弘扬传统文化，突出农村特色和田园风貌。
—— 尊重农民意愿，方便生产生活，与促进农民创业就业和增收相结合，不搞形象工程。广泛动员农民参与项目组织实施，保障农民决策权、参与权和监督权，防止政府大包大揽，不得强制或变相摊派，增加农民负担。
到2020年，全国农村居民住房、饮水和出行等基本生活条件明显改善，人居环境基本实现干净、整洁、便捷，建成一批各具特色的美丽宜居村庄。
二、规划先行，分类指导农村人居环境治理
编制和完善县域村镇体系规划，根据镇、村人口变化等情况，科学论证，明确重点镇和一般镇、中心村和一般村的布局；合理确定基础设施和公共服务设施的项目与建设标准，明确不同区位、不同类型村庄人居环境改善的重点和时序。依据县域村镇体系规划，加快编制建设活动较多以及需要加强保护村庄的规划。
村庄规划要符合农村实际，满足农民需求，体现乡村特色。规划编制要深入实地调查，坚持问题导向，保障农民参与，并做好与土地利用总体规划等规划的衔接，防止强行拆并村庄。规划内容要明确公共项目的实施方案，提出加强村民建房质量和风貌管控的要求；充分结合发展现代农业的需要，合理区分生产生活区域，统筹安排生产性基础设施。规划成果要通俗易懂，主要项目要达到可实施的深度，相关要求可纳入村规民约。
根据不同村庄人居环境现状，规划编制要兼顾中长期发展需要，分类确定整治重点，分步实施。基本生活条件尚未完善的村庄要以水电路气房等基础设施建设为重点，基本生活条件比较完善的村庄要以环境整治为重点，全面提升人居环境质量。
三、突出重点，循序渐进改善农村人居环境
加快推进农村危房改造，到2020年基本完成现有危房改造任务，建立健全农村基本住房安全保障长效机制。加强农房建设质量安全监管，做好农村建筑工匠培训和管理，落实农房抗震安全基本要求，提升农房节能性能。继续推进农村饮水安全工程，因地制宜推行城乡区域供水，完成全国农村饮水安全工程“十二五”规划任务。实施村内道路硬化工程，基本解决村民行路难问题。大力推进水电新农村电气化县建设，实施新一轮农村电网升级改造工程，促进可再生能源供电，全面解决不通电农村居民用电问题。加强地质灾害防治，完善消防、防洪等防灾减灾设施。
加快农村环境综合整治，重点治理农村垃圾和污水。推行县域农村垃圾和污水治理的统一规划、统一建设、统一管理，有条件的地方推进城镇垃圾污水处理设施和服务向农村延伸。建立村庄保洁制度，推行垃圾就地分类减量和资源回收利用。深入开展全国城乡环境卫生整洁行动。交通便利且转运距离较近的村庄，生活垃圾可按照“户分类、村收集、镇转运、县处理”的方式处理；其他村庄的生活垃圾可通过适当方式就近处理。离城镇较远且人口较多的村庄，可建设村级污水集中处理设施，人口较少的村庄可建设户用污水处理设施。大力开展生态清洁型小流域建设，整乡整村推进农村河道综合治理。
推进规模化畜禽养殖区和居民生活区的科学分离，引导养殖业规模化发展，支持规模化养殖场畜禽粪污综合治理与利用。引导农民开展秸秆还田和秸秆养畜，支持秸秆能源化利用设施建设。逐步建立农村病死动物无害化收集和处理系统，加快无害化处理场所建设。合理处置农药包装物、农膜等废弃物，加快废弃物回收设施建设。推进农村清洁工程，因地制宜发展规模化沼气和户用沼气。推动农村家庭改厕，全面完成无害化卫生厕所改造任务。考虑种养大户等新型农业经营主体规模化生产需求，统筹建设晾晒场、农机棚等生产性公用设施，整治占用乡村道路晾晒、堆放等现象。
积极稳妥推进农村土地整治，节约集约使用土地。加强村庄公共空间整治，清理乱堆乱放，拆除私搭乱建，疏浚坑塘河道，推进村庄公共照明设施建设。统筹利用闲置土地、现有房屋及设施等，改造、建设村庄公共活动场所。
加强对村域的规划管理，保持村庄整体风貌与自然环境相协调。结合水土保持等工程，保护和修复自然景观与田园景观。开展农房及院落风貌整治和村庄绿化美化，保护和修复水塘、沟渠等乡村设施。发展休闲农业、乡村旅游、文化创意等产业。制定传统村落保护发展规划，完善历史文化名村、传统村落和民居名录，建立健全保护和监管机制。继续实施“宽带中国”战略，加快农村互联网基础设施建设，推进宽带网络全面覆盖。利用小城镇基础设施以及商业服务设施，整体带动提升农村人居环境质量。
四、完善机制，持续推进农村人居环境改善
建立政府主导、村民参与、社会支持的投入机制。中央政府投资要重点向中西部和贫困地区倾斜。以县级为主加强涉农资金整合，做到渠道不乱、用途不变、统筹安排、形成合力。完善村级公益事业建设一事一议财政奖补机制，调动农民参与农村人居环境建设的积极性；建立引导激励机制，鼓励社会资本参与建设。推动政府通过委托、承包、采购等方式向社会购买村庄规划建设、垃圾收运处理、污水处理、河道管护等公共服务。
建立村庄道路、供排水、垃圾和污水处理、沼气、河道等公用设施的长效管护制度，逐步实现城乡管理一体化。培育市场化的专业管护队伍，提高管护人员素质。加强基层管理能力建设，逐步将村镇规划建设、环境保护、河道管护等管理责任落实到人。
建立农村人居环境治理自下而上的民主决策机制，以多数群众的共同需求为导向，推行村内事“村民议村民定、村民建村民管”的实施机制。发挥村务监督委员会、村民理事会等村民组织的作用，引导村民全过程参与项目规划、建设、管理和监督。完善村务公开制度，推行项目公开、合同公开、投资额公开，接受村民监督和评议。
各地区、各部门要充分认识改善农村人居环境的重要意义，切实加强对有关工作的组织领导。省级人民政府对本地区改善农村人居环境工作负总责，要科学编制规划，建立部门联动、分工明确的协调推进机制，统筹安排年度建设任务，规划及年度工作情况要及时报住房城乡建设部、环境保护部、农业部备案。各有关部门要认真履行职责，强化协调配合，加强对各地改善农村人居环境工作的指导。住房城乡建设部、环境保护部、农业部要组织开展监督检查，研究建立农村人居环境统计和评价机制，工作进展情况及时报告国务院。
广东：打造“海洋经济地图”
新华社广州５月２９日电（记者吴涛）在新一轮海洋经济发展中，旨在向海而兴的广东省正用“六湾区一半岛”的区域格局，以现代海洋渔业、海洋生物医药业、海水综合利用和滨海旅游等为支柱的海洋产业逐渐构建广东的“海洋经济地图”。
拥有４０００多公里海岸线的广东海洋经济总产值，已连续近２０年位居全国之首。据广东省海洋与渔业局统计，２０１３年广东省海洋经济持续稳定发展，海洋生产总值达１．２３万亿元，同比增长１１．７％；渔业经济总产值达２１２５亿元，同比增长７．１％，水产品出口额３３亿美元，同比增长２２．２％。
广东省海洋与渔业局副局长洪伟东说，广东面向南海，毗邻港澳，是我国大陆与东南亚、中东以及大洋洲、非洲、欧洲海上航线最近的地区。丰富的海洋资源和巨大的发展潜力，使海洋成为广东经济社会发展的必然选择和重要空间。
在一系列政策措施下，广东一些海洋产业近年来表现突出，成为广东海洋经济发展的重要动力。据广东省海洋与渔业局介绍，通过加快海洋渔船更新改造大力发展“深蓝渔业”、加快渔业现代转型升级、提高良种选育水平，近年来广东渔业经济总产值以年均１０．３％的速度增长，渔业总产值占农业总产值比重达２３％，对虾、罗非鱼等大宗养殖品种每年创造财富近１８０亿元，渔业成为农业农村经济的重要增长点。
海洋科技创新加强，海洋生物医药业发展呈现快速发展势头。目前，广州国际生物岛等一批重点科研基地建设正在推进，海王集团、昂泰集团等已成长为龙头企业；海洋药物与保健品中，生产出了鲨鱼软骨胶囊、鱼肝油制品、海蛇酊等产品。
滨海旅游业亮点突出。随着珠海长隆国际海洋度假区项目、湛江五岛一湾滨海旅游产业园区、汕尾红海湾滨海旅游产业园区等项目的开发建设，广东滨海旅游形成了从点到面、深度发展的新局面。２０１２年全年实现增加值１５４０亿元，同比增长２６％。
五部门联合开展“学习和争做美德少年”活动
这项活动在5月26日至6月8日期间举行，由中国文明网、央视网、中国未成年人网等网站承办，集中展示各地近年来涌现的114个美德少年（集体）先进事迹。活动期间，中央主要新闻媒体将宣传报道10个美德少年事迹，以点带面，引导未成年人学习美德少年，争做最美少年，从小养成爱学习、爱劳动、爱祖国的好习惯。各地中小学校将举办主题班（队）会、学习心得展示、与美德少年座谈交流等活动，开展形式多样、力所能及的学雷锋志愿服务，通过网上学习和网下实践相结合，激励未成年人讲道德、尊道德、守道德。
主办单位要求，要把“学习和争做美德少年”活动作为社会主义核心价值观学习教育的重要载体和形式，精心组织，广泛宣传，增强活动吸引力感染力，在美德少年的示范带动下，推动“最美少年”竞相涌现。
我国在西南印度洋新发现11个海底热液区
新华社青岛５月２９日电（记者张旭东）我国“大洋一号”科考船２９日完成中国大洋第３０航次返回青岛母港，这个航次中科考队员在西南印度洋多金属硫化物勘探合同区新发现１１个海底热液区，使我国在大洋中脊发现的海底热液区达到４４个。
科考队员介绍，除了新发现的海底热液区，他们还扩展了３个已知海底热液区的分布范围；在一处新发现海底热液区成功获取地幔橄榄岩样品，这个热液区的发现以及地幔橄榄岩的获取对于研究西南印度洋脊地幔组成特征、洋壳增生过程和热液成矿等具有重要意义。
此外，科考队员在合同区获得了大量环境资料与生物样品，首次测得深海热液羽流中的溶解氢气含量数据。
海底热液活动区中的热液硫化物是目前日益受到国际关注的一种海底矿藏。它的成因在于海水从地壳裂缝渗入地下，遇到熔岩被加热，溶解了周围岩层中的金、银、铜、锌、铅等金属后又从地下喷出。这些金属经过化学反应形成硫化物沉积到附近的海底，像“烟囱”的形状一样堆积起来，又被称为“黑烟囱”。
“大洋一号”是我国大洋科考功勋船，于２０１３年１２月２日从海南三亚起航执行中国大洋第３０航次，这是我国履行《西南印度洋多金属硫化物勘探合同》的首个航次，历时１７９天，航程２５６２８海里。
综述：“双反”损害美企利益 中欧经验可借鉴
新华社北京５月２９日电 今年年初美国对来自中国的光伏产品发起反倾销和反补贴调查，初审调查结果将于近日公布。这是继２０１１年之后美国对华光伏产品发起的第二次“双反”调查。美国业内人士担心，“双反”措施会损害美国太阳能产业下游企业和消费者的利益。
美国商业和住宅太阳能发电设备制造商ＡｃｃｏｒｄＰｏｗｅｒ总裁夏文龙介绍说，第一太阳能设备公司和太阳动力公司是美国最主要的太阳能企业，但它们的产品都无力与中国产品竞争。中国的太阳能板在美国的用途比较多，包括用在比较大的项目上，如太阳能发电厂。即使对中国产品实施“双反”措施，对这两家美国公司也不会产生太多利好。
夏文龙表示，美国的“双反”措施不仅不会对本国产业有太多益处，还会对美国消费者造成伤害。被征收反倾销税和反补贴税后，中国光伏产品的价格会超过欧洲同类产品。
美国绿色世界资本有限责任公司常务董事戴维·埃尔金接受记者采访时表示，每次这种贸易争端造成的成本上升都会对市场造成影响。这次可能会对下游行业和消费者造成影响，减少他们对产品的选择。太阳能板的制造商是全球化的，中国企业在其中占有主导地位。对中国产品价格的影响自然会对美国和其他市场的消费造成影响。
他说，现在有大量中国能源企业在美国进行投资，美国政府也鼓励中国企业来投资。如果中国光伏企业在美国建厂生产和组装，可以规避一些贸易争端。
中美光伏贸易争端或许可以从中欧去年８月顺利达成光伏产业和解方案中得到一些启发。据一位不愿透露姓名的熟悉内情的业内人士透露，中欧之所以能成功化解贸易摩擦，主要归结为三方面因素。
首先，得益于政府高层的推动，主要成员国如德国与中国政府高层之间的密切沟通，以及中国政府高层与欧盟机构之间沟通。李大大总理在访欧期间，与德国总理默克尔以及欧委会主席巴罗佐就欧盟对中国光伏产品征税进行磋商。中国商务部长高虎城与欧盟委员会贸易委员德古赫特举行会晤，积极促成案件的和解。
其次，是欧盟成员国政府的支持。欧洲一些主要国家如德国、意大利、西班牙、希腊等把发展太阳能作为推动碳减排目标的方式之一，这是欧盟成员国对促成和解持支持态度的驱动因素。
第三，得益于业内的推动。由于在欧盟内部，除了成员国政府，进口商、下游用户都对初裁持反对态度。包括进口商和光伏产品下游用户在内的１０００多家企业联盟，通过网络、多种小型示威、抗议活动，反对初裁。（综合新华社驻纽约记者黄继汇、驻布鲁塞尔记者帅蓉报道）
我国留学回国人数呈现快速增长
新华社北京５月２９日电（记者赵超、华春雨）记者从教育部获悉，近年来，由于出国留学人数的稳步增加、国家对海外人才的吸引和支持力度不断加大、国内人才需求日趋迫切等因素，我国留学回国人数逐年快速增长。 据统计，２０１３年留学回国人数３５．３５万人，是本世纪初回国人数的近３０倍，年均增长率达到３２．４％。 抽样数据调查显示，留学人员学科门类广泛齐全又相对集中，硕士和学士主要集中在商科类和社会科学类学科，博士主要集中在理工类学科。 据统计，从１９７８年至２０１３年底，国家公派出国留学人员总数为１６．６９万人，目前在外学习３．０４万人，留学回国人数为１２．５万人，有９１．６％的留学人员学成后已回国工作。国家公派留学人员多数到高等院校和科研院所工作，有相当一批人已经成为所在单位的学科带头人、业务骨干。
“大洋一号”完成中国大洋第30航次科考返回青岛
新华社青岛５月２９日电（记者张旭东）我国“大洋一号”科考船２９日完成中国大洋第３０航次科考任务返回青岛母港，这是我国履行《西南印度洋多金属硫化物勘探合同》的首个航次，历时１７９天，航程２５６２８海里。
据介绍，这个航次是我国履行《西南印度洋多金属硫化物勘探合同》的首个航次，重点在合同区开展了４个航段的海底多金属硫化物资源勘探，兼顾深海环境和深海生物多样性调查。这个航次利用我国自主研发的“进取者号”中深孔岩心取样钻机进行钻探调查，共钻取样品１４管，钻进深度总计１１．４米，获取有效岩心３．８１米。
中国大洋协会表示，钻探是获取多金属硫化物矿体内部样品的有效手段，对于研究多金属硫化物矿体内部结构组成、形成演化、成矿作用等至关重要，也是评价多金属硫化物成矿潜力，估算资源量的重要技术手段。本航次钻探的成功表明我国多金属硫化物调查手段由浅表层取样向深部取样跨越了重要的一步。
此外，科考队员在合同区成功实施声学深拖测线作业，获得有效测线４条，累计长度达１０３．３３公里。此次调查所获数据记录稳定、连续性好、质量优良，为研究合同区已知热液区微地形和热液异常探测提供了关键数据资料。
科考队员在这个航次尝试开展多金属硫化物的立体勘探，使用声学深拖、ＲＯＶ、近底磁力仪、电法探测系统、中深孔岩心取样钻机相互配合作业，实现了“微地形测量－资源分布调查－矿体分布探测－钻探取样”的多金属硫化物勘探，形成了多金属硫化物的立体勘探体系，在技术和方法上取得了初步成功。
这个航次还为国际海底管理局选派人员进行了培训，来自喀麦隆、泰国和阿根廷的３名培训人员参加了本航次调查。
公立医院改革是深化医改的关键所在
国务院办公厅印发了《深化医药卫生体制改革2014年重点工作任务》，强调要按照今年《政府工作报告》的部署和保基本、强基层、建机制的要求，深入实施“十二五”期间深化医药卫生体制改革规划暨实施方案，坚持以群众反映突出的重大问题为导向，以公立医院改革为重点，深入推进医疗、医保、医药三医联动，巩固完善基本药物制度和基层医疗卫生机构运行新机制，统筹推进相关领域改革，用中国式办法破解医改这个世界性难题。 启动于2009年的新一轮医疗改革，距今已经5年多了。应该说，取得了很多的成就，也推进了很多的改革项目；但是，距离公众对新医改的预期，显然还有很大差距，看病贵、看病难的问题也没有得到根本解决。新医改仍在路上，而远未抵达终点。为明确2014年医改任务目标，落实工作责任，我们看到了这份附有具体时间表的重点工作任务分工，并且从中嗅到了一些改革的新动向和新举措。 在上一轮医改被明确“不成功”之后，新医改在启动之初曾经陷入过所谓“模式”之争，有“英国模式”，有“美国模式”，还有“德国模式”。可以肯定的是，无论照搬哪种模式，都不一定符合国情。这次，《工作任务》特别强调“用中国式办法破解医改这个世界性难题”，事实上说明我们接下去要做的，是立足于中国实际的全新探索。 何谓破解医改难题的“中国式办法”？《工作任务》共提出了加快推动公立医院改革、积极推动社会办医、扎实推进全民医保体系建设、巩固完善基本药物制度和基层运行新机制、规范药品流通秩序、统筹推进相关改革工作等6方面的工作任务。总结起来说，就是要“深入推进医疗、医保、医药三医联动”。 “医疗”是指推动公立医院改革、鼓励社会办医，“医保”就是稳固参保率、提高保障水平、健全医保体系，“医药”则是要完善基本药物制度、规范药品流通秩序、实行医药分开。在后两个领域，这些年其实不乏亮点，比如“城镇居民医保和新农合人均政府补助标准提高40元”，是看得见的福利改善；比如打击葛兰素史克等国际药企巨头在华严重商业贿赂，是治理药价虚高的利器……唯独在公立医院改革领域，说实话，至今仍是最为薄弱之处。 公立医院改革因此是深化医改的关键所在。无论是看病贵还是看病难，最核心的“药方”，其实都在公立医院改革。当前，公立医院改革主要局限于县级医院，其实公众关注更多的还是大医院改革能否推进。一方面，公立医院资源分配过度集中，例如北京早就是“全国看病中心”；另一方面，基层医院更多精力仍放在搞基建盖房子上，不能满足公众日益提高的医疗需求——大医院的看病贵、看病难，与基层医院的徒有其表，其实是一个问题的两个方面。 《工作任务》提出要“建立和完善现代医院管理制度”，这也是公立医院改革最该着力之处。这方面，媒体多有报道的“港式医院”经验或许值得借鉴：取消事业编制；不给不负责任、没有追求的庸医提供岗位；给有医德、有医术、有追求的医生提供更好的福利薪酬；对医务人员收回扣、拿红包等实行一票否决零容忍；用预约制让医院不再像车站般拥挤；用先看全科后看专科避免有病乱投医；用全科门诊打包收费避免大处方大检查…… 新医改能够取得多大成效，相当程度上取决于公立医院特别是大医院的改革进程，文件中提出的“推动公立医院去行政化，逐步取消公立医院行政级别”，是一个不错的开始。（舒圣祥）
国务院办公厅印发《关于改善农村人居环境的指导意见》
国务院办公厅近日印发《关于改善农村人居环境的指导意见》（以下简称《意见》），提出到2020年,全国农村居民住房、饮水和出行等基本条件明显改善，人居环境基本实现干净、整洁、便捷，建成一批各具特色的美丽宜居村庄。
《意见》指出，目前我国农村人居环境总体水平仍然较低，在居住条件、公共设施和环境卫生等方面与全面建成小康社会的目标要求还有较大差距。要按照全面建成小康社会和建设社会主义新农村的总体要求，以保障农民基本生活条件为底线，以村庄环境整治为重点，以建设宜居村庄为导向，通过长期艰苦努力，全面改善农村生产生活条件。
《意见》明确了因地制宜、分类指导，量力而行、循序渐进等基本原则，强调要按照改善农村人居环境的总体要求，根据各地经济社会发展实际，科学确定不同地区的具体目标、重点、方法和标准，防止生搬硬套和“一刀切”，防止大拆大建，慎砍树、禁挖山、不填湖、少拆房。
《意见》提出了三方面的工作任务。一是规划先行，分类指导农村人居环境治理。编制和完善县域村镇体系规划，合理确定基础设施和公共服务设施的项目与建设标准，明确人居环境改善的重点和时序。加快编制建设活动较多以及需要加强保护村庄的规划，提出加强村民建房质量和风貌管控要求。
二是突出重点，循序渐进改善农村人居环境。全力保障基本生活条件，到2020年基本完成现有危房改造任务，继续推进农村饮水安全工程，实施村内道路硬化工程，实施新一轮农村电网升级改造工程，完善防灾减灾设施。大力开展村庄环境整治，加快农村环境综合整治，推进农村清洁工程，加强村庄公共空间整治。稳步推进宜居乡村建设，保护和修复自然景观和田园景观，建立健全历史文化名村、传统村落和民居保护和监管机制，发展休闲农业、乡村旅游、文化创意等产业。
三是完善机制，持续推进农村人居环境改善。建立政府主导、村民参与、社会支持的投入机制，建立村庄公用设施的长效管护制度，建立农村人居环境治理自下而上的民主决策机制，推行村内事“村民议村民定、村民建村民管”的实施机制。
国务院办公厅印发《关于改善农村人居环境的指导意见》
国务院办公厅近日印发《关于改善农村人居环境的指导意见》（以下简称《意见》），提出到2020年,全国农村居民住房、饮水和出行等基本条件明显改善，人居环境基本实现干净、整洁、便捷，建成一批各具特色的美丽宜居村庄。
《意见》指出，目前我国农村人居环境总体水平仍然较低，在居住条件、公共设施和环境卫生等方面与全面建成小康社会的目标要求还有较大差距。要按照全面建成小康社会和建设社会主义新农村的总体要求，以保障农民基本生活条件为底线，以村庄环境整治为重点，以建设宜居村庄为导向，通过长期艰苦努力，全面改善农村生产生活条件。
《意见》明确了因地制宜、分类指导，量力而行、循序渐进等基本原则，强调要按照改善农村人居环境的总体要求，根据各地经济社会发展实际，科学确定不同地区的具体目标、重点、方法和标准，防止生搬硬套和“一刀切”，防止大拆大建，慎砍树、禁挖山、不填湖、少拆房。
《意见》提出了三方面的工作任务。一是规划先行，分类指导农村人居环境治理。编制和完善县域村镇体系规划，合理确定基础设施和公共服务设施的项目与建设标准，明确人居环境改善的重点和时序。加快编制建设活动较多以及需要加强保护村庄的规划，提出加强村民建房质量和风貌管控要求。
二是突出重点，循序渐进改善农村人居环境。全力保障基本生活条件，到2020年基本完成现有危房改造任务，继续推进农村饮水安全工程，实施村内道路硬化工程，实施新一轮农村电网升级改造工程，完善防灾减灾设施。大力开展村庄环境整治，加快农村环境综合整治，推进农村清洁工程，加强村庄公共空间整治。稳步推进宜居乡村建设，保护和修复自然景观和田园景观，建立健全历史文化名村、传统村落和民居保护和监管机制，发展休闲农业、乡村旅游、文化创意等产业。
三是完善机制，持续推进农村人居环境改善。建立政府主导、村民参与、社会支持的投入机制，建立村庄公用设施的长效管护制度，建立农村人居环境治理自下而上的民主决策机制，推行村内事“村民议村民定、村民建村民管”的实施机制。
图解：改善农村人居环境指导意见
民众反映突出问题当成医改重点
国办日前印发《深化医药卫生体制改革2014年重点工作任务》，对深化医改再作部署。医改已到关键之年，中央期许的是通过统筹推进相关领域改革，用中国式办法破解医改这个世界性难题。 医疗卫生事业是谋求民生福祉的事业，办好医疗卫生事业是每一个国人的需求。不过，医改也确实是个大难题，中国的医改之路同样不可能一蹴而就。对于这一点，要有清楚的认识，要充分估计这项改革的长期性、艰巨性与复杂性。 今年深化医改的重点工作繁多，涉及方方面面。梳理其要点，乃是以民众反映突出的重大问题为导向，以公立医院改革为重点，推进医疗、医保、医药的联动。在完善基本药物制度和基层医疗卫生机构运行新机制方面，上述文件中亦有详细要求。同时，积极推动社会办医，亦是重点任务。 值得注意的是，国办文件涉及的六大方面医改任务中，还包含了规范药品流通秩序。换言之，在医改不断推进的大背景下，药品流通秩序的规范仍被视为一个相当重要的问题。这种改革议程设置显然不是随意的，正所谓“以民众反映突出的重大问题为导向”——而药品流通秩序方面的问题，恰属“民众反映突出”。 规范药品流通秩序成为医改重点，跟药品流通领域存在经营不规范、竞争失序和服务效率不高等乱象密切相关。其后果，往往是导致药品价格虚高、民众用药负担增加。舆论对此意见很大，不彻底加以整治不行。 药品流通领域的秩序问题，体现在多个方面。总体来说，流通领域的组织化和现代化水平比较低，行业布局不够合理，流通秩序亟待规范，服务效率也有待提升。单就市场秩序而言，既有生产企业和经营企业的不规范问题，也有医药购销领域的腐败行为——所谓的“潜规则”，在这个领域“应用”较为明显，这不仅导致药价人为抬高，也严重伤害了医药界的形象。 其实，近些年来，针对药品流通领域的秩序问题，监管部门曾做了一定的努力，也取得了一些成绩。比如，《药品经营质量管理规范》(GSP) 的实施，对于提高药品经营企业素质、规范药品经营行为、保障药品质量安全都起到了重要的作用；稽查执法方面，监管部门亦曾为净化市场环境做了不少工作。但也要承认，药品流通秩序不尽规范，仍是现实问题，有待继续求解——这正是此问题被纳入今年医改重点目标的原因所在。 无疑，规范药品流通秩序是个系统工程，不同的症结需要不同的“药方”。此前的一些好经验、好办法当然可以继续沿用，也需要不断创新监管，并加大打击力度。有些地方监管机构依此思路而行，成效是明显的。针对医药购销领域的商业贿赂现象，则须高悬法律之剑，依法惩治。商业贿赂的治理，也需要与医疗体制自身的改革相互配合。 国办近日下发的相关文件，则是更系统地对解决方案做了部署。该文件要求从三个方面发力，包括规范药品流通经营行为，严厉打击药品生产经营企业的违法违规行为，有效遏制药品流通领域的腐败行为和不正之风；提升药品流通服务水平和效率，加快清理和废止阻碍药品流通行业公平竞争的政策规定，构建全国统一市场；改革完善药品价格形成机制，改进药品定价方法，完善进口药品、高值医用耗材的价格管理等。 就此文件来说，其涵盖面已经很广，也表明高层对于现存问题看得很清楚。文件的精神很明晰，关键就在于执行。有必要一提的是，诸多医改目标的推进，都须直面利益冲突。比较而言，规范药品流通秩序重在创新监管、强化监管，靠制度进行约束。概言之，规范药品流通秩序应当成为医改重点，此项医改目标也当有新的突破。（汪晓波）
中纪委网站推出清廉过端午—纪检监察在行动专题
这一专题开设举报窗口，欢迎广大群众对公款购买赠送粽子等节礼的不正之风进行监督。网站还将及时发布各级纪检监察机关监督执纪行动，对查处的典型问题通报曝光。 目前，各级纪检监察机关已陆续发出通知，严禁用公款购买赠送粽子等端午节礼。江西省各级纪检监察机关将组织开展监督检查活动，重点查处党员干部公款吃喝、公款旅游、公款送礼、公车私用等问题，持之以恒抓好中央八项规定精神的贯彻落实，坚决防止“四风”问题反弹。成都市纪委要求广大党员干部切实做到“五个严禁”：严禁用公款购买和赠送鸡蛋、咸鸭蛋、粽子等端午节礼；严禁用公款大吃大喝、相互宴请、相互走访；严禁以任何名义组织公款旅游或变相公款旅游，接受管理服务对象提供或组织的旅游活动；严禁以各种名义滥发津贴、补贴、奖金和实物；严禁违规使用公务用车。
众多企业为丝绸之路经济带建设“先行探路”
新华社西安５月２９日电（记者陈晨、李树峰、毛海峰）建设丝绸之路经济带战略构想提出后，沿线国家的诸多企业跃跃欲试，通过技术交流、经贸合作、境外投资等方式抢占先机，为国际合作先行探路。有关专家表示，在丝路经济带建设中坚持市场导向，充分发挥企业的投资主体作用，已经成为各方共识。
丝绸之路辐射总人口近３０亿，资源丰富、投资合作领域众多。沿线国家和地区相似的气候条件、资源禀赋与市场结构，对多方共赢提供了广阔空间。
在刚刚落幕的第１８届西洽会暨丝博会上，中国农业发展集团有限公司副总经理刘连军表示，公司曾多次前往中亚考察当地投资环境，期待与丝路沿线国家在种植业、畜牧业等领域加强合作。而中国农垦（集团）总公司此前也表示，希望寻求合作机会与丝路沿线国家共建农业园区。
“丝绸之路经济带战略构想的提出，拓宽了向西开放的通道，为内陆地区发展开辟了新的空间。”国务院发展研究中心副主任张军扩告诉记者，面对结构转型期间经济的下行压力，要以区域合作发展来释放经济增长潜力，扩大国内市场需求，推动产业转型升级。
“建设丝绸之路经济带是难得的机遇，公司近期将前往中亚国家考察，计划在哈萨克斯坦建一座５００００吨的气调库，借此打开哈萨克斯坦及中亚市场。”陕西白水宏达果业公司副总经理任俊锋表示。
基础设施建设进程加快，立体丝绸之路从构想变为现实，这为丝路沿线国家企业“走出去”“引进来”提供了现实可能。“长安号”国际货运班列的常态化运行，让满载陕西“本土制造”的产品７１小时便可直达阿拉山口，国内大型工程机械设备和配件通往中亚的运输时间比原先平均缩短６－１０天。
“陕西将依托骨干企业，在智能制造、航空、汽车等领域与中亚国家共建产业园区，并建设中亚五国能源交易、国际内陆港港航服务、国际展示交易和国际农产品分拨交易四个贸易平台。”陕西省省长娄勤俭表示。
而提升通关便利化程度的努力，则将为丝路沿线国家企业间物流运输打造“绿色通道”。据海关总署监管司工作人员介绍，海关部门将着重推动与丝路沿线国家海关联合监管，以货物基本数据、图像为基础，研究制定统一的国际货物转运准单等物流单证，优化通关作业流程。
有专家指出，目前中国企业与中亚国家间的合作大多局限在矿产资源开发、能源和一些低附加值产业上。未来丝绸之路经济带建设必须以经济结构转型、产业优化升级为目标，以创新驱动拓展非能源领域、贸易领域的高附加值。
西安交通大学欧亚经济研究院教授冯宗宪分析认为，中国与中亚国家合作重点不应停留在劳动密集的加工组装领域，而是应向研发、技术装备、市场营销等技术资本密集、信息与管理密集领域拓展。
中国贸促会副会长张伟建议，除扩大贸易投资规模外，丝路沿线国家更应拓展合作领域，提升高科技、高附加值、自主品牌商品等贸易比重。鼓励企业走出去，围绕产业链上下游开展投资，成立制造、加工、物流、技术、金融、研发、信息配套生产企业。由单一业务的发展为全产业链的投资，逐渐形成“你中有我，我中有你”的良性贸易共同体。
国务院新闻办公室定于2014年5月29日（星期四）上午10时在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，请国家卫生计生委副主任、国家中医药管理局局长王国强，妇幼健康服务司司长张世琨，新闻发言人、宣传司司长毛群安介绍妇幼健康及相关改革发展情况，并答记者问。
要蓝天必须动真格
《考核办法》“奖优”与“罚劣”并重，提出将考核结果作为中央财政安排资金的重要依据，对考核结果优秀的将加大支持力度，对考核结果不合格的适当扣减中央财政安排资金。未通过考核的，该区域责任城市将被实施环评限批；未通过终期考核的，整个地区实施环评限批
5月27日，国务院办公厅发布《大气污染防治行动计划实施情况考核办法（试行）》，首次提出空气质量改善目标完成情况考核指标和终期考核实施质量改善绩效“一票否决”，被认为是史上最严大气环境管理责任与考核制度。这一《考核办法》有何新亮点，能否落到实处？环保部副部长翟青在接受《经济日报》采访时表示，作为“大气十条”的重要配套政策性文件，《考核办法》明确了实行“大气十条”的责任主体与考核对象，明确了考核内容、考核方式、考核程序、奖惩措施等，标志着我国最严格大气环境管理责任与考核制度的正式确立。
在翟青看来，相较于以往环保领域既有的考核制度，这次《考核办法》有四大创新亮点：在考核指标设置上“新”，首次提出空气质量改善目标完成情况考核指标；在考核方式选择上“新”，在传统综合打分的基础上，切实强化空气质量改善的刚性约束作用，终期考核实施质量改善绩效“一票否决”；在考核手段运用上“新”，由重突击检查、轻日常监管，向强化日常监管、突击检查与日常监管相结合转变，将日常综合督查结果作为考核的重要依据；在考核思路方法上“新”，充分体现分区指导原则，对大气污染严重的重点区域实施空气质量改善目标完成情况、大气污染防治重点任务完成情况双考核，对其他地区实施空气质量改善目标完成情况单一考核，对大气污染防治重点任务完成情况进行评估。
记者了解到，年度考核采用评分法，对空气质量改善目标与大气污染防治重点任务完成情况分别打分，得分结果分为优秀、良好、合格、不合格四档，考核结果不合格视为未通过考核。就此，翟青评价认为，“《考核办法》出台不是目的，如何确保落到实处才是关键。《考核办法》‘奖优’与‘罚劣’并重，提出将考核结果作为中央财政安排资金的重要依据，对考核结果优秀的将加大支持力度，对考核结果不合格的适当扣减中央财政安排资金。”
根据《考核办法》，未通过考核的省级人民政府及其相关部门有关负责人将被环保部及组织、监察机关等约谈，该区域责任城市将被实施环评限批；未通过终期考核的，整个地区实施环评限批，此外，加大问责力度，必要时由国务院领导同志约谈省级人民政府主要负责人。
考核如此严厉，会不会出现篡改数据现象？对此，翟青称一旦考核中发现篡改、伪造监测数据的，其考核结果将确定为不合格，并按照“大气十条”有关规定由监察机关依法依纪严肃追究有关单位和人员的责任。“考核结果报经国务院审定后，交由中共中央组织部，作为对各地领导班子、领导干部综合考核评价的重要依据。”翟青说。（记者 沈 慧）
中国代表呼吁联合国在反恐方面发挥更大作用
新华社联合国５月２８日电（记者 倪红梅 顾震球）中国常驻联合国副代表王民２８日说，恐怖主义是人类的公敌，联合国在打击恐怖主义问题上应当发挥更大作用。
联合国安理会反恐委员会、防扩散委员会、“基地”组织制裁委员会当天举行联合通报会。就反恐问题，王民在发言时说，近期发生在尼日利亚、中国等国的暴力恐怖事件再次证明，任何恐怖主义行为，不论动机如何，在何地、何时发生，由何人所为，都是不可开脱的严重犯罪行为。国际社会对恐怖主义、分裂主义、极端主义这三股势力必须采取零容忍态度，必须予以明确反对和坚决打击。
他说，联合国在打击恐怖主义问题上应当发挥更大作用，应倡导鲜明的是非标准，反对双重标准，推动国际社会按照《联合国宪章》宗旨和原则及其他公认的国际关系基本准则，加强合作，进一步打击恐怖主义。
王民说，中方反对将恐怖主义同特定的国家、民族、宗教相联系。我们主张加强不同文明间对话，采取综合手段消除恐怖主义滋生的土壤。他说，中方认为，当前恐怖组织或恐怖分子利用新的信息和技术手段，包括利用互联网煽动、招募、资助或策划恐怖袭击的动向应当引起国际社会高度警觉，并妥善加以应对。
王民说，以“东突厥斯坦伊斯兰运动”为首的“东突”暴力恐怖势力是中国国家安全面临的最严重恐怖威胁。中国政府将继续采取坚决措施，对暴力恐怖分子进行坚决打击，我们有决心、有信心、有能力打击暴恐分子的嚣张气焰。不论他们制造恐怖案件的目的是什么，都绝不会得逞。
王民表示，中方将继续积极参与联合国及安理会框架下的国际反恐合作，切实打击恐怖主义。
打破社会办医“玻璃门”
在国务院办公厅印发的《深化医药卫生体制改革2014年重点工作任务》中提出，要积极推动社会办医，国家层面的政策利好无疑为社会办医再注“活水”。 数据显示，我国民营医院数量由2009年的5736所，迅速增加到目前的8000多所，约占医院总数的36%。尽管数量增长很快，但民营医院规模却普遍偏小，床位数和诊疗人数仅占全国医院床位数和诊疗人数总量的10%左右，且地区间发展不平衡、人才结构不尽合理、诚信建设亟待加强。从整体上看，目前社会办医的规模、数量和速度与国家“十二五”医改规划提出的“到2015年床位数、服务量均占总量的20%”的目标，尚有较大差距。 从整体上看，我国社会办医还面临着一些阻碍。比如，区域卫生规划中没有为社会办医预留空间，各地公立医院还在不断扩张规模；卫生行政部门在大型医疗设备的购置上，对非公立医院的审批更严格；非公立医院融资存在诸多政策制约。这些都是挡在社会办医面前的“玻璃门”。另外，卫生部门按照“区域卫生规划”对社会办医进行前置审批、限制外资在合资合作医疗机构的持股比例等，也一直被视为社会办医的“拦路虎”。同时，困扰民资办医的业务许可、人才匮乏等诸多方面的现实短板，使得民资医院在发展上仍然面临先天不足。 要推进社会办医，还要改变政府“过度行政化”的管理体制。一方面，要进一步优化社会办医政策环境，集中清理不合理规定；另一方面，要出台切实可行的推进医师多点执业的意见，为医师“松绑”。 令人欣慰的是，这些短板和问题在此次印发的《工作任务》中都有了更为明确的政策支持。要想让利好政策产生好的效果，关键还在于落实。一方面，梳理过往政策对社会办医的“中间梗阻”，打破“玻璃门”；另一方面，增加政府购买服务的方式，引导民资医院重点发展一些紧缺型、补充性的医疗服务，既让社会办医真正享受到政策改革红利，也让公立和民资医院的“双轮驱动”真正惠及民生。 对于广大民资医院来说，更重要的是通过加强自身管理和业务创新，不断提升技术水平和服务品质，突出服务特色。（廖海金）
“中国式”医改求解世界性难题
日前，国务院办公厅印发《深化医药卫生体制改革2014年重点工作任务》，提出6方面共31项医改工作任务。这些任务安排坚持以群众反映突出的重大问题为导向，以公立医院改革为重点，推动医改向纵深发展，用中国式办法破解医改这个世界性难题—— 国务院办公厅日前印发的《深化医药卫生体制改革2014年重点工作任务》强调，以公立医院改革为重点，深入推进医疗、医保、医药三医联动，巩固完善基本药物制度和基层医疗卫生机构运行新机制，统筹推进相关领域改革。 “医改已经进入了攻坚期和深水区，特别是公立医院改革牵一发而动全身。”北京大学中国经济研究中心教授李玲说，此次印发的《工作任务》，条条紧扣群众反映突出的重大问题，“对症下药”，探索用新思维破解医改遇到的难题，寻找解决这一世界性难题的“中国办法”。 在加快公立医院改革方面，《工作任务》指出,把县级公立医院综合改革作为公立医院改革的重中之重，并启动实施第二批县级公立医院综合改革试点，新增700个县级公立医院改革试点县市，令试点的数量覆盖逾50%县市，覆盖5亿农村人口。同时，会扩大城市公立医院综合改革试点，研究制订有关改革试点实施方案，今年每个省份都要有1个改革试点城市。 国务院医改办有关负责人介绍，加快推动公立医院改革共有８项重点改革任务，分别是：推进公立医院规划布局调整、建立科学补偿机制、理顺医疗服务价格、建立适应医疗行业特点的人事薪酬制度、完善县级公立医院药品采购机制、建立和完善现代医院管理制度、健全分级诊疗体系和完善中医药事业发展政策和机制。下一步，要抓好规划布局调整，制定全国医疗卫生服务体系规划，进一步确立公立医院保基本的职能。 在医保体系建设方面，《工作任务》指出，将推进城乡居民基本医保制度整合及完善筹资机制、改革医保支付制度及健全重大特大疾病保障制度，同时推进异地就医结算管理和服务及发展商业健康保险。 国务院医改办有关负责人表示,将完善政府、单位和个人合理分担的基本医保筹资机制，在逐步提高整体筹资标准的同时，逐步提高个人缴费占整体筹资的比重；建立健全医保对医疗服务的激励约束机制；在全国推行城乡居民大病保险，加强城乡医疗救助、疾病应急救助，同时做好基本医保、城乡居民大病保险、疾病应急救助和医疗救助等制度间的衔接；研究制定鼓励健康保险发展的指导性文件，积极开发儿童保险、长期护理保险以及与健康管理、养老服务相关的商业健康保险产品。 社会力量办医，是满足多样化多层次医疗卫生服务需求的重要途径。《工作任务》提出，有序放宽社会力量办医准入，在医保定点、职称评定、等级评审等方面给予同等待遇。落实医师多点执业政策。减少合资合作医疗机构的外资持股比例限制。 “推动社会办医，重点是要解决社会办医在准入、人才、土地、投融资、服务能力等方面政策落实不到位和支持不足的问题。今年要优先支持社会资本举办非营利性医疗机构，努力形成以非营利性医疗机构为主体、营利性医疗机构为补充的社会办医体系。”国务院医改办有关负责人说，具体改革任务一是要放宽社会办医准入条件，减少审批环节，提高审批效率。二是要优化社会办医政策环境，集中清理不合理规定，加快落实非公立医疗机构和公立医疗机构在市场准入、社会保险定点、重点专科建设等方面的同等对待政策。三是加快推进医师多点执业。出台推进医师多点执业的意见，消除阻碍医师有序流动的不合理规定。四是推动社会办医联系点和公立医院改制试点工作。创新社会资本办医机制，健全与社会办医国家联系点的沟通联系评价机制。 目前，药品流通领域存在经营不规范、竞争失序和服务效率不高等问题，导致药品价格虚高，群众用药负担增加。《工作任务》将“规范药品流通秩序”作为一项重点医改工作任务，提出充分发挥市场机制的作用，建立药品流通新秩序。 “医药购销领域的腐败行为严重腐蚀了医疗卫生队伍，规范药品流通秩序是当前深化医改的一项重要任务，必须大力推进。”国务院医改办有关负责人表示，今后一要规范药品流通经营行为。严厉打击药品生产经营企业的违法违规行为，有效遏制药品流通领域的腐败行为和不正之风；二要提升药品流通服务水平和效率，加快清理和废止阻碍药品流通行业公平竞争的政策规定，构建全国统一市场，采取多种形式推进医药分开，鼓励零售药店发展和连锁经营，增强基层和边远地区的药品供应保障能力；三要改革完善药品价格形成机制，改进药品定价方法，完善进口药品、高值医用耗材的价格管理等。 “从医改的方向看，下一步要用更具体、更明确的政策措施落实相关精神，同时探索用新思维破解医改遇到的难题，让人民群众从医改中得到更多实惠。”李玲表示，深化医改还需要建立科学的、配套的体制机制。要切实破除“以药补医”，建立科学合理的补偿机制。其次要健全网络化的城乡医疗卫生服务运行机制，建立科学的医疗绩效评价机制、适应行业特点的人才培养机制和人事薪酬制度。要建立健全基层首诊、双向转诊、分级诊疗制度，引导群众有序就医。此外，还要加快改革公立医院管理体制。（记者 吴佳佳）
中方将继续为政治解决乌克兰危机发挥建设性作用
安理会当天就乌克兰局势召开会议，王民在发言时说，乌克兰２５日举行总统选举，中方尊重乌克兰人民的选择。当前，乌克兰局势持续动荡，武装冲突和暴力事件时有发生，造成许多人员伤亡和财产损失，中方对此深表关注。
他强调，中方一贯奉行不干涉内政原则，尊重包括乌克兰在内的各国主权和领土完整。中方敦促乌有关各方保持冷静、克制，立即停止暴力，避免伤及无辜民众，防止局势进一步升级恶化，中方希望乌克兰早日实现局势稳定，恢复社会秩序。
王民说，乌克兰危机涉及复杂的历史经纬和民族矛盾，政治解决是化解乌克兰危机的唯一出路。希望有关各方坚持对话和谈判，通过政治手段推进乌克兰危机解决进程，充分照顾乌国内各地区、各民族的正当权益和诉求，兼顾有关各方合理关切，实现各方的利益平衡。
他表示，中方支持国际社会为缓和乌克兰局势继续开展斡旋。当务之急是各方摒弃威胁和制裁作法，重新回归日内瓦四方会谈共识，确保其得到全面落实，并以四方达成的文件为基础，尽快恢复四方会谈，充分发挥政治对话和谈判解决危机的作用，寻求共同点，避免冲突和对抗。
王民还说，中方在乌克兰问题上始终秉持公正、客观态度，就政治解决乌克兰危机提出了三点原则倡议并一直以自己的方式做各方工作。中方对一切有助于局势缓解和推动政治解决的方案持积极态度，愿继续发挥建设性作用。
打赢节能减排攻坚战
国务院办公厅日前印发《2014—2015年节能减排低碳发展行动方案》，提出2014年至2015年的工作目标。其中，钢铁、电解铝、水泥和平板玻璃等产能利用率明显低于国际水平的产业和工业、建筑、交通、公共机构等重点领域将是节能工作的关键环节和重点领域。为确保目标完成，《行动方案》从技术、政策和机制角度提出了“一揽子”综合配套政策措施，并突出强调了运行监测、统计预警、法规标准及执法监察等工作，力争打好“十二五”后两年节能减排攻坚战 近日，国务院办公厅印发了《2014—2015年节能减排低碳发展行动方案》，针对2011年至2013年节能目标完成情况落后于时间进度要求的严峻形势，明确提出2014年至2015年单位GDP能耗逐年下降3.9%的目标和一系列重点任务、重要举措。 如何强化各项政策措施，全力以赴打好“十二五”后两年节能攻坚战？各地区、各部门又该如何统一认识，迅速行动？就此，《经济日报》对国家节能中心主任贾复生进行了专访。 问：为确保实现“十二五”节能目标，《行动方案》对关键环节和重点领域的节能任务进行了怎样的部署？ 答：当前，我国部分高耗能行业产能严重过剩，产业结构不合理的矛盾仍很突出。据统计，2012年底，钢铁、电解铝、水泥和平板玻璃产能利用率分别仅为72%、71.9%、73.7%和73.1%，明显低于国际通常水平。工业、建筑、交通、公共机构等重点领域能源消耗量巨大，仅工业和交通运输业的能源消费量就占到全国终端能源消费量的80%左右。抓好上述关键环节和重点领域的节能工作，是实现“十二五”节能目标的重要保障。对此，《行动方案》作出了明确部署。 一是大力推进产业结构调整。要对产能严重过剩行业的新增产能项目实行限批。大力淘汰落后产能，在提前一年完成钢铁、电解铝、水泥、平板玻璃等重点行业“十二五”淘汰落后产能任务的基础上，要求2015年底前再淘汰落后炼铁产能1500万吨、炼钢1500万吨、水泥1亿吨、平板玻璃2000万重量箱。《行动方案》提出了产业结构整体优化的路径，即大力发展服务业和战略性新兴产业等低能耗低排放的产业，力争到2015年服务业和战略性新兴产业增加值占GDP的比重分别达到47%和8%左右的目标。 二是进一步加快建设节能工程。通过实施节能技术改造工程、运用余热余压利用、能量系统优化、电机系统节能等成熟技术改造工程设备，形成节能能力3200万吨标准煤。实施节能技术装备产业化示范工程、能效领跑者计划、推广节能技术产品和合同能源管理工程等，形成节能能力3300万吨标准煤。实施燃煤锅炉节能环保综合提升工程，2014年淘汰5万台小锅炉，到2015年底淘汰落后锅炉20万蒸吨，推广高效节能环保锅炉25万蒸吨，形成2300万吨标准煤节能能力。 三是狠抓重点领域节能。要求在工业、建筑、交通和公共机构等重点领域，开展专项行动，促进各个领域的节能工作。通过实施工业能效提升计划，开展工业绿色发展专项行动等，加强在工业领域的节能效果；通过深入开展绿色建筑行动等推进建筑节能；通过加快推进综合交通运输体系建设等，实现1400万吨标准煤以上的节能能力；通过完善公共机构能源审计及考核办法、推进公共机构实施合同能源管理项目，开展节约型公共机构示范单位建设等，确保公共机构完成“十二五”单位建筑面积能耗降低12%的目标。 问：为确保完成节能领域3项重点任务，《行动方案》提出了哪些有力的政策措施？ 答：《行动方案》从技术、政策和机制角度提出了“一揽子”综合配套政策措施。 一是强化技术支撑。一方面加强技术创新，实施节能减排科技专项行动和重点行业低碳技术创新示范工程。鼓励建立以企业为主体、市场为导向、多种形式的产学研战略联盟，引导企业加大节能减排技术研发投入。另一方面，加快先进成熟技术的推广应用。 二是完善价格、财税和融资政策。继续通过价格杠杆调节企业用能行为，要求节能目标完成进度滞后地区进一步加大差别电价和惩罚性电价执行力度。对电解铝等高耗能企业实行阶梯电价政策，并逐步扩大到其他高耗能行业和产能过剩行业。强化财税支持，进一步加大节能减排资金支持力度，整合资金、统筹安排，提高使用效率，使资金投入与工作成效相匹配。推进绿色融资，建立节能减排与金融监管部门及金融机构信息共享联动机制，把节能减排信息作为综合授信和融资支持的重要依据。 三是积极推行市场化机制。未来两年，能效领跑者制度将逐步从产品扩展到机关、学校、医院等用能单位层面，并适时纳入强制性国家标准，这是推动用能单位提高能效的一项新举措。进一步扩大能效标识和节能产品认证范围，把产品能效作为质量监管的重点，严厉打击能效虚标行为。进一步加强电力需求侧管理，建设国家电力需求侧管理平台，对电网企业和电力用户的供用电行为提出明确要求。 问：如何进一步强化有关部门及地方政府的责任意识，抓好节能任务的落实工作？ 答：《行动方案》从运行监测、统计预警、法规标准及执法监察方面，突出强调了有关保障措施，特别提出要加强统计能力建设，确保相关指标数据准确一致；在2015年建成重点用能单位能耗在线监测系统；推进节能法等修订工作，推动开展节能评估审查，研究制定节能监察办法；加强节能监察能力建设，到2015年基本建成省、市、县三级节能监察体系。今年下半年，将组织开展针对万家重点用能企业的专项监察工作。 《行动方案》进一步强化了各级地方政府的责任，同时对相关部门、企业和社会公众提出了具体的责任落实要求。对节能减排工作滞后及进展缓慢的重点地区，提出了更加严格的工作要求。这种“点名”加压的方式逐级传递，有利于激发更多的工作动力。此外，《行动方案》还鼓励重点用能地区在确保完成目标的前提下多作贡献，为经济后发展地区留出空间，有助于促进地区间协调发展。 《行动方案》是完成“十二五”节能减排低碳发展目标的工作纲领，各级政府、企业和社会公众都要增强大局意识和责任意识，全面贯彻落实《行动方案》，为完成“十二五”节能目标贡献力量。（肖 瀚 金 水）
北京28日最高温达36.9℃ 高温预警升级为“橙色”
新华社北京５月２８日电（记者 倪元锦）北京市预警中心２８日晚发布最新“高温预警”，将当前的北京市气象台的预警级别由“黄色”升级为“橙色”，预计２９日白天全市大部分地区最高气温将达３８℃。
“５月份出现３５℃的高温并不罕见。”北京市气象台首席预报员王华介绍，北方气候干燥，湿度小，阳光作用下，气温很容易迅速上升。
根据《北京市气象灾害预警信号与防御指南》。高温预警信号分四级，分别以蓝色、黄色、橙色、红色表示。高温“蓝色预警”，连续两天日最高气温将在３５℃以上。高温“黄色预警”，连续三天日最高气温将在３５℃以上。高温“橙色预警”，２４小时最高气温将升至３７℃以上。高温“红色预警”，２４小时最高气温将升至４０℃以上。
北京市教委：非京籍儿童入学继续坚持“五证”审核
据介绍，“五证”包括适龄儿童父母或其他法定监护人持本人在京务工就业证明、在京实际住所居住证明、全家户口簿、在京暂住证、户籍所在地街道办事处或乡镇人民政府出具的在当地没有监护条件的证明等相关材料。
记者了解到，正在进行的小学入学信息采集将于５月３１日结束。截至５月２７日，共有１５４０２４人参加小学信息采集，其中京籍儿童９５７５０人，非京籍儿童５８２７４人。
据悉，学生学籍号以学生居民身份证号为基础生成，全国学生“一人一号”，与公安部身份认证系统等对接，终生使用。
2014世界种子大会闭幕 发表“北京宣言”
新华社北京５月２８日电（记者 毛伟豪）为期３天的２０１４世界种子大会２８日晚在北京市丰台区闭幕。大会发表了《国际种子联盟２０１４年世界种子大会北京宣言》，倡导国际种业界建立合作共赢的发展模式，构建公平合理的市场秩序，坚持科技创新的发展道路。
这份宣言强调种子对解决世界食品安全、营养与健康等问题的重要性，提出加强国际种业合作、交流与贸易，构建公平合理的市场秩序，并形成了依靠种业科技创新、强化知识产权保护、促进种业健康发展的共识。
国际种子联盟主席蒂姆·约翰逊表示，大会为中国种子产业发展提供了难得的机遇，也为世界种子行业了解中国搭建了良好的平台。
本次大会以“小种子、大梦想”为主题。期间，来自６０余个国家和地区的１４００余名种业代表在京交流良种培育技术和经验，就种子产业的发展与粮食安全、食品安全和营养等共同关注的问题进行深入探讨。
大会期间，来自中国、法国、以色列等国家和地区的１０家种子企业分别签订了６项合作协议，签约金额近１５００万美元。合作协议中包括进出口贸易及战略开发合作，涉及小麦、蔬菜、向日葵等多个品种。
局部洪涝灾害致广东15人死亡2人失踪
新华社清远５月２８日电（记者 田建川）受２１日以来大范围强降雨影响，广东清远、广州、河源等９市局部地区遭受洪涝灾害。广东省民政厅最新通报，２１日１７时至２８日１７时，广东全省１５人因灾死亡，2人失踪。
２８日记者乘冲锋舟在前往受困村途中看到，不少村民的房屋一楼已经完全被水浸没，一些村民在楼顶做饭、休息，还有村民撑着自己编制的竹筏到外界取水。湖洞学校已经完全“沉”在水底，水面上仅能看到“湖洞学校”的招牌。
阳山县水务局局长张源泉告诉记者，水务部门于２８日施工减低了排涝隧洞出口处的溢流堰高程，加大下泄流量。
国家质检总局出台意见促进外贸稳定增长
新华社北京５月２８日电（记者 陈炜伟）今年以来，我国外贸形势复杂严峻，转变外贸发展方式、促进外贸稳定增长的任务更加繁重紧迫。国家质检总局２８日发布《关于加大帮扶企业力度促进外贸稳定增长的意见》，在服务进出口、便利化通关、支持区域对外开放等方面提出多项措施。
意见明确，在２０１３年取消１５５１个ＨＳ编码出口商品检验的基础上，全部取消一般工业制成品的出口商品检验，共涉及机电产品、食品接触产品等２２２个ＨＳ编码商品。
与此同时，意见提出，加强特殊工业品的质量安全监管，对法律法规明确规定、国务院明确要求实施管理的出口危险化学品、高风险玩具和稀土等特殊工业产品，完善监管制度，保障质量安全。
在提高出口竞争力方面，意见提出，积极推荐符合条件企业对外注册，服务促进小微企业出口。加快推进检测结果互认和认证认可国际互认。继续完善直通放行、绿色通道制度，推进检验检疫窗口建设和集中查验建设，不断提高通关便利化水平。通过退运调查、监督抽查、国外通报后续调查等手段，打击出口假冒伪劣商品行为。大力推进诚信体系建设，增加ＡＡ级企业数量，予以更多通关便利。
在服务进口方面，意见提出，服务国家宏观大局，积极支持数字化、智能化等先进技术设备、关键零部件进口。加强与相关国家检验检疫准入谈判，加快风险评估、体系考察和检疫审批工作进度，扩大国内短缺资源进口。同时，支持跨境贸易电子商务等新兴业态发展。对跨境电商企业实施信用管理、差别化管理，引导跨境电子商务健康发展。
在通关便利化方面，意见提出，加强检验检疫与海关合作，２０１４年内在全国所有检验检疫机构和所有口岸，全面推行与海关一次申报、一次查验、一次放行的“三个一”工作。
意见明确，推进无纸化申报和通关。完善检验检疫申报制度，全面推行检验检疫电子申报，简化申报数据项目，减少随附单证种类。加强与海关合作，完善联网数据核查和信息反馈，加快实现通关单电子化，以电子通关单取代纸质通关单，力争２０１４年底前全面实行电子通关。对开展国际电子证书核查的，进一步推进相关检验检疫证书电子数据的交换与核销。
在深化上海自由贸易实验区检验检疫改革方面，意见提出，在分线管理与协作、完善检验检测结果采信、实行动植物检疫审批负面清单制、简化检验检疫申报单证、入境货物预检验、支持地方口岸公共信息平台和单一窗口建设等方面，形成可复制、可推广的经验，尽快推广到其他经济功能区和特殊区域。
在推动京津冀检验检疫一体化方面，意见明确，优化业务流程，实现京津冀各检验检疫机构相关业务通报、通检、通放。在强化信用管理、分类管理和风险管理的基础上，对不同监管对象和产品，实行基于合格评定的多种放行模式。
中国－西亚北非“未来发展愿景”对话会闭幕
新华社杭州５月２８日电（记者 冯源）由中联部和浙江省政府在浙江义乌主办的中国－西亚北非“未来发展愿景”对话会２８日下午闭幕。
中联部三局副局长姜建华说，这次对话会达成了三方面成果，增进了相互了解，推动了务实合作，加深了彼此友谊。与会代表介绍并分享了各国、各党治国理政经验，就探索国家发展模式、发展道路及变革转型等深入交流，互鉴互学促进了中国与西亚北非地区国家发展和发展理念的相互认知、相互对接和相互交融。各方代表都认为，发展是目的，改革是动力，稳定是前提。
目前，每年来中国义乌采购的西亚北非客商已经超过１０万人次，常驻义乌的西亚北非客商也有４０００余人，在义乌设立的商务代表机构、合伙企业总数也已经超过１１００家。
四川省纪律公开曝光5起“四风”问题典型案件
新华社成都５月２８日电（记者 叶建平 黄毅）四川省纪委２８日公开曝光５起涉及“四风”问题典型案件，多人被处分。
据通报，这５起涉及“四风”问题典型案件为，成都城乡商贸物流发展投资（集团）有限公司在出国公务考察活动中，违规安排无关人员随团出访，擅自变更考察线路，增加游览项目等。该公司党委书记、董事长游光甫，副总经理周勇分别受到党内严重警告处分，公司管理人员冯克审、林云分别受到党内警告处分。
泸县立石国土资源所工作人员曾登楷、赵坤海在租车下村测绘农户房屋占地面积时，将租车费、误餐费摊派给建房农户。曾登楷、赵坤海受到党内警告处分，该所所长田刚负有领导责任被诫勉谈话。
西昌市太和镇牵头协调该镇转山村征地拆迁工作期间，镇党委书记张之纯、镇长王天兵、镇人大主席胡先群、镇纪委书记李建萍、副镇长欧阳明、镇党委委员王林以及该镇工作人员共１２人，接受转山村村主任曾杰等人的安排，在工作时间到盐边县红格镇泡温泉并用餐，其中部分人员乘坐公车前往。张之纯、王天兵分别受到党内严重警告处分，胡先群、李建萍、欧阳明、王林分别受到党内警告处分，其余相关人员受到相应处理。
评论：请给孩子“无烟的爱”
新华社北京５月２８日电（新华社记者 吴晶、胡浩）一个家庭有一个烟民，就会有孩子受二手烟毒害；一所学校有一名学生吸烟，就可能有一群学生效仿。在全球控烟行动加速的今天，我国青少年还远未摆脱烟草危害。
在我国，国家控烟立法步履缓慢，家庭控烟意识尚不普及。中国控制吸烟协会调查发现，近四成学生有过帮家人买烟的经历，其中２５％是小学生。这说明，禁止向未成年人售烟的法规并未得到有效实施。此外，学校附近烟摊暴露、网络售烟不设门槛、吸烟镜头在电视电影中屡见不鲜，烟草企业“公益”广告大行其道，都降低了青少年对吸烟危害的警惕性和判断力。
据卫生专家研究，１５岁至２１岁是产生烟民的高发阶段，对这一年龄段人群控烟的效果直接影响着成年烟民的数量。据统计，我国１３岁至１８岁的青少年吸烟者约为１５００万，吸烟率为１１．５％，尝试吸烟率为３２．４％。这些关系家庭和谐、孩子健康的数字令人不安。
青少年控烟，对于我国这样一个教育与卫生基础均较薄弱的人口大国来说，已刻不容缓，需要提升到保障人口健康水平、促进社会文明程度的国家战略高度，更需要全社会动员参与，积极行动。
在加快推进立法的同时，各级政府应严格执行一些法规中涉及青少年吸烟的规范要求，整顿清理校园周边涉烟场所；在加强控烟教育的同时，学校应努力打造无烟环境，从健康教育、心理教育等多方面引导学生拒绝烟草诱惑。父母等监护人更应以身作则自觉控烟，为孩子示范健康清新的生活方式。请给孩子“无烟的爱”！
浙江试点居住证制度改革 推行积分挂钩公共服务
新华社杭州５月２８日电（记者 岳德亮）为了加快居住证制度改革，浙江省十二届人大常委会第十次会议２８日决定，授权省政府在开展居住证制度试点的部分市县自今年７月１日起暂时停止施行《浙江省流动人口居住登记条例》第十五条、第十七条规定。上述暂时停止施行在一年内试行。
据浙江省公安厅副厅长陈石春介绍，今年１月，浙江省委办公厅、省政府办公厅发文推行居住证积分管理，建立完善以居住证为基础的流动人口公共服务供给制度，流动人口的子女就学、住房保障、医疗保障等公共服务提供以及社会重要事务参与，与居住证积分挂钩。申领、发放居住证的基本条件，为有合法稳定住所和合法稳定职业。持有浙江省居住证的人员按照其居住年限、就业状况、受教育程度等多方面的具体情况，累积积分并根据积分享受不同的公共服务。
而“推进以上居住证制度改革，需要调整现行的《浙江省流动人口居住登记条例》相关规定。”陈石春表示，考虑到流动人口管理服务工作涉及面广，全面修订《浙江省流动人口居住登记条例》之前宜开展试点工作以积累经验。
２００９年１０月１日起施行的《浙江省流动人口居住登记条例》规定，流动人口办理居住登记时，由公安机关发给浙江省临时居住证。取得浙江省临时居住证满三年，有固定住所、稳定工作，并符合居住地县级以上政府规定的其他条件的流动人口，可以按照规定申领浙江省居住证。居住证作为持有人的居住证明，在全省范围内有效。浙江省临时居住证有效期为６个月到３年；浙江省居住证有效期为９年。
马来西亚总理在京出席庆祝中马建交40周年活动
新华社北京５月２８日电（记者 梁淋淋）马来西亚总理纳吉布２８日晚在国家博物馆出席了由两国儿童演出的纪念中马建交４０周年庆祝活动“‘跨世代友好’之夜”。
“伤不起”的诱惑——青少年吸烟外部因素调查
新华社北京５月２８日电（新华社记者 吕诺、吉哲鹏、吴俊）学校门口近在咫尺的烟摊儿，不时闯入视野的烟草广告，吞云吐雾的师长和影视明星……不论校园周边、家庭中还是网络空间，烟草时刻诱惑着青少年。 中国疾控中心《２０１４中国青少年烟草调查报告》显示，我国１３至１５岁在校初中学生吸烟率为６．４％，其中男生吸烟的占１０．６％。青少年吸烟，会对其呼吸系统和心血管系统带来严重损害。他们当中，８０％的人将与烟相伴终生。 北京市朝阳区一所中学放学后，几个男生推着自行车同行。一走出校门，就有人叼起了烟卷。 记者上前询问附近哪里可以买到烟，吸烟的学生指了指校门口附近的便利店。 这家便利店里挂有“禁止向未成年人售烟”的标识。进来买烟的人当中不乏年少者，但记者未见店主要求查看身份证。 “未成年人？就算在我这买不到烟，换一家照样能买。还不如我自己做这笔生意呢。再说，这事哪有人管！”店主说。 位于昆明市区的云南师范大学试验中学，大门口不足３０米便有２个小卖部，店里１０余种香烟与各种小食品摆放在一起，触手可及。中午放学后，穿着校服前来购买零食的学生络绎不绝，其中也有个别学生购买香烟。经营人员把烟递给学生时，与销售一瓶矿泉水的心安理得并无二致。 “学校周围不得卖烟”“不向未成年人售烟”等相关规定，显然并未被有效执行。中国疾控中心调查结果显示，６４．３％的吸烟学生在学校周边可以买到卷烟；８０．５％的吸烟学生在购买卷烟时没有因为年龄原因而被拒绝。 青少年因手中零花钱有限或害怕被家长发现，往往无力或不愿购买整包卷烟。于是，烟贩把卷烟拆零销售。 昆明市一所职业中学的学生告诉记者，“卖‘散烟’的地方基本都在学校门口，几乎每天都有同学去买，早就司空见惯了。” 中国疾控中心调查显示，２５．２％的吸烟学生最近一次吸的烟是按“支”购买的，还有２％的学生得到过烟草促销提供的免费烟。 “世界卫生组织《烟草控制框架公约》规定不允许使用自动售货机卖烟，在我国这一规定同样未得到执行。”中国疾控中心主任王宇说，“调查发现，１％的吸卷烟学生从自动售货机上购买卷烟。互联网售烟更是防不胜防。” 校园本应无烟。尽管教育部明确提出“教师不得在学生面前吸烟”，然而调查结果显示，１３．３％的初中生几乎每天在学校见到教师吸烟。 中国疾控中心控烟办公室副研究员肖琳说，与父母不吸烟的孩子相比，父母吸烟的孩子更容易成为吸烟者。此次调查中，５７．５％的学生报告自己的父母至少有一方是吸烟者。 银幕、荧屏上也是烟雾缭绕。中国疾控中心调查显示，有６９．７％的学生报告，过去３０天内在电视或电影中看到有人吸烟。 肖琳介绍，在影视中的吸烟镜头可令青少年尝试吸烟的可能性提高３倍；如果其崇拜的明星偶像吸烟，他们对吸烟行为的认同性会增加１６倍。肖琳说：“师长偶像吸烟，会让孩子认为吸烟不是什么坏事，成年后可以自由选择。这是非常严重的误导。” 同时，４８．５％的学生看到过烟草广告或促销。其中，有２１．３％通过电视，１３．６％通过报纸或杂志。可见，这些我国现行法律法规明文禁止的烟草广告和促销并未真正禁止。 １７．５％的学生注意到了烟草零售点的烟草广告或促销，２０．１％的学生注意到了烟草产品的户外广告，１５．６％的学生在互联网上看到了烟草广告或促销，１１．１％的学生看到了互联网上诱人吸烟的视频。这些烟草广告与促销，在我国现有法律法规中尚无明文禁止。 过去１２个月内，仅有３６．５％的学生报告在课堂上学习过烟草健康危害的知识。６８．４％的学生对尼古丁成瘾性缺乏正确认识。１３％的学生认为吸烟使年轻人看起来更有吸引力。 调查显示，现在吸烟的学生中，有很高的戒烟需求。其中７１．８％的学生尝试过戒烟，７２．１％现在想戒烟，但仅有１１．４％的现在吸烟者报告接受过有组织的戒烟活动或专业人员提供的戒烟帮助。这提示向青少年吸烟人群提供专业的戒烟帮助需求迫切，责任重大。 中国疾控中心副主任梁晓峰建议，从制度上、组织上落实对青少年及时提供戒烟帮助，可对校医进行戒烟技能培训，帮助吸烟的学生和教师尽早戒烟。他说：“这件事任重道远，尤其在贫困地区，很多学校连校医都没有。” 国家卫生计生委新闻发言人毛群安说，为了保护青少年免遭烟草使用危害，应充分发挥法律法规的规范性、强制性作用。现行法律法规，未能有效执行的，要加大监督实施力度；不能满足需要的，应尽快加以修订或制定新的法律法规。 王宇说，修改广告法已列入全国人大常委会２０１４年立法工作计划。建议在修订过程中，按照世界卫生组织《烟草控制框架公约》要求，规定广泛禁止所有烟草广告促销和赞助，将通过传统媒体、新媒体、户外广告、销售点广告等形式的直接和间接广告全部列入禁止范围，有效保护青少年不受烟草广告促销的吸引和诱惑。 毛群安说，国务院法制办已将制订《公共场所控制吸烟条例》列入工作计划。建议在加强立法的同时，加大对违法行为的处罚力度，严格惩处违法向未成年人售烟、在学校等公共场所吸烟等违法行为，切实用法律手段保护青少年免受烟草危害。
质检总局通报：部分进口阿斯顿马丁汽车被召回
新华社北京５月２８日电 国家质检总局２８日通报，阿斯顿马丁拉共达（中国）汽车销售有限公司自即当日起，召回部分进口阿斯顿马丁汽车，生产日期为２００７年１１月至２０１３年１２月。据该公司统计，在中国大陆地区共涉及１０９４辆。
据通报，召回范围内车辆，由于加速控制系统中的油门踏板杆在极个别情况下断裂，导致油门返回至怠速位置，车辆无法保持原有速度或加速，存在安全隐患。阿斯顿马丁拉共达（中国）汽车销售有限公司将通过所属授权经销商，以信函、电话等方式通知相关客户，免费为涉及召回的车辆更换油门踏板杆，并在必要情况下调整防磨踏脚板的位置。
如要了解本次汽车召回的详细情况，相关客户可拨打售后服务电话０２１－６０６２７２３９、０２１－６０６２７２２３进行咨询。用户也可登录质检总局网站进出口商品检验栏目、质检总局缺陷产品管理中心网站，或拨打质检总局缺陷产品管理中心热线电话０１０－５９７９９６１６，了解更多信息。
农业部部署农业转基因生物安全监管工作
通知指出，农业转基因生物安全监管工作事关粮食安全、食品安全和生态安全。农业部高度重视，不断健全制度，强化监管。目前，农业转基因生物安全管理规范有序，总体可控，但在一些地方偶有发生违规扩散现象，引起社会关注。各级农业部门要充分认识做好监管工作的重要性，增强责任感、紧迫感和使命感。
通知要求，各地农业部门要强化全产业链监管，对研究试验、品种管理、种子生产经营、加工、标识等环节摸底排查，做到底数清、情况明、判断准。明确了各环节的监管重点、监管措施和工作要求。同时，强调进一步强化应急管理，增强工作的主动性，把握主动权；规范科研单位开展转基因技术研究的资质条件，提高准入门槛。
通知明确，省级农业行政主管部门是本行政区域内转基因生物安全监管工作的责任主体，要按照法规要求切实履行监管职能。研发单位和研发人是转基因生物安全管理的第一责任人，要健全管理制度，落实控制措施，杜绝非法扩散。
无偿献血明显不足 激励机制再作修订
新华社北京５月２８日电（记者 吕诺 吴晶）针对无偿献血明显滞后于临床需要的紧迫现状，继２００９年对１９９９年发布的《全国无偿献血表彰奖励办法》修订后，国家再度对此办法作出修订。
记者２８日在国家卫计委网站发布的《全国无偿献血表彰奖励办法（２０１４年修订）》中看到，本次修订工作将原第七条中的“单位奖”的评奖标准由捐款、捐物调整为组织员工开展团体自愿无偿献血；将原第七条中的“个人奖”的评奖标准由捐款、捐物调整为“组织自愿无偿献血、保障血液供应”。
针对这两处修改，国家卫计委有关负责人指出，目前，我国的无偿献血招募工作进入发展平台期，在保持街头自愿无偿献血稳步发展的同时，加大团体献血的工作力度，可以进一步提高血液供应的能力。同时，单位自愿无偿献血工作的顺利开展，与该单位相关人员的努力密不可分。调整“个人奖”评奖标准，旨在表彰为组织自愿无偿献血、保障血液供应方面做出重要贡献的个人，也鼓励更多公民支持自愿无偿献血工作。
此次修订将原第七条中的“特别奖”的评奖标准调整为在无偿献血宣传工作中做出突出贡献的单位和个人，并兼顾通过捐款、捐物支持无偿献血工作的单位和个人。
此外，修订还在表彰程序中增加向社会公示的要求，在无偿献血先进省（市）的评奖标准中增加“无偿献血能够满足临床用血需求”。
据了解，近年来，随着医疗保障水平不断提高，人民群众看病就医呈现“井喷式”增长。２０１２年，全国诊疗人次达６８．９亿人次，入院人次达到１．７８亿人，分别比上年增长９．９％和１６．４％；而同期无偿献血人次仅增长１．９２％，明显滞后于临床医疗发展的需要。
华北黄淮大范围高温将于6月1日结束
新华社北京５月２８日电（记者 刘羊旸）记者２８日从中央气象台获悉，２８日至３０日，华北中南部、黄淮等地将出现３５摄氏度以上的高温天气，预计此次高温过程从３１日起将自南向北趋于结束，到６月１日整体结束。
中央气象台首席预报员马学款表示，预计２８日白天到２９日，北京、天津、河北、山东、河南以及新疆和南方局地的最高气温都将在３５摄氏度以上。其中北京中南部、河北南部、河南东部、新疆吐鲁番、云南北部和中南部等局地的最高气温将达到或突破３７摄氏度。
据马学款介绍，５月２６日到３０日，河北中南部历史同期的最高温度为４０摄氏度，北京为３７．２摄氏度，因此目前出现这样的温度状况仍在正常范围内，但此次高温过程极有可能逼近历史极值。
面对当前的高温天气，农业气象专家建议，华北、黄淮冬麦区加强麦田水肥管理，做好“一喷三防”工作，增加小麦抗衰能力；墒情偏差地区及时浇灌“麦黄水”，改善田间温湿条件，促进小麦顺利灌浆，避免或减轻干热风危害。
高温之下，河北、云南等地的森林火险范围和等级也将进一步提升。
气象部门提醒，受本次高温影响地区的公众尽量避免午后高温时段的户外活动；如进行户外活动及室外作业时，需注意采取防暑降温措施，备好遮阳物和防暑药品、饮用水。
中国气象局副局长于新文解读全面深化气象改革意见
新华社北京５月２８日电（记者 刘羊旸）中国气象局日前印发了关于全面深化气象改革的意见，提出了全面深化气象改革的指导思想、目标任务、重大原则，描绘了全面深化气象改革的新蓝图、新愿景、新目标。中国气象局副局长于新文２８日对意见有关内容进行了详细解读。
意见提出，到２０２０年，在气象服务体制、气象业务科技体制和气象管理体制等重要领域和关键环节的改革上取得突破性进展和决定性成果，构建开放多元有序的新型气象服务体系、世界先进的现代气象业务体系、适应气象现代化的气象管理体系，形成体系完备、科学规范、运行有效的体制机制，为实现气象现代化提供制度保障，为全面建成小康社会提供强有力的气象保障。
“实现上述目标面临的困难和问题是全方位、多层次的。”于新文指出，当前全面深化气象改革面临的最大问题是改革的内生动力不足、问题意识不强、改革勇气不够。
面对压力与挑战，如何应对？于新文认为，要认清形势，统一思想，提高认识，要有战略眼光和全局意识，坚定信心，增强全面深化气象改革紧迫感，既要注重顶层设计、总体谋划，又要注重从实际出发、摸着石头过河，大胆尝试、大胆创新、真抓实干。
在于新文看来，全面深化气象改革是一场深刻的自我革命和自我完善。要加强组织领导，建立领导气象改革的责任机制；抓好试点稳步推进，重视发挥改革试点的示范带动作用；营造改革的良好环境，狠抓落实，确保各项改革措施落地生根、见成效。
于新文强调，气象服务体制改革是全面深化气象改革的重点，对气象业务科技体制改革和气象管理体制改革具有牵引和传导作用。
“力求通过深化气象服务体制改革，加快构建政府部门主导、市场资源调节、社会力量参与的气象服务新格局，发挥多方积极性，激发市场活力、调动社会资源和力量参与气象服务，扩大气象服务的覆盖面，实现基本公共气象服务均等化，满足社会公众对气象服务的需求。”于新文说。
改革的目的是解决制约气象现代化建设的体制机制弊端
于新文指出，当前，气象发展环境和条件正在发生深刻变化，我国气象科技与国际先进水平的差距日益加大。气象服务能力与日益增长的服务需求不相适应的矛盾、气象科技水平和业务能力与社会要求不相适应的矛盾、气象管理能力与全面履行气象行政管理职能不相适应的矛盾、人才队伍素质与全面推进气象现代化要求不相适应的矛盾日益突出。
“面对这些矛盾，就必须通过全面深化气象改革加以解决。改革不是目的，是全面推进气象现代化的手段和途径，它是要服务服从于气象现代化工作的。”于新文说。
于新文强调，全面深化气象改革的目的是要着力解决影响和制约气象现代化建设的体制机制弊端，不断创新体制机制，加快全面推进气象现代化建设，全面提升气象现代化水平，不断增强我国气象综合能力和国际竞争力。
国务院医改办负责人就2014年医改重点任务答记者问
问：《工作任务》提出了哪几方面的重点工作？主要推进思路是什么？ 答：《工作任务》共提出６方面共３１项医改工作任务。主要包括：一是加快推动公立医院改革。二是积极推动社会办医。三是扎实推进全民医保体系建设。四是巩固完善基本药物制度和基层运行新机制。五是规范药品流通秩序。六是统筹推进相关改革工作。我们将坚持以群众反映突出的重大问题为导向，以公立医院改革为重点，以机制建设为抓手，全面深化重点领域和关键环节改革，推动医改向纵深发展，用中国式办法破解医改这个世界性难题。 答：今年将把县级公立医院综合改革作为公立医院改革的重中之重，启动实施第二批县级公立医院综合改革试点，新增县级公立医院改革试点县（市）７００个，使试点县（市）的数量覆盖５０％以上的县（市），覆盖农村５亿人口。同时要扩大城市公立医院综合改革试点，每个省份都要有１个改革试点城市。具体讲，加快推动公立医院改革共有８项重点改革任务，分别是：推进公立医院规划布局调整、建立科学补偿机制、理顺医疗服务价格、建立适应医疗行业特点的人事薪酬制度、完善县级公立医院药品采购机制、建立和完善现代医院管理制度、健全分级诊疗体系和完善中医药事业发展政策和机制。 答：推动社会办医，重点是要解决社会办医在准入、人才、土地、投融资、服务能力等方面政策落实不到位和支持不足的问题。今年要优先支持社会资本举办非营利性医疗机构，努力形成以非营利性医疗机构为主体、营利性医疗机构为补充的社会办医体系。具体改革任务是，一是要放宽社会办医准入条件，减少审批环节，提高审批效率。二是要优化社会办医政策环境，集中清理不合理规定，加快落实非公立医疗机构和公立医疗机构在市场准入、社会保险定点、重点专科建设等方面的同等对待政策。三是加快推进医师多点执业。出台推进医师多点执业的意见，消除阻碍医师有序流动的不合理规定。四是推动社会办医联系点和公立医院改制试点工作。创新社会资本办医机制，健全与社会办医国家联系点的沟通联系评价机制。 答：今年要推进异地就医结算管理和服务，以异地安置退休人员为重点，积极推进跨省异地就医即时结算服务；完善政府、单位和个人合理分担的基本医保筹资机制，在逐步提高整体筹资标准的同时，逐步提高个人缴费占整体筹资的比重；建立健全医保对医疗服务的激励约束机制；在全国推行城乡居民大病保险，加强城乡医疗救助、疾病应急救助，同时做好基本医保、城乡居民大病保险、疾病应急救助和医疗救助等制度间的衔接；研究制定鼓励健康保险发展的指导性文件，积极开发儿童保险、长期护理保险以及与健康管理、养老服务相关的商业健康保险产品。 答：目前，药品流通领域存在经营不规范、竞争失序和服务效率不高等问题，导致药品价格虚高，群众用药负担增加。同时，医药购销领域的腐败行为严重腐蚀了医疗卫生队伍，影响了医务人员的正面形象，因此规范药品流通秩序是当前深化医改的一项重要任务，必须大力推进。今后一要规范药品流通经营行为。严厉打击药品生产经营企业的违法违规行为，有效遏制药品流通领域的腐败行为和不正之风；二要提升药品流通服务水平和效率，加快清理和废止阻碍药品流通行业公平竞争的政策规定，构建全国统一市场；三要改革完善药品价格形成机制，改进药品定价方法，完善进口药品、高值医用耗材的价格管理等。
最高法发布五起惩治侵犯儿童权益犯罪典型案例
新华社北京５月２８日电（记者 白阳 杨维汉）“６·１”国际儿童节将至，最高人民法院向社会发布近年来依法惩治侵犯儿童权益犯罪的五起典型案例，呼吁全社会保护未成年人合法权益。
这是记者２８日在此间举行的最高法未成年人公众开放日活动上获悉的。
据悉，这五起案例分别是陈孔佺故意杀人案、乐燕故意杀人案、廖某某故意杀人案、王玉贵故意伤害、虐待案和林水全故意伤害案。从公布的案例来看，家庭暴力是导致未成年人权益受侵害的主要犯罪类型，犯罪诱因涉及家庭成员经济纠纷、离婚重组家庭虐待非亲生子女、教育方式简单粗暴、未婚产子遗弃婴儿等。
这五起案例中，“乐燕故意杀人案”的被告人因是“南京饿死女童事件”的主角而最受社会关注。乐燕先后生育了两名女童，在其男友李某因犯容留他人吸毒罪服刑后，她成为两个女儿的唯一监护人。２０１３年４月下旬，乐燕预留少量食物、饮水，将两名女童置留家中主卧内，并用布条反复缠裹窗户锁扣并用尿不湿夹紧主卧房门，然后锁上大门离家吸毒玩乐，最终导致两女童在家中饿死。同年９月１８日，南京市中级人民法院以故意杀人罪判处乐燕无期徒刑，剥夺政治权利终身。
最高人民法院刑一庭庭长周峰表示，本案的审理向社会昭示，抚育未成年人子女不但是人类社会得以繁衍发展所必须遵循的基本人伦准则，更是每一位父母应尽的法定义务。乐燕自幼未受到父母关爱，未接受良好教育，其经历固然值得同情，但不能成为其不履行法定义务、漠视生命的借口。本案的审理反映出社会应进一步加强对儿童、老人等弱势群体的保护与救助。
据悉，共有来自北京板厂小学、北京东城区回民小学、北京东交民巷小学和北京１６６中学的１３０余名学生参加了本次最高法未成年人公众开放日普法活动，活动还同时举行了《法在身边－－未成年人法律保护》漫画首发仪式。
管不管，如何管？——关于规范打车软件的现象和思考
新华社北京５月２８日电（记者 齐中熙 樊曦）交通运输部日前向社会公布了《关于促进手机软件召车等出租汽车电召服务有序发展的通知》（征求意见稿），就社会上风行的打车软件做出了相应的规范，并公开征集意见。 目前，我国共有出租汽车１３４万辆，年客运量达４０１亿人次。打车软件最火时，日均接单量超过１０００万，现在每天也有约３００万人次使用打车软件。对这一创新的互联网服务模式，政府到底该不该管，如何管？ “现在打车，不用路上拦车，在手机上点几下就行。”今年开始，几乎每天下班时间，任丽就会用打车软件叫辆出租车到单位门口。“前些日子几个打车软件还抢着送补贴，的确方便又实惠。” 随着信息技术在出租车行业的深入应用，出租车电召服务逐步普及。近两年，手机打车软件迅速发展，特别是“快的打车”和“滴滴打车”给乘客和司机奖励以来，一下子颠覆了以往打车的体验，激起了司机和乘客的使用热情。 对手机打车软件，交通部门总体给予正面评价，认为“改变了出租汽车以巡游为主的经营模式，很好地培养了乘客预约出租汽车的消费习惯……对于优化出租汽车资源配置、缓解打车难、降低空驶率都有一定作用，受到了司乘双方普遍欢迎”。 如有些司机为了抢活，准备了两三部手机，同时下载好几个打车软件，造成开车时手忙脚乱，酿成事故；有的“黑车”司机也下载了软件，助长了非法经营；还有一些出租车司机，会根据订单路程的远近、乘客有没有选择加价等因素，挑客、宰客…… “打车软件在方便乘客和司机的同时，也确实带来了扰乱价格管理秩序、影响行车安全、助长非法运营、加剧部分乘客‘打车难’和服务过程难监管等问题。”中国道路运输协会秘书长王丽梅说。 对此，交通部门的意见是，“对出租汽车手机召车软件总体上应当支持鼓励发展，但应对存在问题进行调整规范”。 打车软件的运营商在总体上支持有关部门对行业发展就出规范的同时，也表达了自身的忧虑。 “滴滴打车”运营商——北京小桔科技有限公司副总裁王欣表示，基于移动互联技术的打车软件，特点是人与人的沟通，方便快捷，软件升级换代也很快。但如果把所有电召模式统一到一个平台，并统一车载终端设备，一方面会导致今后设备升级缓慢，一方面像现在各软件服务商的差异化竞争模式将难以体现。 “政府建立一个监管平台可以，关键在于政府是不是还利用这一平台负责统一调度？另外政府负责搭建平台，建设方和运营方是分离状态，能否适应今后市场的需求？移动互联网产品的创新性如何体现？”王欣说。 交通部公路科学研究院研究员杨英俊表示，无论是打车软件，还是电话、互联网约车要全面发展，构成一个立体的电召模式。发达国家出租车７０％通过电召提供服务。我国出租车发展目标，也要由传统方式向电召转变。 他说，一些中老年人打车可能习惯传统方式，对智能手机操作不熟悉，当市场几乎完全被打车软件占据后，传统电召方式几乎被“摧毁”。 “一方面要充分发挥市场的作用；一方面要发挥好政府的监督、规范作用。”杨英俊说，当前征求意见稿中提到的统一接入和管理，我理解只是统一运转平台和硬件终端设备，但并不改变各个软件的功能，也不影响各个软件之间利用各自优势进行充分竞争，而同时有利于政府监管和双方信息资源的互通共享，这方面大家不要误解。 对待打车软件这一创新型产品，要通过改革创新的方法，改进行业管理，强化市场监管。对所有市场参与者营造开放、公平、有序的市场环境，但应采取有效措施，规范解决当前存在的各种问题。 征求意见稿提出，各地交通部门应当逐步实现出租汽车电召服务的统一接入和管理，实现人工电话召车、手机软件召车、网络约车等各种方式提出的召车需求信息，通过统一的平台运转，并推送至统一车载终端播报。 “包括客户端的认证、行车安全管理，在技术上不难实现。在接受政府监管方面，其实‘滴滴’在北京、深圳、重庆等地也进行了实践。我们把自身平台上的数据做到时时与地方交通部门共享，基本解决了主管部门监管不到位的问题。”王欣说。 杨英俊表示，现在一些地方相继出台了对电召模式的规范意见。政府提供的，应该是一个公平、公正的市场环境，或者说是“兜底”服务。 “政府监管没错，但怎么管才是重点。把一些不规范的地方完善，还不能扼杀掉这些移动互联创新产品，政府要真正要实现‘到位’而不‘越位’。”中国人民大学公共管理学院副院长许光建说。 中国消费者协会律师团团长邱宝昌提出，用“看得见的手”规范市场秩序，让“看不见的手”更好地发挥作用，但前提是充分调研论证、多方听取意见、公开透明决策。如果仅仅用两周时间征求意见就通过，未免草率，建议对征求意见稿从不同角度讨论出多个修改版本，充分论证。
李大大会见世界经济论坛主席施瓦布
李大大表示，当前世界经济形势乍暖还寒，复苏仍面临诸多不确定、不稳定因素。发达经济体和新兴经济体仍然需要同舟共济，共同应对全球经济领域的重大挑战，巩固世界经济复苏势头。
李大大指出，在外部环境依然复杂严峻的情况下，中国经济运行总体平稳，结构调整出现积极变化。面对下行压力，我们坚持稳中求进，主动有为，统筹推动稳增长、促改革、调结构、惠民生，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，加强政策协同配合，做好政策储备，适时适度预调微调，营造良好发展环境，调动千千万万人的积极性，努力实现今年经济社会发展的预期目标。中方愿同世经论坛保持密切合作。希望论坛继续为促进国际社会和中国的相互了解发挥积极作用。
施瓦布表示，李大大总理不久前在世经论坛非洲峰会上发表的演讲令人鼓舞，受到各方积极评价，有力增强了非洲人民应对挑战的信心。中国的改革和发展有利于促进世界经济复苏与增长。世经论坛感谢中方的支持，愿与中方加强合作，通过夏季达沃斯论坛等平台，为改进全球经济治理、推动世界经济发展发挥积极作用。
西藏湿地总面积居全国第二位
新华社拉萨５月２８日电（记者王军、刘洪明）西藏自治区林业厅２８日发布的第二次湿地资源调查成果显示，西藏现有各类湿地总面积达６５２．９万公顷，湿地面积占国土面积的比率（即湿地率）为５．３１％，居全国第二位。
据自治区林业厅副厅长宗嘎介绍，本次调查与２００３年的第一次湿地调查结果同口径对比表明，西藏湿地面积增加了５２．４２万公顷，增加率为８．７％。其中自然湿地增加５１．９７万公顷，人工湿地增加０．４５万公顷。
从分布情况看，西藏湿地集中分布在西北部，全区７个地（市）中，那曲地区湿地面积最大，为２９９．３万公顷；阿里地区湿地面积第二，为２００．６４万公顷，其他依次为日喀则地区、山南地区、拉萨市、林芝地区和昌都地区。
宗嘎说，通过此次湿地资源调查，基本摸清了现有湿地资源的分布、类型和主要生态特征，建立了湿地资源信息库，编绘了湿地资源分布图，为湿地资源保护与合理利用提供翔实的基础资料，同时也为构筑高原生态安全屏障提供科学依据。
为依法保护湿地资源，西藏专门成立了自治区湿地保护管理办公室，不断完善法规制度。截至目前，西藏已颁布实施了《西藏自治区湿地保护条例》《拉萨市湿地保护管理条例》和《拉鲁湿地自然保护区管理条例》等法律法规，为西藏湿地依法保护管理奠定了基础。
西藏还不断推动湿地保护体系建设，目前已初步形成以自然保护区为主体，国家湿地公园、国际重要湿地和国家重要湿地等多种方式的湿地保护体系逐步形成，全区受保护湿地面积达４３０．８万公顷。
互联网食品药品经营监管将更加严格
新华社北京５月２８日电（记者 胡浩）国家食品药品监督管理总局２８日就《互联网食品药品经营监督管理办法﹙征求意见稿﹚》公开征求社会意见。这意味着，日益火爆的互联网食品药品销售经营将“有章可循”，得到更规范更严格的监督管理。
《互联网食品药品经营监督管理办法﹙征求意见稿﹚》提出，互联网食品药品经营，是指通过互联网向个人消费者销售食品（含食用农产品、食品添加剂）、保健食品、药品、化妆品和医疗器械的行为。国家食品药品监督管理总局主管全国互联网食品药品监督管理工作。
对于经营资质，管理办法规定，除法律法规规定不需要办理相关证照的经营主体外，互联网食品药品经营者应当取得食品药品经营许可或者备案凭证；取得食品、保健食品、化妆品、医疗器械生产许可或者备案凭证的企业，可以通过互联网销售本企业生产的产品。药品生产企业、药品批发企业不得通过互联网向个人消费者销售药品。互联网食品药品经营者不得委托他人从事互联网食品药品经营。
管理办法提出，互联网食品药品经营者发布的食品药品信息不得含有虚假、夸大的内容；发布的食品、保健食品信息不得涉及疾病预防和治疗功能，未经注册或者备案不得声称具有特定保健功能；不得发布麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品、戒毒药品和医疗机构制剂等药品信息。
管理办法针对第三方交易平台经营者提出了专门要求。其中包括，第三方交易平台经营者应当对申请进入平台的食品药品经营者资质进行审查，并建立巡查制度，设置专门的管理机构或者指定专职管理人员，对发布的信息以及经营的食品药品进行检查。对发布虚假信息、夸大宣传、超范围经营等违法行为以及发现食品药品质量问题或者其他安全隐患，应当及时采取措施制止，并向食品药品监督管理部门报告，必要时可以停止提供第三方交易平台服务。
2013年末我国参加城镇医保人数达57073万
新华社北京５月２８日电（记者 徐博、赵超）人力资源和社会保障部２８日发布的２０１３年度人力资源和社会保障事业发展统计公报显示，２０１３年末全国参加城镇基本医疗保险人数为５７０７３万人，比上年末增加３４３１万人。
其中，参加城镇职工基本医疗保险人数２７４４３万人，比上年末增加９５８万人；参加城镇居民基本医疗保险人数为２９６２９万人，比上年末增加２４７４万人。
在职工基本医疗保险参保人数中，参保职工２０５０１万人，参保退休人员６９４２万人，分别比上年末增加６４０万人和３１８万人。年末参加医疗保险的农民工人数为５０１８万人，比上年末增加２２万人。
２０１３年末全国参加失业保险人数为１６４１７万人，比上年末增加１１９２万人。年末全国领取失业保险金人数为１９７万人，比上年末减少７万人。全年失业保险基金收入１２８９亿元，比上年增长１３．２％，支出５３２亿元，比上年增长１８％。年末失业保险基金累计结存３６８６亿元。
２０１３年末全国参加工伤保险人数为１９９１７万人，比上年末增加９０７万人。全年工伤保险基金收入６１５亿元，支出４８２亿元，分别比上年增长１６．７％和１８．７％。年末工伤保险基金累计结存９９６亿元（含储备金１６８亿元）。
２０１３年末全国参加生育保险人数为１６３９２万人，比上年末增加９６３万人。全年共有５２２万人次享受了生育保险待遇，比上年增加１６９万人次。全年生育保险基金收入３６８亿元，支出２８３亿元，分别比上年增长２１．１％和２８．９％。年末生育保险基金累计结存５１５亿元。
中央气象台发布今年首个高温黄色预警
新华社北京５月２８日电（记者 刘羊旸）中央气象台２８日１８时发布今年首个高温黄色预警。预计２９日白天，河北中南部、北京、天津、黄淮大部、江淮中部、山西中部及南部、新疆南疆盆地及吐鲁番盆地、云南中部、海南岛北部等地有３５摄氏度以上的高温天气。
受暖气团控制影响，自本月２６日以来，华北、黄淮部分地区出现３５摄氏度以上高温天气。２８日１５时，北京、天津、河北中南部、山东西部、河南中北部气温达３５至３７摄氏度，河北南部局地超过３８摄氏度。预计２９日白天，上述地区的高温天气仍将持续并增强。
记者从中央气象台获悉，根据历史资料分析，北京地区自１９５１年以来５月份南郊观象台观测到的极端最高气温出现在１９６８年５月１４日，为３８．３摄氏度。预计２９日北京的最高气温有望达到甚至突破该数值，成为一个新的历史记录。
另外，降水方面，预计未来２４小时，西藏东南部、贵州东部、江西东南部、福建南部、广西南部、广东北部等地有大到暴雨，西藏东南部局地有大暴雨。同时，吉林东部局地还将有冰雹天气，请上述地区民众注意防范。
中央教育实践活动办公室发出通知 进一步整治“会所中的歪风”
新华社北京5月28日电 中央党的群众路线教育实践活动办公室近日发出通知，要求继续把整治“会所中的歪风”作为教育实践活动反“四风”重要内容，进一步明确整治范围和纪律要求，坚决刹住“会所中的歪风”。
通知指出，这次整治的范围主要针对在历史建筑、公园等公共资源中实行会员制的会所、只对少数人开放的场所、违规出租经营的场所。各省（区、市）要制定工作方案，明确任务要求，落实责任单位，组织力量集中时间开展专项清理，切实解决存在的违法设立经营、侵占群众利益、助长奢靡之风、滋生腐败行为等问题。对设在历史建筑、公园等公共资源中的会所依法依规整治，杜绝历史建筑、公园等公共资源违法违规出租现象，建立健全加强监管的长效机制。
通知明确，党员领导干部不得出入实行会员制、只有会员才能出入的会所或不向公众开放、只对少数人开放的餐饮服务、休闲娱乐、美容健身等场所。第二批教育实践活动中，要组织党员领导干部作出不出入私人会所、不接受和持有私人会所会员卡的公开承诺，并纳入对照检查的内容，在专题民主生活会上进行明示，自觉接受监督。对第一批教育实践活动中党员领导干部的承诺情况及整改落实、建章立制情况要进行回头看，发现问题坚决纠正。
通知要求，中央和国务院有关部门要认真履行职责，与省区市密切配合、上下联动。公安、民政、住建、商务、文化、税务、工商、旅游、宗教工作等部门要在认真抓好本系统专项整治的同时，加强工作指导和政策研究，进一步健全完善监管制度，推动专项整治工作深入开展。各地区各部门各单位要强化监督检查，对党员领导干部违规出入私人会所的行为，一经发现，严肃查处；对典型问题通报曝光，以形成威慑，警示教育党员干部。
西藏首个危废处置中心28日在拉萨投入运行
新华社拉萨５月２８日电（记者 刘洪明）西藏首个危险废物处置中心２８日在拉萨投入运行，主要处理医疗废物和危险废物，设计焚烧装置处置规模为每日８吨，年处理危险废物达３３７６．４吨，填补了西藏没有危废安全处置中心的空白。
西藏自治区危废处置中心位于拉萨市曲水县聂当乡，距拉萨市区边缘约１５公里，占地总面积约７８．８亩，总投资８２０２．３８万元，是中国海拔最高的危险废物处置中心。
拉萨市环保局副局长王军敏介绍说，危废处置中心采取“焚烧、物化、填埋”三位一体的生产工艺来实现危险废物“减量化、资源化和无害化”处理，主要处置西藏自治区内的工业危险废物和拉萨市辖区内的医疗废物。
目前，拉萨市区内的２６家医院的医疗废物已开始在此中心处理。以后，拉萨市内所有诊所和所辖７个县医院的医疗废物也将统一进行处理。
世界卫生组织呼吁各国大幅提高烟草税
新华社日内瓦５月２８日电（记者张淼 刘美辰）在５月３１日世界无烟日即将到来之际，世界卫生组织２７日在日内瓦呼吁各国，大幅提高烟草税以减少吸烟人数和吸烟导致的健康风险。
世界卫生组织基于２０１２年的数据估算，如果各国将烟草税提高５０％，未来３年内全球吸烟者数量将减少４９００万，吸烟导致的死亡人数也将减少１１００万。
世卫组织总干事陈冯富珍说，对于减少吸烟与拯救生命来说，提高烟草税是卓有成效的措施。
世卫组织表示，高价格在阻止年轻人养成吸烟习惯方面作用尤为突出，并能促使年轻烟民减少吸烟或戒烟。以法国为例，该国在１９９０年至２００５年将香烟价格提高了３倍，直接导致法国烟草销量缩减过半，数年后该国年轻男性死于肺癌的数量开始下降。
据世卫组织估算，如果全球各国将每包香烟的税率提高５０％，各国的税收可增加共计１０１０亿美元，这笔资金可用于改善公共健康及其他社会领域。
世卫组织表示，吸烟是全球主要的可预防性死亡原因。全球每年有近６００万人因吸烟死亡，其中６０万人是二手烟的“牺牲品”。世卫组织警告说，如果不采取禁烟措施，到２０３０年因吸烟死亡的人数将会超过８００万人。
李源潮28日在北京会见日本经团联代表团
新华社北京5月28日电（记者 孙奕）国家副主席李源潮28日在北京会见了米仓弘昌会长率领的日本经团联代表团。 李源潮说，中日作为重要近邻，应坚持和平、友好、合作的大方向。中方主张在中日四个政治文件基础上推进中日关系。改善中日关系需要正确认识和妥善处理历史、钓鱼岛等突出问题，需要日方正确对待中国的发展。希望日本经济界为推动两国关系改善继续做出积极努力。
总体平稳 难题待解——如何看待当前就业形势？
新华社北京５月２８日电（记者 徐博）人力资源和社会保障部２８日发布的２０１３年度人力资源和社会保障事业发展统计公报显示，２０１３年末全国就业人员７６９７７万人，比上年末增加２７３万人。
这一成绩得来不易。一方面，我国经济进入了中高速增长区间；另一方面，我国劳动力供给仍处在高位，就业的总量压力长期存在。在这种情况下，就业缘何还能保持向好？
首先是因为经济总量的“扩容”：经济总量是４０万亿时，１０％的增速是４万亿；５０万亿时，８％的增速就能达到４万亿。
“前些年ＧＤＰ增长一个点带动城镇新增就业是１００万多一点，而近几年增长一个点带动就业是１５０万人左右。”人力资源和社会保障部副部长信长星说。
同时，新一届政府把加快职能转变和简政放权作为第一件大事，大幅减少行政审批事项，推动工商登记改革，为企业松了绑，推动作为吸纳就业主渠道的个体私营经济蓬勃发展。
据统计，截至２０１３年底，全国共有私营企业１２５３．８６万户，从业人员１．２５亿人，与上年相比分别增长了１５．４９％和１０．６２％；个体工商户４４３６．３万户，从业人员０．９４亿人，比上年分别增长了９．２９％和９．３％。
此外，就业保持平稳也得益于我国产业结构的优化升级。据统计，我国第三产业的就业比重近年来稳步提升。２０１３年底，全国就业人员中，第一产业就业人员占３１．４％；第二产业就业人员占３０．１％；第三产业就业人员占３８．５％。
“２００８年到２０１２年期间，三产每增长一个点，平均带动就业７０万人，同期二产增长一个点带动６１万人。”信长星说。
尽管如此，我国就业形势依然严峻。首先，劳动力供求总量矛盾将长期存在。据人社部统计，２０１３年我国劳动年龄人口９．２亿，今后几年需要在城镇就业的新成长劳动力仍将维持在年均１６００万人的高位。
其次，就业结构性矛盾更加突出。当前劳动力市场既面临一线普通工人招工难和技术工人的严重短缺，也面临高校毕业生和城镇就业困难人员的就业难。
同时，高校毕业生就业任务更加艰巨。近年来高校毕业生始终保持较快增长，但转型升级创造高端岗位的速度还难以跟上毕业生数量的增加。
让就业这一民生之本保持平稳，就必须深入实施就业优先战略，推动各级政府切实把稳定和扩大就业作为经济社会发展的优先目标。
细水长流的贿赂－－广东科技系统腐败案件再追踪
新华社广州５月２８日电（记者 肖思思 毛一竹）看上去“清水衙门”的科技系统，处长级官员权力之大令人惊讶。随着广东科技系统腐败案件的披露，一些鲜为人知的幕后交易推向公众视野，再次敲响了反腐倡廉的警钟。 今年４月２１日，新华社“新华视点”专栏播发了《巨额科研经费如何沦为“唐僧肉”－－广东科技系统系列腐败案追踪》一稿，在社会上引起了较大反响。 大到名贵手表，洋酒、茅台，小到两三百元一盒的安宫牛黄丸……这便是广州市科技系统一位涉嫌受贿官员的“礼品账单”。利用手中审批权力，帮助朋友获得科技资金扶持，这位官员涉嫌从中收受贿赂，其中不少是看似平常的礼品。 据广州检察院反贪污贿赂局负责人介绍，广东科技系统腐败案件，体现出“熟人社会”利益链的一些特点。记者在采访中了解到，这些官员收到的礼品五花八门，其中包括汽车、金条、名表、购物卡、贵重酒……行贿人细水长流、长期供养受贿人的方式，让行贿受贿行为变得更加隐蔽。 据了解，受贿人与行贿人多是同事、师生、同学等熟人关系，其受贿行为与“熟人关系”紧密联系。例如，广州市科信局高新技术发展及产业化处、产学研结合处主任科员符健受贿，而贿款的主要部分来自他的大学老师。 广州市科信局高新技术发展及产业化处原主任科员曾国兵与广州市科信局软件和信息服务处处长张实曾经是同事，曾离职后成立科技咨询公司，贿送２０万元后得到张实不少支持。经查，张实１１次受贿有７次在春节期间。 “传统节日是集中敛财的时间点。”广州检察院反贪污贿赂局负责人说，无论是行贿人还是受贿人，双方都愿意接受，尤其是受贿一方认为，这是朋友之间的感情联络、人情往来，似乎“心安理得”。 看上去是人情往来，实际上离不开利益的互换。“你帮我，我不会马上回报你，但我记在心里。”广州检察院反贪污贿赂局负责人告诉记者，一些涉嫌受贿的官员如此交朋友、拉关系，并且长期被企业“供养”。 先是一起吃饭，叫上处长、科长；熟悉之后就随便去办公室，让人感觉关系非同一般。上级领导要参观高新企业，他便推荐这些“熟悉的朋友”，让他们认识领导。到了招标阶段，只要上级领导和处长一说，某某公司不错，处长就明白指标肯定要给这个企业了。 科技系统大多是知识分子，为何也会如此腐化堕落？广州检察院反贪污贿赂局负责人认为，主要是其部门权力集中，缺乏监督制约。长期以来，科技系统被认为是“清水衙门”，社会关注度相对较低，这些年国家扶持科技力度较大，导致科技干部成为不法分子拉拢腐蚀的对象。 广州检察院反贪污贿赂局负责人介绍，广州市科信局１９个处室，具有项目管理职能的有１４个。这些部门的处级干部，既负责项目的组织实施，又负责项目的投资管理。“在立项审查环节，哪些企业有资格参与，处长包括经办人拥有话语权，给每家公司拨付多少资金，先由处长提出计划，再报局长审批。” “专项资金审批存在监管漏洞，处长就相当于‘一把手’，有什么科研项目马上告诉熟悉的人。”广州检察院反贪污贿赂局负责人透露，广州市科信局普通干部、处长都有项目第一手资料，利用信息不对称，把这些信息告诉熟悉的企业。如广州市科信局高新技术发展及产业化处、产学研结合处主任科员符健就是这样走向贪腐的。 而一年掌握４０多亿元科技资金的广东省科技厅权力更大。在该省科技厅，某些处级干部涉嫌受贿上百万元。 更为严重的是，科技资金使用缺乏监管。“这块业务归我管，其资金使用效果、是否专项专用，没有任何评估。对企业来说，这笔钱不同于贷款，拿到了不需要还，因此大家都看中了这块‘唐僧肉’。”广州检察院反贪污贿赂局负责人说。 北京航空航天大学廉洁教育与研究中心教授任建明分析，这一腐败系列案件表明当前省级科技业务内部管理中存在的权力制约机制不健全，自由裁量权过大等问题。 针对这些问题，广东省、广州市科技系统拟对财政投入科研的资金管理进行“阳光再造”，建立分权制衡、公开透明的管理体系。日前，该省监察、财政、审计等部门规定，要求关键岗位５年必须轮换；５００万元以上科技资金建立一定比例随机抽查审计制度，严格落实经费管理与使用行为监控等系列措施。 广州检察院反贪污贿赂局负责人认为，除了财政扶持科研资金发放环节的公开透明之外，还应该根据科研的特点，加强对使用环节的考核，以避免科研经费滥用的现象。 专家建议，一是建立科研资金投入产出考核机制。任建明认为，对于获得资助的企业追加责任条款，项目期满，要有评估验收，没有达到项目要求的，要记入黑名单，追回项目资金，限制未来获取创新扶持资金的资格等。 二是制定科研信用管理制度，包括加强对公职人员辞职后的相关约束，防范和惩戒科研活动中的编造、作假、剽窃、骗取科技资金等行为。 据了解，广东省科技厅将设立“科研信用管理工作委员会”，针对项目承担单位、科技人员和中介机构等不同类型的主体，采取黑名单记录、终止项目、收回财政科技经费等惩戒措施，涉嫌违纪违法的移交相关部门处理。 ２００４年出台的《关于党政领导干部辞职从事经营活动有关问题的意见》，要求党政领导干部辞去公职后三年内，不得到原任职务管辖的地区和业务范围内的企业、经营性事业单位和社会中介组织任职，不得从事或者代理与原工作业务直接相关的经商、办企业活动。 任建明认为，虽然有了明文规定，但是还需要相关部门的具体落实，如果没有后续的监督和跟踪措施，纪检部门三令五申的规定也会成为一纸空文。
中外学者：周边繁荣可期 互信仍待加强
新华社北京５月２８日电（记者 王慧慧、张媛、刘奕湛）邻居眼中的中国什么样？中国与周边国家关系发展前景如何？邻国如何看待中国提出的“一带一路”构想？亚太安全架构如何更进一步？
由中国社会科学院主办的“中国与邻国：推动共同繁荣与发展”国际学术研讨会２７日至２８日在北京举行，来自中国和周边２２个国家的６０多位专家学者聚集一堂，围绕如何推进中国与周边国家共同繁荣发展的主题进行深度研讨。
与会代表认为，中国与周边国家的合作，促进了区域的和平稳定繁荣。中国提出的丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路构想是各国互联互通、互利共赢的重要举措。
俄罗斯总统战略研究所第一副所长科卡列夫在发言中表示，中国强调和平发展道路，与邻国和平共处，使不同制度能够共存。以中俄关系为例，两国在能源、贸易、俄东部开发方面进行了持续的合作，近期中俄海上联合军演进一步增强了双方战略互信。“中俄全面战略协作伙伴关系已成为大国间关系的典范。”
吉尔吉斯斯坦战略研究所所长苏尔丹诺夫表示，丝绸之路经济带是一个新的理念，提出才半年，正在逐步成型。它不仅能使中国的近邻，而且能使欧洲国家受益，在古老的丝绸之路基础上构建新的经济带很有潜力，将促进地区经济一体化。
有国外参会人员指出，需要明确“一带一路”的起点、终点以及沿线国家，进一步探讨与各种多边机制的关系等问题。
中国国际问题研究所欧亚研究部主任陈玉荣说，中国正处于经济转型的重要时期，各个邻国也出台了发展规划，丝绸之路经济带能够成为各国新的可以借助发展的新路径，有助于把不同国家利益融合起来，优势互补，共同应对外部挑战。
孟加拉国和平与安全研究所所长木里泽曼认为，美国对亚洲的战略平衡、地区新兴大国的崛起、区域间各国关系的重组以及非传统安全挑战的出现，都对在亚太地区建立一种有效的安全架构提出了迫切要求。尽管有东盟地区论坛、东盟防长扩大会、东亚峰会、香格里拉对话等一系列多边机制，但亚太安全架构仍未获得显著成效，各方很难步调一致。
与会代表认为，席大大主席在亚信峰会上阐述了“共同、综合、合作、可持续”的亚洲安全观，这与各国追求的目标是一致的，他们建议各国应多管齐下增进互信——以机制化建设增强理性互信，以民间交流增进感性互信。
发展改革委：我国区域规划和政策不存在过多过滥问题
新华社北京５月２８日电（记者 江国成）针对我国区域规划过多、过滥的质疑，国家发展和改革委员会副秘书长范恒山２８日说，我国幅员辽阔、人口众多，各地的自然经济、社会发展条件差异明显。从各个区域板块的实际出发，制定相对独立的区域政策和区域规划，有利于发挥比较优势，增强区域核心竞争力。我国区域规划和政策文件不存在着过多、过滥和遍地开花的问题。 范恒山在发展改革委举办的促进区域协调发展新闻发布会上说，我国幅员广、地区差异大的基本国情决定了对地方经济发展只能分类指导。从各个区域板块的实际出发，相对独立地制定区域政策和区域规划。从表面上看，区域政策是分散的，但实际上尊重了不同区域发展的客观实际，体现了分类指导的理念。 范恒山说，表面上看，我国的区域政策是区域性的、特殊的，但实际上是与国家意志一致，是国家意志在局部的体现和落实。差别化的区域政策使宏观调控“一刀切”的状况得到改善。区域规划和政策文件是中央部门和地方共同研究制定的，既体现国家战略意志，又体现地方的实际需求，把中央和地方的两个积极性有机结合起来 他说，在区域规划和政策文件中所给予的特殊政策只有发展非常落后的贫困地区和处于改革开放前沿的地区。国家专门对赣南原中央苏区等老、少、边、穷地区出台了指导文件，对这些地区给予了一些特殊的支持政策。 范恒山表示，对于处于改革开放前沿的地区，如珠海横琴、深圳前海、福建平潭等，中央给了一些特殊的政策。这是为了承担起促进科学发展和深化改革开放的先行先试任务。制定这些特殊政策充分考虑了周边的环境、试验的需要和国际通行的规则。例如，平潭试验区涉及到两岸的合作和交流；横琴和前海都涉及到粤港澳的合作。 近年来，我国出台了数十个促进地区经济发展的区域规划和政策文件，包括建立上海浦东新区、重庆两江新区、广州南沙新区、前海深港现代服务业合作区、横琴粤港澳合作示范区、连云港东中西合作示范区等。 随着西部大开发等一系列区域政策的实施，我国区域发展差距拉大的现象得到初步抑制，区域发展协调性增强。从２００７年起，西部地区的经济增长速度首次超过东部，从２００８年起一直到去年，中西部地区和东北地区的增长速度全面超过东部，扭转了长期以来区域增长“东快西慢”的格局。 范恒山说，我国区域政策的出台还推动形成了一批重要的区域增长极。一批新的增加极在中西部地区应运而生，包括成渝地区、北部湾地区、长株潭、武汉城市圈、皖江城市带。这些经济增长极成为我国经济持续快速健康发展的重要支撑。
2013年城镇非私营单位就业人员年平均工资达51474元
新华社北京５月２８日电（记者 徐博、赵超）人力资源和社会保障部２８日发布的２０１３年度人力资源和社会保障事业发展统计公报显示，２０１３年全国城镇非私营单位就业人员年平均工资为５１４７４元。
这一数字与２０１２年的４６７６９元相比，增加了４７０５元，同比增长１０．１％，增幅回落１．８个百分点。２０１３年全国城镇私营单位就业人员年平均工资为３２７０６元，与２０１２年的２８７５２元相比，增加了３９５４元，同比增长１３．８％，增幅回落３．３个百分点。
２０１３年末，外出农民工人均月收入水平为２６０９元，比上年提高３１９元，增长１３．９％。２０１３年，全国共有２７个省份调整了最低工资标准，平均调增幅度为１７％。月最低工资标准最高的是上海市的１６２０元，小时最低工资标准最高的是北京和新疆的１５．２元。
２０１３年，各级劳动人事争议调解组织和仲裁机构共处理争议１４９．７万件，同比下降０．８％。共结案１３８．８万件，仲裁结案率９５．６％，同比上升了０．９个百分点。
通过劳动保障监察执法，责令用人单位与５１１．７万名劳动者补签了劳动合同，责令用人单位为４７１．２万人次劳动者追发工资等待遇２６８．５亿元，督促５．９万户用人单位办理了社会保险登记、申报，督促９．４万户用人单位补缴社会保险费３４．８亿元，依法取缔非法职业中介机构３５４３户。
同时，全国２９个省份和新疆生产建设兵团已发行全国统一的社会保障卡，实际发卡地市已达３３４个，实际持卡人数达到５．４亿。
首届民营企业高科技成果展览在京举行
新华社北京５月２８日电（记者 白瑞雪）解放军总装备部、工业和信息化部、国防科工局、全国工商联联合举办的首届民营企业高科技成果展览２６日起在京举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮２８日参观展览。 这次展览旨在深入贯彻落实席大大主席关于军民融合深度发展重要指示精神，展示民营企业先进科技成果，搭建交流平台，促进信息互通，在武器装备建设领域推动军民融合深度发展，为实现富国强军奠定坚实基础。展览共遴选１００多家优势民营企业参展，既有大中型企业，也有小微型企业，参展产品涵盖了网络与通信、制导与控制等十几个专业领域。在展览信息发布区，有关主管部门集中发布了关于简化军品市场准入程序、建立采购信息交互机制等１２项推进“民参军”的措施以及多项装备采购需求。据了解，总装备部还将在互联网上开通运行武器装备采购信息网站，定期发布政策法规和装备采购需求信息，与军民结合公共服务平台形成顺畅的交互机制，助力军民融合深度发展。 民营企业是社会主义市场经济的重要组成部分和自主创新的重要力量，也是武器装备建设亟需的新鲜血液。近年来，“民参军”取得显著成果，不仅有效提高了武器装备建设质量效益，也带动了民营企业自身能力提升。截至２０１３年底，列入总装备部装备承制单位名录和获得国防科工局武器装备科研生产许可的企业中，民营企业超过三分之一，部分优势民营企业还承担了整机或主战装备科研生产任务。
沈阳：劳模走进小学做“圆梦导师”
新华社沈阳５月２８日电（记者陈梦阳）５月２８日下午，１０名全国劳动模范和全国五一劳动奖章获得者走进沈阳市皇姑区向工二校，受聘担任校外辅导员和孩子们的“圆梦导师”，这标志着沈阳市“庆六一，筑梦想，劳模进校园，携手助成长”爱心圆梦公益行动正式启动。
沈阳市是老工业基地，新中国成立后涌现出许多闻名全国的劳动模范，在这座城市里有着浓厚的劳模情结。由沈阳市职工慈善基金会联合工会及教育部门开展的此次活动，旨在使劳模文化融入校园文化，在劳模精神的引领下，在圆梦特色教育的培育下，提升教师思想境界和教学技能，使学生成为有理想、有道德、有文化的追梦少年。
走进校园的这批劳模中，既有获得国家科技进步奖的沈阳鼓风机集团首席工人专家杨建华，也有被誉为中国最好钳工的沈阳飞机制造厂高级技师方文墨，还有航空报国的“最美职工”沈阳黎明航空发动机集团总装厂李志强等人。向工二校以劳模的名字命名了１０个少先队中队，聘请这些劳动模范为学生的圆梦导师。劳模们为学校２１个少先队中队授“学习劳模好榜样”劳模班中队旗，并向学生赠送爱心圆梦特色教育《榜样的力量》一书。一些企业还为孩子们带来了儿童节的礼物。
沈阳市职工慈善基金会秘书长奚晓杰表示，以劳模进校园为标志的“爱心圆梦公益行动”将在沈阳全市中小学逐步推广。
高考“道德加分”公平为先
新华社北京５月２８日电（记者 陈俊）又是一年高考季，千军万马独木桥。由于高考所承载的意义，点滴政策变化都会引起关注。近日，十多个省份高考加分提及“思想品德”和“见义勇为”就成了众人质疑的靶子。这提醒有关方面，高考加分影响广泛而深远，需要慎之又慎。
高考加分政策的调整具有导向性，为“思想品德”和“见义勇为”加分具有一定合理性。尤其是在学校应试教育过分强调智育而轻视德育的情况下，对见义勇为等考生加分录取，不仅利于培养学生的道德观念，而且有助于在全社会弘扬正气。
但是，当考生品德与考试分数挂钩时，就难免让人质疑一些善行义举的功利色彩。况且，品德的高下并没有统一的丈量标准和科学合理的界定，高考加分如何做到公平公正是极大的挑战。以往触目惊心的高考“加分乱象”“加分腐败”表明，权力“寻租”无处不在，人们的担忧不无道理。
没有人会否认道德的力量和价值，但衡量道德的尺子必须具有公信力。一些省份的加分政策调整通知强调，在思想品德方面有重大突出事迹或对社会有较大影响，获得认可后，即可按级别给予不同加分。这样模糊的界定，难免给“暗箱操作”留下空间。
与“思想品德”相比，为“见义勇为”加分也值得商榷。虽然加分的初衷是对见义勇为的认可，但人们担心它会把学生导向“见分勇为”。况且参加高考的考生大多数是未成年人，简单化地鼓励见义勇为并非良策。
高考被视为目前最公平的一项竞争制度，任何涉及公平性的政策调整都应当慎之又慎。通过高考加分来鼓励善行义举，关键是要能经得起社会监督。明晰评价标准和权力界限，才能保证高考公平公正，成为国家选拔优秀人才的重要平台。
新华时评：夯实长治久安的群众基础
新华社乌鲁木齐５月２８日电（记者 何军）日前召开的中共中央政治局会议强调，做好新疆工作关键在党，根本靠坚强的干部队伍、严密的基层组织体系、管用的群众工作机制。这突出阐明了实现社会长治久安的着力点。
应对新疆反恐维稳特殊复杂形势，必须建设一支政治上坚强有力、经得起风浪考验的高素质干部队伍。这就需要广大干部到实践一线和复杂环境中经风雨、见世面，经受摔打磨炼，在面对面服务群众过程中教育引导群众，硬招实招落实在基层，把矛盾问题化解在基层，打牢长治久安的基础。
干部下基层，一方面可以充分发挥机关干部传帮带作用，帮助基层干部素质水平上台阶；另一方面可以使机关干部在服务基层、服务群众中提高素质、改进作风。当前，新疆处于暴力恐怖活动活跃期、反分裂斗争激烈期以及干预治疗阵痛期“三期叠加”的特殊时期。对于广大干部来说，促进民族团结和宗教和谐，最迫切的是到基层去，最管用的是到群众中去。
新疆近年来大力倡导和支持干部下基层，每年组织选派大批干部住村驻社区服务群众，已取得显著效果，广大干部在基层一线宣传教育群众、联系服务群众，落实民生建设项目，“走完最后一截路，走进最后一家人”，办了许多得人心、暖人心的实事好事，使干部锤炼了作风，让群众得到了实惠。
自治区某厅局有位处长参加下基层活动后深有感触地说，许多事对我们来说是小事，但对老百姓来说都是天大的事。只要能做好其中任何一件事，都是对新疆稳定发展的贡献。一些看似微小的基层问题，如果长年累月不解决，再好的政策都难以见效。
联系群众最重要的是真心实意，带着摄像机去慰问困难群众、走马观花式地走访调研等形式主义做法要不得。要赢得群众信任、访得民间真情、听到百姓实话，干部就得放下身段与群众拉家常、交朋友，多帮群众办好事、实事，多解决影响群众生产生活的实际问题。
我们党根基在人民、血脉在人民、力量在人民。坚强有力、经得起考验的高素质干部队伍，必然是人民充分信赖的干部队伍。按照中央部署，切实加强基层党组织和政权建设，切实改进干部作风，就一定能为新疆社会稳定和长治久安提供坚强的政治、思想、组织保证。
江西省启动省直管县（市）体制改革试点
新华社南昌５月２８日电（记者李美娟）江西日前正式明确在共青城市、瑞金市、丰城市、鄱阳县、安福县、南城县等６个县（市）启动省直接管理县（市）体制改革试点，７月１日起，试点县（市）将按照新的管理体制运行。
按照中央“有条件的地方探索推进省直接管理县（市）体制改革”的要求，江西省近日印发的《关于开展省直接管理县（市）体制改革试点工作的意见》明确，试点县（市）党委、政府直接向省委、省政府负责并报告工作，党政主要领导由省委直接管理；试点县（市）党委、政府各部门直接接受省委、省政府主管部门的业务指导；试点县（市）人大常委会直接接受省人大常委会指导和监督；试点县（市）政协直接接受省政协指导；试点县（市）纪委直接接受省纪委的指导和监督。
《意见》强调，试点县（市）的经济社会发展仍然是所在地设区市的一个组成部分，除试点方案调整的事项外，设区市仍要依法对试点县（市）其他事项实施管理。《意见》规定，为确保改革试点工作顺利推进，江西省委、省政府成立省直管县体制改革试点工作领导小组。
全球研究理事会发布支持下一代研究人员行动声明
新华社北京５月２８日电（记者 吴晶晶、王笛）为期三天的全球研究理事会２０１４年北京大会２８日在京闭幕。会议发布了《塑造未来——支持下一代研究人员》行动声明，呼吁各国加强青年科技人才培养。中国科学院院长白春礼当选为全球研究理事会管理委员会主席。
全球研究理事会是由美国国家科学基金会、德国科学基金会、中国科学院等１１家机构于２０１２年发起的非官方科学组织，其成员机构所管理的资助资金占全球公立科研资助资金的７５％。自成立以来，该机构已发布了《科研诚信原则声明》《科学质量评估原则声明》《科技论文开放获取行动计划》等指导性文件。此次发布的《塑造未来——支持下一代研究人员》行动声明是该机构再次向各国科学界发出倡议，以推动全球科学研究的健康发展和更加广泛、实质性的国际科技合作。
这一行动声明呼吁各国实施能够激励创新性研究、营造科学自由氛围的科研资助计划，吸引并留住多样化的人才，提升年轻一代对科学研究的兴趣，发展跨学科研究等。中国国家自然科学基金委员会主任杨卫表示，人才是科技创新中最关键的因素，青年人才培养关系到人类科学事业的未来，需要全球科技界的共同努力。全球研究理事会致力于提高科研职业对新晋人才的吸引力，并为他们探求职业发展机遇、营造高品质职业环境。
此次会议的另一个主题是科技论文的开放获取。中科院、国家自然科学基金委员会已分别发布声明，宣布以中科院所属机构名义承担的各类公共资助科研项目，以及国家自然科学基金全部或部分资助的科研项目论文，将实行开放获取，以推进科研成果的共享。
全球研究理事会２０１４年北京大会由中国科学院、中国国家自然科学基金委员会和加拿大自然科学与工程研究理事会共同主办，也是该会议首次在发展中国家召开。
《关于加强基层服务型党组织建设的意见》
党的基层组织是党全部工作和战斗力的基础，是团结带领群众贯彻党的理论和路线方针政策、落实党的任务的战斗堡垒，长期以来在推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐中发挥了重要作用。新形势下，基层党组织服务群众、做群众工作的任务更为繁重，这对强化基层党组织的服务功能提出了新的要求。党的十八大作出创新基层党建工作，加强基层服务型党组织建设的重大部署；党的十八届三中全会强调充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用，为全面深化改革作出积极贡献。为认真贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，加强基层服务型党组织建设，现提出如下意见。 （1）建设基层服务型党组织，是建设学习型、服务型、创新型马克思主义执政党的基础工程，对于密切党同人民群众的血肉联系，提高党的执政能力、夯实党的执政基础，具有重要意义。随着我国经济社会深刻变革，群众服务需求日益增多，特别是发展进入新阶段，改革进入攻坚期和深水区，许多改革发展稳定举措直接关系群众切身利益。面对新形势新任务，基层党组织要转变工作方式、改进工作作风，把服务作为自觉追求和基本职责，寓领导和管理于服务之中，通过服务贴近群众、团结群众、引导群众、赢得群众。各级党组织要充分认识加强基层服务型党组织建设的重要性紧迫性，以服务型党组织建设引领基层党建工作，使服务成为基层党组织建设的鲜明主题，推动基层党组织在强化服务中更好地发挥领导核心和政治核心作用，使党的执政基础深深植根于人民群众之中。 （2）建设基层服务型党组织，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，以服务群众、做群众工作为主要任务，以改革创新为动力，以群众满意为根本标准，围绕中心、服务大局，分类指导、统筹兼顾，大力推进基层党组织强化服务功能、改进服务作风、提高服务能力、完善服务保障，不断增强创造力凝聚力战斗力，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，促进全面深化改革，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强组织保证。 （3）建设基层服务型党组织，要坚持服务改革、服务发展、服务民生、服务群众、服务党员。服务改革，就是贯彻落实中央关于全面深化改革的重大决策部署，做好宣传引导、统一思想工作，协调处理改革涉及的群众切身利益问题，组织动员广大党员和群众理解改革、支持改革、参与改革，为推进改革贡献力量。服务发展，就是深入贯彻落实科学发展观，凝聚发展力量，营造发展环境，提供发展动力，促进经济持续健康发展。服务民生，就是贯彻落实党的惠民利民政策，为谋民生之利、解民生之忧创造条件，为解决群众上学、看病、就业、养老、住房等实际困难提供服务，推动基层社会治理创新，主动化解社会矛盾，促进社会和谐稳定。服务群众，就是自觉践行党的根本宗旨和群众路线，既认真倾听群众意见，维护群众利益，按照群众的需求和意愿提供服务，又充分运用民主协商、耐心说服和典型示范等方法教育引导群众，团结带领群众共同创造幸福美好生活。服务党员，就是尊重党员主体地位，保障党员民主权利，健全党内激励关怀帮扶机制，从思想、工作、生活上关心党员，尤其要帮助老党员、生活困难党员和流动党员解决实际问题，增强党员的归属感、光荣感、责任感，激发党员服务群众内在动力。 （4）建设基层服务型党组织，要达到“六有”目标：一是有坚强有力的领导班子，建设服务意识强、服务作风好、服务水平高的党组织领导班子；二是有本领过硬的骨干队伍，培养带头服务、带领服务、带动服务的党员干部队伍；三是有功能实用的服务场所，建设便捷服务、便利活动、便于议事的综合阵地；四是有形式多样的服务载体，创新贴近基层、贴近实际、贴近群众的工作抓手；五是有健全完善的制度机制，形成规范化、常态化、长效化的工作制度；六是有群众满意的服务业绩，取得群众欢迎、群众受益、群众认可的实际成效。经过3至5年努力，使基层党组织服务意识明显增强、服务能力明显提高、服务成效明显提升，各领域涌现出一大批符合“六有”目标的基层服务型党组织。 各领域基层党组织要牢牢把握建设基层服务型党组织的总体要求，全面履行党章赋予的职责，自觉按照民主集中制办事，找准开展服务、发挥作用的着力点，不断提升服务水平。 （5）强化服务功能。农村党组织要围绕推动科学发展、带领农民致富、密切联系群众、维护农村稳定搞好服务，引导农民进行合作经营、联户经营，开展逐户走访、包户帮扶，及时办理反馈群众诉求，帮助群众和困难党员解决生产生活、增收致富中的实际问题。国有企业党组织要围绕生产经营和队伍建设搞好服务，保障职工参与管理和监督的民主权利，建立职工诉求办理制度，开展人文关怀和心理疏导，组织党员和职工为企业改革发展建言献策。街道、社区党组织要围绕建设文明和谐社区搞好服务，定期开展民情恳谈，组织在职党员到社区报到、为群众服务，开展群众喜闻乐见的文化活动。机关党组织要围绕服务中心、建设队伍搞好服务，落实党员干部直接联系群众制度，推动机关干部深入基层、服务基层、转变作风。高校党组织要围绕立德树人、促进学生德智体美全面发展搞好服务，把思想教育与解决实际问题结合起来，搭建师生成长发展平台，引导广大师生讲理想跟党走、爱学习爱劳动爱祖国，培养中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人。事业单位党组织要围绕深化分类改革、促进事业发展搞好服务，做好思想政治工作，激发党员和各类人才创新创造活力，推动公益服务水平不断提升。非公有制企业党组织要围绕促进生产经营、维护各方合法权益搞好服务，在职工群众中发挥政治核心作用，在企业发展中发挥政治引领作用。社会组织党组织要围绕凝聚群众、激发活力、促进发展搞好服务，引领社会组织坚持正确政治方向，发挥提供服务、反映诉求、规范行为的作用。 （6）健全组织体系。适应服务对象、服务内容、服务方式的变化和需求，优化组织设置，扩大组织覆盖。农村在以建制村为主设置党组织的基础上，在农民专业合作社、专业协会、产业链全面建立党组织。城市在依托街道、社区设置党组织的同时，在片区、楼宇和流动党员集中点建立党组织，在社区居民中按照志向相投、兴趣相近、活动相似的不同群体建立党组织。非公有制企业和社会组织等领域，采取单独组建、区域联建、行业统建等方式建立党组织，加快推进党的组织和工作覆盖。探索建立网络党组织，通过QQ群、微博客、微信等开展党的活动，拓宽党建工作网络阵地。推行区域化党建，可以由街道、社区党组织与辖区内单位党组织共同组建区域性党组织，也可以依托居民区、商务区、开发区等组建区域性党组织，合理划分服务网格，组建网格服务团队，做到有群众的地方就有党组织提供服务。 （7）建设骨干队伍。加强基层党组织领导班子特别是书记队伍建设，创新选拔培养机制，采取上级选派、跟踪培养、群众推荐等方式，选拔党性强、能力强、改革意识强、服务意识强的党员担任党组织书记。选派得力党员干部到软弱涣散基层党组织和贫困村党组织担任书记或第一书记。加强基层党组织书记教育培训和监督管理，引导他们提高为民服务本领，强化廉洁履职意识；分级负责、分类培训，用2至3年时间，把各领域党组织书记轮训一遍。加强党务工作者队伍建设，配强乡镇、街道党务工作力量，充实机关、事业单位专职党务工作者，加大非公有制企业党建工作指导员选派力度，引导他们专心致志做好本职工作、履行服务职责。加强党员队伍建设，做好发展党员和培训工作，注重把党员培养成服务骨干，严格党员日常教育管理，促使他们保持先进性和纯洁性。教育引导基层干部和广大党员增强服务意识，改进工作作风，密切联系群众，主动服务群众，扎扎实实为群众做好事、办实事、解难事。 （8）创新服务载体。围绕群众多样化需求，坚持立足实际、尽力而为，运用多种形式和手段开展服务。依托基层组织活动场所，坚持一室多用，丰富活动载体，推广机关干部下基层、结对帮扶、为民服务全程代理、一站式服务、窗口单位为民服务创先争优等做法，深入开展党员示范岗、党员责任区、党员承诺践诺等活动，为服务群众创造条件、提供动力。推行网络服务，推动基层党建信息化工作平台和网上民生服务平台整合，加快全国党员信息库建设，充分运用共产党员网、农村党员干部现代远程教育网、党员干部手机信息系统等开展服务。 （9）构建服务格局。基层党组织要带动群众组织、自治组织和社会组织开展服务，协调面向基层的公共服务、市场服务和社会服务。深入开展以服务为主题的党建带工建、带团建、带妇建活动，充分发挥群众组织服务作用。建立健全各级党代会代表联系党员服务群众制度，广泛开展以党员为骨干的各类志愿服务，组织各类专业人才和实用人才开展服务，培养群众服务骨干，引导群众参与服务、自我服务、互相服务，形成以党组织为核心、全社会共同参与的服务格局。 基层服务型党组织建设面临的情况千差万别，任务十分繁重。要坚持统筹协调，积极探索实践，改进方法措施，有重点、有计划、有步骤地推进工作落实。 （10）精心谋划设计。各地区各行业系统要在深入调研、摸清底数的基础上，统筹考虑基层服务型党组织建设各个方面、各个层次、各个要素，研究谋划本地区本行业系统的基本思路、总体布局和推进步骤，制定实施意见和工作方案。坚持从实际出发，根据各领域基层党组织职能定位、不同特点和工作基础，因地制宜、分类指导，提出切合实际的具体目标和工作措施。坚持统筹谋划，通盘考虑，把基层服务型党组织建设与全面深化改革结合起来，与完成本地区本单位中心任务结合起来，使各项工作衔接紧凑、推进有序。 （11）突破重点难点。针对地区之间、领域之间、机关与基层之间的不同情况，找准需要解决的突出问题，重点解决组织设置是否合理、隶属关系是否顺畅、领导班子是否健全、工作制度是否完善、经费场所保障是否落实，以及基层党组织和党员干部宗旨意识牢不牢、工作作风好不好、服务能力强不强等问题，坚持什么问题突出就着重解决什么问题，什么问题紧迫就抓紧解决什么问题。要在不断解决问题中剖析根源、把握规律，特别对普遍存在、反复出现、长期得不到解决的问题，注重从体制机制、组织领导等方面查找原因、研究解决，以重点难点问题的突破带动整体工作不断提升。 （12）坚持上下联动。整合各级各方面力量和资源，综合协调，以上带下，多方面配合，多措施并举，帮助基层党组织解决困难和问题。各系统各部门给基层安排任务，要按照权随责走、费随事转原则，提供相应的资金和资源，并以基层组织为主渠道落实到位。推行部门包村、企业联村、村居共建，实现城乡基层党组织优势互补、资源共享。引导区域内不同类型党组织共创共建，实行强村带弱村、中心村辐射周边村，组织基层干部跨区域挂职培训锻炼。加强对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区基层党组织建设的支持。 （13）强化典型带动。善于发现和培育典型，充分发挥先进典型在建设基层服务型党组织中的引领带动作用。各地区各领域都要挖掘一批叫得响、立得住、群众公认的先进典型，为基层党组织树标杆、作样板。尊重基层首创精神，鼓励基层立足实际积极探索，及时总结经验，加大推广力度，用基层经验推动基层工作。充分运用各类媒体，大力宣传基层服务型党组织建设的好经验好做法，加强对基层党员干部的正面宣传，形成良好舆论导向，积聚推动基层服务型党组织建设的正能量。 （14）跟踪督查考核。加大督促检查和跟踪落实力度，建立基层服务型党组织考核制度，实行分类考核、动态管理。各地区各部门党组织要本着简便易行、务实管用的原则，制定评价体系和考核办法，按照基层自评、群众测评、组织考评的步骤进行考核，加大群众对基层党组织和党员干部服务评价权重。要把考核结果作为对党组织工作业绩评价的重要内容。垂直管理部门党组织对基层单位党组织考核评价，要坚持条块结合，既要听取系统内干部群众意见，又要听取所在地党组织和服务对象意见。 加强基层服务型党组织建设是各级党组织的重要责任。要在党委统一领导下，组织部门牵头协调，行业系统具体指导，有关部门密切配合，形成推进基层服务型党组织建设的整体合力，并同学习型党组织创建活动紧密结合起来。 （15）强化领导责任。坚持书记抓、抓书记，建立并落实市、县、乡党委书记基层党建工作述职评议考核制度，把服务型党组织建设作为主要内容，每年组织开展一次专项述职和评议考核，上级党委组织部门要派人参加专项述职。各级机关和各行业系统党委（党组）要建立相应的述职评议考核制度。各级党员领导干部要带头建立基层服务型党组织建设联系点，经常深入基层调查研究、指导工作。 （16）层层分解任务。省（自治区、直辖市）和市（地、州、盟）党委要抓好基层服务型党组织建设的总体规划、资源统筹、宏观指导和督促检查。县（市、区、旗）党委要制定具体实施意见，细化政策措施，搞好组织协调，指导探索创新，破解工作难题。乡镇党委、街道党（工）委要加强自身建设，发挥示范带动作用，抓好村、社区服务型党组织建设。各行业系统党委（党组）要同地方党组织密切配合，帮助基层解决实际困难。 （17）关心支持基层。坚持重心下移、资源下沉，使基层党组织有资源有能力为群众服务。按照有关规定全面落实基层党组织书记、专职党务工作者报酬待遇和基本养老、医疗保险等社会保障待遇，加大从优秀村干部中考录乡镇公务员和乡镇领导干部力度，使他们工作有待遇、干好有发展、退后有保障。建立稳定的经费保障制度，把村、社区党组织工作经费纳入财政预算，支持基层党组织活动场所、服务设施建设和便民利民举措，为基层党组织开展工作、服务群众创造良好条件。
新华社与北京大学共建新闻与传播学院
新华社北京５月２８日电（记者 徐硙）新华社与北京大学共建新闻与传播学院签约仪式２８日在北京大学举行。双方将共同致力于把北京大学新闻与传播学院建设成为以马克思主义新闻观为指导，国内领先、国际有影响力的新闻与传播学院。
根据共建协议，新华社与北京大学将共同成立“新闻与传播学院院务委员会”。以此次共建为契机，北大新闻与传播学院将借助新华社的国际国内影响力，建设国际传播研究智库，打造教学实习基地和培养从业人员基地；建立联合领导机制、人员互派机制、学生就业机制；培育新闻采访、写作、编辑、评论等精品课程。
双方一致认为，新华社与北京大学共建新闻与传播学院，是适应形势发展，促进学界与业界互动、教学与科研贯通、理论与实践结合的有益举措，双方一定能够充分发挥各自优势，培养更多一流新闻人才。
新华社是中国国家通讯社和世界性通讯社，有着覆盖全球的新闻信息采集网络，形成了多语种、多媒体、多渠道、多层次、多功能的新闻发布体系。北京大学是我国新闻学和新闻教育的摇篮，２００１年５月２８日，北京大学恢复成立新闻与传播学院。
外交部长王毅会见安道尔外交大臣萨沃亚
住房城乡建设部决定开展农村危房现状调查
新华社北京５月２８日电（记者杜宇）住房城乡建设部决定开展农村危房现状调查，要求各地在今年底前完成任务。这是记者２８日从住房城乡建设部获悉的。 住房城乡建设部要求，各地及时、全面、真实、准确地将填报好的农村住房信息表及照片录入全国农村住房信息系统。从２０１５年起，农村危房改造中央任务安排将以农村住房信息系统中农村危房数量作为重要依据。
发展改革委正酝酿支持东北经济重新焕发活力措施
新华社北京５月２８日电（记者 江国成）记者２８日从国家发展和改革委员会获悉，针对辽宁、吉林、黑龙江三省经济增速放缓的问题，发展改革委正酝酿支持东北经济重新焕发活力的一系列政策措施。
国家发展和改革委员会副秘书长范恒山２８日说，我国东北地区经济增速放缓，经济下行压力增大，面临着一些风险。“进一步推动东北地区全面振兴的任务又摆在了我们面前”。
他在发展改革委举办的促进区域协调发展新闻发布会上说：“东北地区的振兴发展还是有一些体制性、机制性、结构性的问题。需要加快形成经济增长的内生动力和可持续发展机制。中央高度重视东北地区经济的发展，要通过努力使东北重新焕发活力。”
范恒山说，下一步，发展改革委要按照国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组的部署，会同有关部门，研究有关政策措施来推动东北地区经济又好又快发展。
他说，发展改革委考虑在以下方面加大工作力度：进一步深化改革，推动各级政府转变政府职能，深化国企改革，扶持非公有制经济发展，最大限度释放改革红利。加快产业转型升级，进一步发挥科技创新的支撑作用，提升传统产业，发展战略性新兴产业，大力发展生产性服务业，特别是推进工业化和信息化的融合发展；提升城镇化的质量，完善城市群和城镇布局，提高城市综合功能，还要加快城区老工业区的改造，推进资源枯竭城市转型和独立工矿区改造搬迁。
为支持东北地区发展，国家将支持东北地区加快发展现代农业，提高粮食生产能力，建设绿色生态农产品基地，发展农产品深加工，率先构建新型农业经营体系；继续推进棚户区改造等重大民生工程，要落实各项就业和创业扶持政策；加强森林、草原、湿地等重点生态区的保护，促进环境总体状况不断好转；进一步扩大对外开放，深化面向东北区域的开放，推进与欧美发达国家在促进老工业基地振兴和促进高端产业发展方面的合作。
范恒山认为，东北经济增速下滑有多方面原因。从供给结构看，主要是工业增速下滑。东北地区是国家重要的装备制造业、能源原材料的产业基地。去年以来，装备制造业受全国投资需求的影响，市场订单减少，企业效益下滑，煤炭、原油、钢铁等原材料产品价格下降，使“原”字头企业陷入了困境。从需求结构看，主要是投资增速下滑所致。去年和今年一季度以来，东北地区的投资增速明显下滑，投资对经济的拉动作用有所减弱。
我国将建立县级以上常态化海岛监测体系
据介绍，建立海岛监视监测体系，将以科学监视监测与评价为导向，逐步形成覆盖我国全部海岛的监视监测网络和监视监测技术支撑体系，目标是摸清我国海岛及其周边海域生态环境基本情况、变化趋势和潜在危险。
意见明确要求，要建立健全海岛监视监测工作的体制机制。一方面要建立海岛监视监测分级管理责任制，定期评价并发布所辖海岛及其周边海域监视监测结果，一方面要建立与海岛监视监测分级管理责任制相适应的工作机制。
意见提出从五方面开展海岛监视监测业务：一是全面推进海岛分类监视；二是深入开展海岛及其周边海域保护与利用等状况的监测；三是加快开展领海基点所在海岛及其周边海域生态系统的监视、监测；四是科学开展应急监视监测；五是创新和集成海岛监视监测技术体系。
意见指出，要加强海岛监视监测信息公开工作。沿海县级以上海洋主管部门应按照信息公开的要求，建立完善海岛监视监测信息公开制度，针对政府关切和公众关注的海岛及其周边海域生态环境问题，及时发布海岛及周边海域淡水、物种及珍稀濒危物种、岸线、旅游等资源情况和有居民海岛、依法已确权无居民海岛、有重要生态价值无居民海岛等海岛岛陆及其周边海域的生态环境状况以及海岛周边海域珊瑚礁、红树林、海草床等典型生态系统健康情况等信息，满足公众的环境知情权；遇有海岛环境灾害和突发事件，应实时公开有关信息并及时提出有效应对意见。
文化部：“手游”市场清理取得阶段性成效
新华社北京５月２８日电 文化部日前发布第２０批违法违规互联网文化活动查处结果。截至５月底，相关文化市场综合执法机构已经对点名的“豌豆荚”等１４家手机游戏平台中的１０家完成了行政处罚，累计罚款１１．３万元，并责令相关平台下架违规游戏，同时进行全面整改；其他４家也已立案查处，近期将完成行政处罚程序。
继２０１３年底对手机网络游戏市场进行集中清理整治后，文化部于今年４月再次发布违法违规互联网文化活动黑名单，重点清理手机游戏平台运营含有宣扬色情内容的网络游戏，或在网络游戏推广和宣传过程中含有宣扬色情的内容。这是近年来文化部发布的第２０批违法违规互联网文化活动黑名单，被点名的企业包括：北京卓易讯畅科技有限公司（平台名称：豌豆荚）、福建博瑞网络科技有限公司（平台名称：９１手机助手）等１４家手机游戏平台，以及趣游科技集团有限公司等８家网游公司。违规游戏产品包括“苍老师打飞机”、“蹂躏女优”等４１款。
文化部文化市场司相关负责人说，经过一段时间的集中整治，目前“手游”市场清理已取得阶段性成效。他同时表示，随着“手游”迅速成为互联网的“金矿”，一些游戏开发商在短期利益的驱使下，研发大量没有技术含量的小型网络游戏，并将含有宣扬色情等内容作为噱头，吸引玩家下载使用；一些手机游戏平台对上架游戏内容把关不严，对明显宣扬色情的游戏视而不见，导致违规游戏广泛传播，对社会风气及青少年健康成长的环境产生了恶劣影响。
据了解，下一步，文化部将采取各种措施继续督促指导各地综合执法队伍加大“手游”市场监管力度，持续发布违法违规互联网活动黑名单，严厉打击游戏内容本身或宣传推广过程中含宣扬色情等违规行为，维护社会公共道德和青少年合法权益。
两部门要求开展专项检查 解决饮水安全突出问题
新华社北京５月２８日电 住房城乡建设部办公厅、环保部办公厅近日联合发出通知，要求省级住房城乡建设、环境保护部门要联合组织辖区内各市立即开展对城镇集中式饮用水水源地及取水、原水输送、净水和配水全系统防范水污染专项排查和整治工作。
通知说，近来，全国城镇集中式饮用水水源地及供水系统发生多起水污染事件，严重影响当地居民的正常生活。一些事件影响范围广、群众反映强烈，也凸显了城镇集中式饮用水水源地及供水系统防范水污染的薄弱环节。
两部门要求，彻底检查水源地规范化建设及供水设施质量状况，特别是检查管线等埋地设施的完好情况及供水设施的巡检、运行维护、更新改造等制度的建设与落实情况。
另外，两部门还要求强化风险管理，防范饮水安全突发事故。根据环境污染风险等级，增加对水源地原水、出厂水、管网水的日常检测项目和频率，尽快有针对性地建立与防范水污染突发事件相结合的水质检测制度。同时，各地要加强饮用水安全保障全过程的能力建设，加快建设应急水源。
中办印发《关于加强基层服务型党组织建设的意见》
新华社北京５月２８日电 近日，中共中央办公厅印发了《关于加强基层服务型党组织建设的意见》（以下简称《意见》，全文另发），并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。 《意见》指出，党的基层组织是党全部工作和战斗力的基础，是团结带领群众贯彻党的理论和路线方针政策、落实党的任务的战斗堡垒。党的十八大作出创新基层党建工作，加强基层服务型党组织建设的重大部署。建设基层服务型党组织，是建设学习型、服务型、创新型马克思主义执政党的基础工程，对于密切党同人民群众的血肉联系，提高党的执政能力、夯实党的执政基础，具有重要意义。随着我国经济社会深刻变革，群众服务需求日益增多，基层党组织要转变工作方式、改进工作作风，把服务作为自觉追求和基本职责，寓领导和管理于服务之中，通过服务贴近群众、团结群众、引导群众、赢得群众。各级党组织要充分认识加强基层服务型党组织建设的重要性紧迫性，以服务型党组织建设引领基层党建工作，使服务成为基层党组织建设的鲜明主题，推动基层党组织在强化服务中更好发挥领导核心和政治核心作用。 《意见》强调，建设基层服务型党组织，要以服务群众、做群众工作为主要任务，以改革创新为动力，以群众满意为根本标准，坚持服务改革、服务发展、服务民生、服务群众、服务党员，达到“六有”目标，即有坚强有力的领导班子、本领过硬的骨干队伍、功能实用的服务场所、形式多样的服务载体、健全完善的制度机制、群众满意的服务业绩。要强化服务功能，健全组织体系，找准各领域基层党组织开展服务、发挥作用的着力点，做到有群众的地方就有党组织提供服务。加强基层党组织书记、党务工作者和党员队伍建设，教育引导他们增强服务意识、改进工作作风，扎扎实实为群众做好事、办实事、解难事。推广机关干部下基层、结对帮扶等做法，运用多种形式和手段开展服务。整合各类组织、各种力量参与服务，广泛开展以党员为骨干的各类志愿服务，形成以党组织为核心、全社会共同参与的服务格局。 《意见》指出，基层服务型党组织建设面临的情况千差万别，任务十分繁重。要积极探索实践，改进方法措施，有重点、有计划、有步骤地推进工作落实。精心谋划设计，提出切合实际的具体目标和工作措施。突破重点难点，坚持什么问题突出就着重解决什么问题，什么问题紧迫就抓紧解决什么问题。坚持上下联动，整合各级各方面力量和资源，帮助基层党组织解决困难和问题。强化典型带动，为基层党组织树标杆、作样板。跟踪督查考核，建立基层服务型党组织考核制度，实行分类考核、动态管理。 《意见》要求，要在党委统一领导下，组织部门牵头协调，行业系统具体指导，有关部门密切配合，形成推进基层服务型党组织建设的整体合力。要坚持书记抓、抓书记，建立并落实市、县、乡党委书记基层党建工作述职评议考核制度。要坚持重心下移、资源下沉，使基层党组织有资源有能力为群众服务。按照有关规定全面落实基层党组织书记、专职党务工作者报酬及社会保障待遇；建立稳定的经费保障制度，把村、社区党组织工作经费纳入财政预算，为基层党组织开展工作、服务群众创造良好条件。
张宝文出席第三届中国（北京）国际服务贸易交易会高峰会
医改有了路线图也有了时间表
2014年是贯彻落实党的十八届三中全会精神、全面深化改革的开局之年，也是深化医药卫生体制改革的关键之年。近日，《国务院办公厅关于印发深化医药卫生体制改革2014年重点工作任务的通知》正式下发，在《通知》中对2014年医改的重点，步骤，具体负责的部门，医改工作推进的进度和时间表，都做了全面的梳理和明确。 说到医改这个话题，其实几乎所有人都不陌生，毕竟这是一项关系到全国亿万老百姓身心健康，医疗保障的民生大问题，所以每当政府在医改方面哪怕有一丝风吹草动的变化，都会引起媒体连篇累牍的报道，也会引发各路专家学者和普通网友从各种角度，各个层面的解读。但是如果真要让一个人对医改说出一个一二三来，似乎又感觉找不到头绪，不知道从哪里下口。 出现这种情况，并不奇怪，医改向来都是一个说说容易，做起来难的问题，所以它才是一个世界性难题，困扰的并不仅仅是我们国家，世界上其他国家也同样深受困扰，也同样在摸着石头过河。庆幸的是，摸了这么多年的石头，我们已经逐步找到了医改的关键，摸清了医改的脉络，具体表现就是截止今天，我们已经既有了医改路线图，又有了医改时间表。而所谓的路线图和时间表，在国务院于近日引发的这份《通知》中，就有着明确的体现。 何谓医改“路线图？就是从上层制度设计上确定医改的方向，划定医改的路径，提出医改的方法，并且明确一些具体改革的负责部门。这一轮医改的大方向，就是加快推动公立医院改革；积极推动社会办医；扎实推进全民医保体系建设；巩固完善基本药物制度和基层运行新机制；规范药品流通秩序；统筹推进相关改革工作。仅仅是这些高度概括性的“标题化”医改路线图，就可以看得出来此轮医改任务之繁重，工作之艰巨，具体实施起来，难度可想而知。 以“推动公立医院改革”为例，老百姓对医改是否成功，是否产生了效果，最直观的感受就是去医院看病的时候是否更容易了，花费是否更少了，医疗保险的报销等是否更便利了等等。而当前公立医院仍旧存在着诸如医院规划布局不合理、公益性不强、管理制度不健全、就医秩序不规范以及综合改革不配套等问题。如果这些问题不解决，百姓不满意，就很难谈得上医改的成功。可仅仅是为了解决这一个问题，从上到下所要采取的措施，就包括了推进公立医院规划布局调整；建立科学补偿机制；理顺医疗服务价格；建立适应医疗行业特点的人事薪酬制度；建立和完善现代医院管理制度等八项内容。可以毫不客气地说，这八项具体的工作内容，实际上也正是当前公立医院改革工作的重点和难点，正是以上这些内容的工作在多年来迟迟没有得到实质性的推进，所以百姓对医改工作感受不是那么明显，甚至产生了医改停滞不前的“错觉”。 这还只是举了一个例子，此轮医疗改革中其他方面的改革命题，显然也面临同样的问题。而提出了医改路线图，最终还必须得有医改“时间表”，如果只有路线图而没有时间表，就等于是只喊口号不见行动，那么医改工作也很难谈得上成功。而国务院下发的这份《通知》的亮点之一，正是对每一项具体的医改工作都提出了“时间表”，最近的一些工作，将在今年6月底完成，多数则集中在今年的12月底。这就给那些具体负责的部委办局以一种紧迫感，压力感，避免工作被无限期拖延。 我们完全有理由相信，2014年的医改工作有了路线图，也有了时间表，就一定能够完成任务和目标，取得令人满意的成绩，为下一阶段的医改打下良好的基础。（苑广阔）
新华社：目前大部分监测蔬菜价格低于2013年同期
新华社北京５月２８日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，５月２８日，猪肉价格上涨；水果价格以涨为主；禽蛋价格下降；蔬菜价格以降为主；食用油、牛羊肉、水产品价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，１８种价格下降，１种价格上涨，２种价格持平；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别下降０．２％、０．１％；猪五花肉、猪后臀尖肉价格分别上涨０．８％、０．２％；牛腩肉价格上涨，去骨鲜羊肉价格下降，波动幅度均未超过０．１％，牛腱肉、带骨鲜羊肉价格均持平；花生调和油、纯花生油价格下降，纯菜籽油、纯大豆油、纯葵花籽油价格上涨，波动幅度均未超过０．３％，大豆调和油价格持平。 监测数据显示，２月份以来，全国蔬菜价格下降明显。与２月１日相比，５月２８日，２１种监测蔬菜全国日平均价格下降３２．８％，分品种看，超过九成的蔬菜价格下降，降幅多在２０．０％—５０．０％之间。
全国农信社覆盖规模扩大 支农支小能力显著提升
记者从日前在此召开的“全国首批成立８家省级联社深化改革十周年座谈会”上获悉，截至２０１３年末，全国农村信用社已经有经营网点７．７万个，占银行业的３６．９％；县域员工６３．２万人，是全国唯一一类服务范围覆盖所有乡镇的银行业金融机构。
在县域贷款的投放上，全国农村信用社２０１３年底涉农贷款余额６．２万亿元，其中农村贷款５．５万亿元，分别比２００７年末增长２．９７倍和２．９１倍。其中，农户贷款３万亿元，比２００７年末增长２．５７倍，占银行业农户贷款总额的６６．７％，是“三农”尤其是广大农民获得贷款支持的主渠道。
同时，农村信用合作社承担了９８．４％的乡镇金融服务空白和６７．７％的机构空白覆盖任务，代理发放了绝大部分种粮直补、农资综合补贴、良种补贴等政策补助。
此外，农村信用合作社充分发挥贴近“三农”优势，探索完善面向“三农”的组织架构、业务流程、激励约束和内部控制，创新出了一大批低成本、可复制、易推广的金融产品和服务模式，农村贷款难、贷款贵和贷款不方便等问题得到一定缓解。
发展改革委：我国区域发展协调性日益增强
新华社北京５月２８日电（记者 江国成）国家发展和改革委员会秘书长李朴民２８日说，近年来，我国先后制定实施一系列重大区域规划政策，区域政策的指向更加明确，支持举措更加务实，地区发展活力竞相迸发，区域发展的格局发生了积极而重大的变化。区域发展的协调性日益增强，有力地支撑了国民经济持续健康发展。
李朴民在发展改革委促进区域协调发展新闻发布会上说，２０１３年东部、中部、西部和东北地区生产总值分别增长９．１％、９．７％、１０．７％和８．４％。中西部地区增速连续６年快于东部地区，西部地区的增速保持领先地位，区域产业结构和区域开发格局进一步优化。今年一季度，地区经济增速继续呈现中西部地区快于东部地区的态势，初步测算，中部地区生产总值的增速位居四大板块首位。
李朴民说，上世纪９０年代以来，党中央、国务院在鼓励东部地区率先发展的基础上，先后作出了实施西部大开发、振兴东北地区等老工业基地、促进中部地区崛起的重大战略决策，进一步明确了区域发展总体战略。
今年我国又开始谋划区域发展新格局：由东向西，由沿海向内地，沿大江、大河和陆路交通干线，推动区域发展。依托“黄金水道”建设长江经济带、以海路重点口岸为重点，形成以沿河连接的西南、中南、东北、西北等经济支撑带，推动长三角地区经济一体化，深化泛珠三角区域经济合作，加强环渤海及京津冀地区经济协作。
长期从事区域经济工作的国家发展和改革委员会副秘书长范恒山说，东部地区率先发展一直在促进区域协调发展和推动国家经济又好又快发展中起着至关重要的作用。２００８年以来，东部加快经济结构转型、经济体制转轨的步伐，长三角、珠三角和京津冀地区以及东部沿海省份已经走出低谷，重新跃上了协调发展和高水平发展的轨道。
南京青奥会网络火炬传递用户达200万人次
新华社南京５月２８日电（记者 王恒志）记者２８日从南京青奥组委获悉，南京青奥会网络火炬传递自４月３０日启动以来，至２８日已传递了８０个国家和地区，传递用户达２００万人次。
南京青奥组委文化教育部部长焦勇介绍说，火炬传递活动是第二届夏季青年奥林匹克运动会的重要环节，是宣传奥林匹克精神的重要形式，也是宣传南京、加强体育文化交流的重要方式。此次南京青奥会火炬传递，采取“两头实、中间虚”的传递方式，通过名为“南京青奥会火炬传递”的应用程式（ＡＰＰ），以游戏互动的方式，进行网络火炬传递。每个人都可以作为火炬手加入青年奥林匹克圣火全球传递之旅，一起感受奥林匹克精神，体验青奥文化。
据了解，南京青奥组委充分发挥社交媒体的宣传作用，在微博、微信、ｆａｃｅｂｏｏｋ、ｔｗｉｔｔｅｒ等平台展开吉祥物砳砳大冒险、砳砳在哪里等创意微活动，推广网络火炬传递；线下通过组织网络火炬传递推介，倒计时１００天，网络传递首日封明星片发送等各类活动，让更多的人知晓了解并参与网络火炬传递。２８日，南京青奥组委还通过网络把青奥会网络火炬传递到南极，在南极科考站进行传递互动活动。
青奥会由前任国际奥委会主席罗格倡议创办，旨在扩大奥林匹克精神在青年人中的影响，参赛运动员年龄为１５－１８岁。南京青奥会将于８月１６日－２８日举办。
发展改革委：编制京津冀协同发展相关规划要把握5大原则
新华社北京５月２８日电（记者 江国成）国家发展和改革委员会副秘书长范恒山２８日说，发展改革委正会同有关部门和地方编制促进京津冀协同发展的相关规划。编制好这一规划，要把握好坚持问题导向、优化区域功能、突出协同发展、着力体制创新、注重条件约束等五大原则。
范恒山在发展改革委促进区域协调发展新闻发布会上说，规划编制要抓住区域内存在的特殊矛盾和特殊问题，突出重点，有针对性地予以解决。为优化区域功能，要重新审视并明确京津冀各自功能定位，以优化首都功能为重点，努力实现优势互补、协同发展。
他表示，要突出协同发展，以基础设施建设、产业升级与协作，生态环境保护、公共服务保障、市场体系构建等为重点，由浅入深、由点到面、由急到缓，有序推进一体化发展。
范恒山说，在体制创新方面，规划编制要按照协同发展的要求，加快形成富有效率的体制机制，全面提升这一区域的发展活力和竞争力，使这一地区在国家经济转型和体制转轨中发挥带头和示范作用。
他认为规划编制要注重条件约束，树立可持续发展理念，认真研究区域环境、生态、水、土地等的承载能力，合理配置资源，强化资源和环境约束，推动产业升级和空间布局的调整。
范恒山说，京津冀协同发展的确面临一些问题和挑战。比如，北京城市功能过于集聚，人口增长过快，大城市病比较突出。京津冀三地的定位不够清晰，分工不够合理，区域内发展落差比较大。这个地区城市密集，但是大中小城市发展不协调，中心城市的辐射带动能力比较弱，还有资源环境的约束明显，水资源短缺、大气污染问题严重。
他表示，国家着眼于疏解非首都的核心功能，推进交通、基础设施互联互通、产业转型升级与转移对接，实现创新驱动发展，统筹对接社会事业和公共服务，加强生态建设与环境保护，提升资源能源保障水平，扩大对内对外开放。
袁隆平：中国杂交水稻技术在国际上有“绝对优势”
新华社北京５月２８日电（记者魏梦佳、毛伟豪）中国“杂交水稻之父”袁隆平在此间进行的２０１４世界种子大会上接受新华社记者采访时表示，中国杂交水稻技术目前在国际上具有“绝对优势”。
袁隆平介绍，中国杂交水稻海外的播种面积在２０１２年就达到７８００万亩，在美国、印度、印度尼西亚、巴基斯坦等多个国家大面积种植。
与国外品种相比，袁隆平培育的杂交水稻可谓“超级稻”。在越南，由于中国杂交水稻的亩产能达到４２０公斤，比当地品种高出１２０公斤，杂交稻种植面积近１０００万亩；在美国，杂交稻种植面积有６００万亩，比当地品种增产２０％以上。
去年，先正达、孟山都等全球种业巨头汇聚菲律宾，各拿出看家的杂交水稻品种，每个品种种植１０００平方米，在产量上一较高低。结果，排名前三的都是中国品种。“这说明，我们的杂交水稻技术已经领先一大块。”袁隆平说。
如今，袁隆平和他的团队正在培育第四期“超级稻”，目前已在全国建立了２６个百亩试验田。“我们争取今年突破１０００公斤，保证明年平均亩产上千公斤。”他说。
“我有一个梦想，就是让中国杂交水稻覆盖全球。”袁隆平告诉记者，“如果全球２２．５亿亩稻田，一半种杂交稻，就能多养活四到五亿人。”
２６日至２８日，被誉为国际种业界“奥林匹克”的世界种子大会在北京举行，这是世界种子大会首次走进中国。美国、荷兰、德国、意大利等６０多个国家和地区的１４００多名业界代表齐聚北京，就世界种业发展及技术合作展开交流。
呼和浩特原副市长薄连根涉嫌玩忽职守和受贿案开庭审理
该案涉及被告自然人７人、被告单位４家，由内蒙古自治区人民检察院立案、侦查，依据内蒙古自治区高级人民法院指定管辖，由包头市人民检察院向包头市中级人民法院提起公诉。
检察机关指控，被告人薄连根身为国家机关工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，共计人民币３８９７．４０３１万元、美元９万元、欧元０．５万元，数额巨大，情节严重。
检察机关还指控，被告人薄连根、闫雪松、马刚身为国家机关工作人员，被告人刘东升、王丽琼身为受委托从事公务的人员，各自在审核五鑫公司、保全公司及紫辰公司土地前期成本抵顶土地出让金的过程中，玩忽职守，不认真履行工作职责，违反规定审核批准项目，致使陈茂勇（原系五鑫公司、保全公司法定代表人及紫辰公司的实际控制人）以五鑫公司、保全公司和紫辰公司名义伪造的虚假土地前期成本抵顶了公司应缴纳的土地出让金，最终给国家造成直接经济损失８４１７．１３８３万元。
被告单位五鑫公司、保全公司、紫辰公司、凯蒙五鑫公司在项目开发及相关手续审批过程中，由陈茂勇代表上述公司单独向薄连根行贿８２．６４８万元，指使董娜向薄连根行贿７０万元，合计１５２．６４８万元，情节严重。
在庭审中，被告人薄连根对起诉书指控的玩忽职守罪、２７起受贿中的１５起提出不同意见。
中俄开展跨境水鸟健康监测 防控重大疾病传播
新华社哈尔滨５月２８日电（记者 梁冬）记者从在哈尔滨召开的“２０１４生态风险管理与控制技术国际研讨会”上了解到，为防止因野生动物迁徙导致的重大疾病跨国传播，中俄双方正在开展跨境水鸟健康监测项目，希望通过研究掌握野生动物疾病空间动力学规律，促进破解野生鸟类疾病对人畜共患病传播的作用，提高野生动物疾病认知水准和重大人畜共患病的管控。
东北林业大学保护医学与生态安全研究中心主任王晓龙教授课题组向记者确认，跨境水鸟健康监测项目研究是根据中俄双方２０１２年签署的《中俄联合保护跨境珍稀野生动物行动计划》展开的，主要工作包括：加快环北极地区野生动物健康和生态安全研究；参与国际北极生物多样性保护；高寒海域环境农药残留监测与石油泄漏对鸟类健康损害研究。
中俄两国边界线绵延４３００多公里，特别是东部边境毗邻地区栖息着种类繁多的野生动物。以鸟类为例，这一区域每年大约有２５０万只候鸟在这里繁衍生息，种类达２３０多种。每年秋冬季节，它们沿海岸向南迁飞至我国华中或华南地区，甚至迁到东南亚各国；或由海岸直接到日本、马来西亚、菲律宾及澳大利亚等国越冬。
王晓龙说，我国东北地区坐落在候鸟东亚迁徙路线上，随着社会经济发展、环境变迁和人类活动，这一区域内的野生动物资源受到很大影响，东北虎、金钱豹、原麝等珍稀动物的分布区明显缩小，种群数量显著减少。中俄共同开展的研究引进了野生动物疾病空间动力学技术，通过对迁徙鸟类的种群监测及疫病检测的研究，可有效防控候鸟重大疫情。
河南打造180个产业集聚区 成富民强省振兴中原新引擎
新华社郑州５月２８日电 （记者 刘雅鸣、李钧德）太康，黄淮海平原著名的农业大县，曾因年棉花种植面积超百万亩而有“银太康”之称；如今，这个昔日的粮棉大县，已发展成为有名的纺织工业大县和全国最大的民用锅炉压力容器生产基地，在民用锅炉市场中占据超过四分之一的份额。 让太康县发生如此巨变的，是河南省自２００８年底开始实施的产业集聚区发展战略。近年来，河南改变过去“村村点火、乡乡冒烟”的分散发展模式，大力推进产业集聚区建设。如今，遍布全省的１８０个产业集聚区，已成为富民强省振兴中原的新引擎。 统计显示，２０１３年，全省产业集聚区规模以上工业企业实现主营业务收入３．１３万亿元，占全省比重达５２．６％，对全省规模以上工业增长的贡献率超过７０％。郑州电子信息、洛阳装备制造、漯河食品３个产业集群主营业务收入超过１０００亿元，１２３个产业集群主营业务收入超过１００亿元。民权制冷、长垣起重机、许昌发制品、鹤壁金属镁加工、南阳防爆电器、虞城钢卷尺、柘城金刚石制品等３０多个产业（产品）成为全国市场占有率第一的冠军产业集群。 河南是人口大省、农业大省，工业基础薄弱。２００８年，受国际金融危机影响，河南经济形势急转直下：２００９年１月，全省工业增速仅为１％，在沿海打工的农民工汹涌返乡近９００万人。 每一次危机都是产业格局重新调整、区域格局重新洗牌的重要节点。彼时的河南，尽管经济总量位居全国第五、中西部第一，但是，省情并没有发生根本变化。“低、散、小”的工业发展方式、以能源和原材料为主的产业结构、人口大省的资源环境约束，都使河南在发展道路上举步维艰。 时任河南省长的郭庚茂（现任河南省委书记）认为，在全球化时代，经济领域的竞争，已经不是单个企业或产品的竞争，而是产业体系和配套能力的竞争。只有培育产业链条健全、专业协作机制完善、竞争力强劲的产业集群，才能在激烈的市场竞争中立于不败之地。 在郭庚茂的倡导下，２００８年１２月，河南省委全会明确提出，加快产业集聚区建设，努力使之成为“全省构建现代产业体系、现代城镇体系和自主创新体系的有效载体和战略支撑”。２００９年４月，河南省委省政府正式出台《关于推进产业集聚区科学规划科学发展的指导意见》，将产业集聚区作为全省工业化、城镇化、农业现代化协调发展的战略突破口。 为了使产业集聚区真正成为河南省科学发展的新载体，河南省规定，产业集聚区发展规划必须与城市总体规划、土地利用总体规划相衔接（即“三规合一”）；同时要求企业集中布局、产业集群发展、资源集约利用、功能集合构建，促进人口向城镇有序转移（即“四集一转”），以确保产业集聚区和新型城镇化建设“产城互动、融合发展”。 除此之外，近几年，河南省先后出台了数十个文件，综合采取土地、财税、电价等扶持措施，推进生产要素集中配置和营商环境明显改善，形成较为完备的产业集聚区发展政策支持体系和一套行之有效的考评、激励机制。 按照“竞争力最强、成长性最好、关联度最高”原则，河南各地结合比较优势，合理确定产业集聚区特色主导产业，着力推动产业链条由短到长、产业层次由低到高、企业关联由散到聚发展，培育形成一大批竞争力较强的特色产业集群。 地处黄河故道的农业大县民权，是国家级扶贫工作重点县，２００６年县财政收入在全省１００多个县排倒数第一。前不久，记者在民权县采访时看到，十多平方公里的制冷工业园内，已形成拥有万宝电器、冰熊冷藏车、松川专用车等整机装备企业２４家、配件企业４０余家的制冷产业集群，冰柜年生产能力达１２００万台、冷藏保温车达１．５万辆，其中冷藏车国内市场占有率达４０％以上。 在这些特色产业集群的带动下，河南省逐渐摆脱“低、散、小”的工业发展模式，大步向先进制造业和新兴工业大省迈进。据有关部门统计，２０１１－２０１３年，产业集聚区规模以上工业增加值年均增长２３％，高于全省平均水平７．７个百分点。一些基础较差的传统农业县、贫困县，通过产业集聚区实现了突破和跨越。 在产业集聚区建设中，河南省还坚持以产兴城、依城促产，以产业发展促进就业扩大，以就业增加带动人口向城镇转移。截至２０１３年底，河南省城镇化率达４３．８％，比２００８年提高７．８个百分点，２１个县城区常住人口超过２０万人。产业集聚区的就业吸纳能力、辐射带动能力明显增强，已成为农民转移就业的主渠道。
西藏为野生动物迁徙、繁殖撑起“保护伞”
新华社拉萨５月２８日电（记者许万虎、王军）５月，西藏色吾雪山脚下幽静如常，１０万余只雌性藏羚羊成群结队，悠然踱步其间。不久后，它们将在这里诞下幼仔。几公里外，野保员和森林公安正拿着望远镜，观察藏羚羊周围的风吹草动。
眼下，正值藏羚羊等西藏陆路野生动物进入迁徙、繁殖的季节，西藏多措并举加强对野生动物的管护、巡护力度，为野生动物迁徙、繁殖撑起保护伞。
那曲地区森林公安局局长西热说，以藏羚羊为例，每年的５月底是其大面积迁徙、繁殖的季节，幼仔在６月中下旬至７月底出生。目前，羌塘草原１０万余只藏羚羊已抵达色吾雪山至甜水河一带的区域待产，当地野保员和森林公安同步加强了巡护力度。
武警西藏森林总队副总队长徐雄光说，此次行动以羌塘国家级自然保护区及周边为重点，对盗猎分子进行震慑和打击。同时，进一步掌握羌塘野生动物活动规律，加大野生动物保护宣传、巡护力度，增强群众的野生动物保护意识。
西藏林业部门继续充实监测防控力量。自治区林业厅副厅长宗嘎介绍，全区目前有２７００余名重点公益林管护员、９００名区级以上保护区管护员和７６名非保护区、公益林范围疫源疫病监测员，由他们共同承担野生动物的管护、巡护工作。
监测数据显示，目前西藏的野生动物总体处于全面保护、恢复性增长的明显态势。仅羌塘国家级自然保护区范围内，藏羚羊由建立保护区初期的４万只左右增加至现在的近２０万只，藏野驴由３万匹增加至现在的８万多匹，雪豹、盘羊、岩羊等野生动物恢复性增长明显，野生动物栖息地、湿地等基本保持原生自然状态。
安徽：基本用药采购实现公立医院全覆盖
新华社合肥5月28日电（记者 鲍晓菁）安徽省2014年的药品集中采购范围，由过去的医保药物调整为基本用药；药品采购机构从基层医疗机构、县级公立医院扩大到城市公立医院，基本用药采购实现了公立医院全覆盖。
据安徽省卫计委主任于德志介绍，2014年3月，安徽省卫计委等6部门联合印发适用于所有公立医疗机构和各类医保的安徽省基本用药目录（包含1118种），实现了新农合、城镇居民和职工三种医保用药目录统一。
安徽省在公立医疗机构药品集中采购全覆盖的基础上，细化了省基本用药、国家基本药物和高质量类型药品3个使用比例：基层卫生机构、中心卫生院、县级医院、省市级医院的基本用药比例分别为100%、90%、80%、70%以上；采购国家基本药物的比例必须为100%、70%、50%、30%以上；采购价格较高的质量一类药品不能超过药物总采购量的10%、20%、30%、40%。
安徽省2014年度药品招投标除了沿用“双信封”制度外，还制定了3条刚性限价措施，将该省2012年县级医院机构采购中标价、社会药店零售价、周边省份最近一次中标价作为参考价，取其相对低价，对于竞争不充分包括独家垄断产品，限定为政府指导价的82%。对于纳入国家低价药品目录、安徽省廉价药品目录的药品、国家定点生产的7种试点药物，在技术标入围后，直接挂网实施国家指导价，由医疗机构自行采购。
医药界人士认为，安徽省此次药品招投标政策的改进，体现了药品质量在招投标中占有更大权重。业界普遍认为，这些改进能够防止“唯低价中标”的情况发生，有利于一些大药企的优质药品中标。
上海首制自升式钻井平台命名交付
新华社上海５月２８日电（记者贾远琨）２８日，上海建造的第一座自升式钻井平台在上海外高桥造船有限公司位于临港的海工基地命名交付。这是继３０万吨海上浮式生产储油船（ＦＰＳＯ）“海洋石油１１７”和３０００米深水半潜式钻井平台“海洋石油９８１”之后，上海外高桥造船公司开发建造的又一高端海洋装备。
这座为挪威船东设计和建造的ＪＵ－２０００Ｅ型自升式钻井平台，型长７０．３６米，型宽７６米，型深９．４５米，设计吃水６．４米，甲板面积相当于１３个标准篮球场，生活楼可容纳１４０人居住。平台作业水深４００英尺，钻探深度３５０００英尺。其中，桩靴、升降机构、三角形桁架桩腿、悬臂梁等均是上海首次建造的特殊钢结构，显示了外高桥造船公司雄厚的技术和建造能力。
据悉，该平台目前已被法国道达尔公司租用，将于６月初用半潜船运送至英国北海投入钻探使用。
目前，上海外高桥造船公司手持ＪＵ２０００Ｅ、ＣＪ４６、ＣＪ５０等多型代表当今主流设计的自升式钻井平台订单１０余艘，形成了连续不间断生产，标志着中船集团海工装备系列化和品牌化建设跨入了新的纪元，也标志着上海创建世界海工装备建造中心又迈出了具有里程碑意义的一步。
新疆各民族团结进步事业成果综述
新华社乌鲁木齐５月２8日电（记者 阿依努尔 符晓波）自１９８３年起，新疆维吾尔自治区将每年的５月定为“民族团结教育月”。３２年间，新疆大地涌现出一大批新时期民族团结的典型，他们用生动鲜活的人生故事，让民族团结之花越开越艳。“像爱护眼睛一样爱护民族团结”，这片热土上，各民族群众正从点滴做起，诠释着民族团结的深义。 色彩斑斓的５月，是新疆景色最美的时节。天山南北的工厂、学校、街道、农村、牧区，各民族“一家亲”的故事从未间断地上演着。 “我这里不分民族，都是我的孩子。”刚刚首映不久的电影《真爱》中，维吾尔族老妈妈阿尼帕收养了汉族、回族、哈萨克族等民族的十几个孤儿，并教育抚养他们长大成人。她在电影中的的这句台词，让无数观众留下了热泪。 在贵州毕节，阿里木靠好心人帮助的百元本钱，靠卖３０万烤羊肉串，经历八年之久，攒十余万元资金，资助百名贫困儿童……“感动中国”领奖台上，他几度哽咽：“钱不重要，人活着就要做有意义的事”。 正值青春年华的王燕娜，为素昧平生、患上肾衰竭的维吾尔族少年捐献了自己的肾脏，只淡淡地说了句：“这么年轻的生命，他需要我。” 和田电力公司员工艾尼瓦尔·芒素用贴着五星红旗和“为人民服务”大字的私家车，短短几年，免费接送各族困难群众近９０００人次…… 作为民族团结示范企业的宝钢集团新疆八一钢铁有限公司，少数民族职工占到职工总数的３０％。少数民族职工为汉族职工教授少数民族语言，汉族职工教会少数民族职工最先进的生产技术……“对于公司来说，民族团结就是我们的生命线，各民族职工强烈的归属感成为公司稳步发展的最大动力。”八钢公司董事长陈忠宽说。 散落在塔克拉玛干沙漠边缘的各个村庄、县城中，“民族团结ｓｔｙｌｅ”正在上演：木垒县数千名党员党旗下宣誓：“像爱护眼睛一样爱护民族团结！”；阿瓦提县“民族团结，从我做起”照片秀上，人们笑靥如花；博湖县，身着各民族漂亮服饰的２０００名孩子，跳起快乐的舞蹈…… 新疆师范大学教授崔延虎说：“每一天，新疆大地都在上演感人的民族团结故事。爱是不分民族的，人们对真善美的追求是一致的。” “微笑，我认为是最好的方式。”在乌鲁木齐广播电视大学工作的张鹏说。他发现，经常向迎面而来的陌生人微笑，对方往往回以笑容。 在新疆，人们彼此尊重、互相包容欣赏的传统依然延续。公交车上，人们主动让座；节奏明快的维吾尔族舞蹈很受大家喜爱，在公园、广场上，经常可以看到人们在欢快的节奏下学跳麦西来甫。 在新疆，几乎每个维吾尔餐厅里的菜单中，都有经过改良的各种清真菜，有粤菜、川菜、上海菜等，深受少数民族群众的欢迎。而拌面、纳仁、烤肉等民族特色餐，却是汉族群众的心头之爱…… 坚守新疆３０余载的“全国道德模范”庄仕华说：“我生活在边疆少数民族地区，就是要认认真真地对待每一个病人，做好每一个手术，这就是民族团结，它是朴实的，更是基于信任的。” 来自全国１９个省市的近万名援疆干部，更以脚踏实地的工作，融入新疆，赢得人们的信任。来自河北的援疆干部王合全收养了巴音郭楞蒙古自治州福利院的一位维吾尔族弃婴，这份情谊使他在援疆期满后，仍不舍离去。 “你就跟我亲生女儿一个样，总是给我最温暖的关心。”９３岁的维吾尔族老人阿力木，眼含热泪对精心照顾他的医生李俊梅说。２０１２年６月，武警湖北总队医院的援疆医师李俊梅带着６岁的儿子来到伊宁。短短１年，她为上千名少数民族群众治过病。 “篝火能将严寒驱散，团结能把困难吓跑。”维吾尔族的这句谚语，最能表达面对暴徒卑劣行径，新疆各族群众心中最恳切的心愿。 “５·２２”暴力恐怖案件发生后，一位穿着蓝色格子外衣的少年，站在街头向正经过的新疆军警联合武装巡逻队伍敬礼。这个画面在网上广泛流传，丝丝温暖更增添各族群众守护好家园的信心。 就读新疆化工学院的回族大学生马涛说：“我们全院１６００多名学生，来自１７个民族，为促进民族团结，学院会定期举办篮球联谊赛、民汉融情交流会等多项活动，增进各族同学相互了解和团结。我们都清楚暴恐分子是怎么回事，根本不能影响各族同学的融洽关系。” 疏附县卫生局副局长、广东援疆干部张周斌说，作为援疆干部，我们不仅不会被吓倒，反而更加激发我们支援建设新疆、造福人民的热情和决心。 新疆生产建设兵团第十三师柳树泉农场政委阿迪力·卡德尔说，新疆是个多民族的大家庭，我们共同生活在这个大家庭里，决不允许一小撮暴恐分子影响民族团结，破坏我们美丽的家园。 ４０多位新疆青联委员们则联名发起呼吁：“一起抵制封闭保守，一起携手共创未来，让理性、开放、包容充盈心灵，让团结、互助、友爱充满社会。”
深化医改要在破题中前行
在十八届三中全会的精神中，深化医改是全面深化改革开放部署的重要一环。今年3月25日举行的国务院常务会议，就已经确定今年深化医药卫生体制改革重点工作，勾画出医改新蓝图，强调要因地制宜，积极探索，让人民群众共享医改红利。而这次国务院办公厅下发的深化医改通知，也以接力之势，延续着至2009年的新医改之指引，继续着以国家名义在全民医疗探索中前行。 新医改关乎国民最根本的生活关切，其成果是老百姓尊严、体面生活的直接保障。从2009年一路前行至今，经过六年的改革实践，群众“看病难、看病贵”的问题得到很大改善。重大疾病得到托底式的保障、基本医保已经基本完成全覆盖、基层看病更加方便……当然，中国的医改是涉及到十三多亿人的世界性民生工程，从时间跨度来看，它注定是场时间漫长而又道路艰辛的征途。存在的难题可以说还有很多，而继续以为民谋福祉的初衷前行，唯有继续深化医改的破题初心。 从《通知》中我们看到，顶层设计者继续以公立改革为重点，而这又是医改必须要迈过去的“坎”。此次把县级公立医院综合改革作为公立医院改革的重中之重，让医改动作显得更加举重若轻。毕竟，县级医院将承载着占据全国人口50%的服务群体，而大城市的医疗资源又面临着被过度利用的窘境。选择余地大的，从而打造出“船小好调头”的医改氛围。 公立医院改革，体现在大的宏观背景，也有小的微观数字，而这些数字往往就是划分标准的尺度。这次我们在《通知》中依然读到了让可行性的数据，“每千常住人口医疗卫生机构床位数达到4张，原则上不再扩大公立医院规模”。从一个小数字上，我们就可以看到推进公立医院规划布局调整的清晰意图。这些有的放矢的数据，更体现了公立医院改革的严谨认真。 以药养医，一直是人民群众最为诟病的地方。对此破题，巩固完善基本药物制度是一方面，建立科学补偿机制又是另一方面。《通知》中，明确提到“公立医院取消药品加成减少的合理收入通过调整医疗技术服务价格和增加政府投入”，通过合理的杠杆调节，调整医疗服务的价格，从而更加笃定医生的服务质量和信心，补齐了“处方综合症”造成的短板。当然，在现实语境中，这项政策的落地，是需要医院方面更具有“扬医抑药”的耐心使然。 基层医疗卫生机构运行机制是深化医改的关键词。《通知》中对这方面的解读是多方面的。既有“进一步改革人事分配制度”，又有“健全分级诊疗体系”。从人员和体制方面的双向联动，让人才在基层开花结果，也可以推动形成基层首诊、分级诊疗、双向转诊的就医秩序。 社会办医方面，此次在《通知》中也有大胆的尝试。放宽准入条件，其范围甚至是让具有相应条件的境外资本可在中国（上海）自由贸易试验区等特定区域设立独资医疗机构。这种让外国和尚来念经的举动，也凸显了深化医改的多元化尝试。社会办医的对象已经不再是具有特定性和局限性，这是一种不小的进步。 扎实推进全民医保体系建设，这是事关十三亿人的最根本医疗愿景。2014年三项基本医保参保（合）率稳定在95%以上，城镇居民医保和新农合人均政府补助标准提高40元，达到320元；个人缴费同步新增20元。这些数据的背后，是全民医保体系建设的呕心沥血。要兜底十三亿人的医疗事业，这在很多国家看起来是几乎不可能是事情，也只有在社会主义中国，才敢有如此的气魄和实力进行尝试，并为之实现。破解了世界性的难题，这也是中国对于人类的重大贡献。 深化医疗改革，不仅让国人健康有了踏实的“守门人”，更是把改革红利用人民最期盼的方式进行全民发放。这其中，问题总是会随着改革深入而涌现出来。面对它，解决它，破解它并为之前行，是顶层设计者和基层执行者的共用信念。对于人的关怀角度来说，这更像是个国家的自我修行。（谢伟锋）
陕西出台新规规范减刑假释案件 办理过程公开透明
新华社西安５月２８日电（记者 石志勇）为进一步规范减刑假释案件管理，陕西省高级人民法院日前出台三项新规，进一步明确相关案件的报请、受理等程序，并要求法院对减刑、假释案件要从形式审查回归为实质审理，确保办理过程公开透明。
记者从陕西省高级人民法院获悉，陕西省高级人民法院日前制定并颁布《减刑、假释案件办案流程管理细则》《减刑、假释案件归档材料明细》《陕西省高级人民法院关于建立职务犯罪等三类案件减刑假释备案制度的规定》等三项新规，以规范此类案件的审理和归档，让减刑、假释案件从报请、立案受理、公示、庭前准备（庭前会议）、开庭审理、合议庭评议、裁决、宣判送达、文书上网到案卷归档等每一个环节都有规可循，使办案更加公开、透明、规范。
《减刑、假释案件办案流程管理细则》共十九条，要求法院对减刑、假释案件要从形式审查回归为实质审理，即法院审理减刑、假释案件，应对罪犯悔改表现、犯罪性质、情节、原判刑罚、犯罪主观恶性、社会危害后果、财产和附带民事裁判履行以及罪犯退赃、退赔等情况进行全面审查。非经法定程序，不得裁定减刑、假释。
研究员赵亚夫：把论文写在大地上
新华社南京５月２８日电 （记者 孙彬）“要想富，找亚夫，找到亚夫准能富。”在江苏省茅山革命老区，广为流传着这样一句民谣。赵亚夫，这个名字赢得千百万农民的尊敬与爱戴。 他信守“做给农民看，带着农民干，帮助农民销，实现农民富”的诺言，让千万亩土地生金长银，使千万户农民脱贫致富，被誉为“把论文写在大地上的当代活雷锋”。 镇江市原人大常委会副主任、镇江农科所原所长、党委书记赵亚夫研究员，他的事迹已走进千家万户根植于农民心中。 赵亚夫１９４１年出生于常州，１９５８年考入宜兴农学院，１９６１年参加工作后，他在心里发誓，一定要让农民兄弟过上好日子。 从粮食到园艺，从研究到推广，从科研到科普，从科技到经济，从生产到营销。每一项科研，每一个创新，他都想着如何“为农民服务，让农民致富”。 １９８２年，赵亚夫在日本学习时第一次见到了草莓。他敏锐地感到，草莓在中国一定能成为致富项目。回国时，他没有像别人一样带日本电器，而是打包了１３箱农业书籍和２０棵草莓苗。 赵亚夫把草莓苗带到镇江市句容白兔镇解塘村，给农民示范种植。农民怕失败，他就承诺：收成不好由他赔偿。草莓试种成功了，亩产５００多公斤，效益６００多元，超出了当时常规农作物的２倍多。如今当地草莓种植已达２万多亩，亩均收入２万多元，广大农民因此致富。 白兔镇的王巧娣４０岁下岗后，赵亚夫鼓励她利用山坡地形和土壤特性种植水蜜桃。从种树、施肥、修枝、疏花，到收果，保管，上市，赵亚夫不厌其烦地指导。如今年收入３０万元的王巧娣带动着大批妇女种桃致富。“不种好桃子，对不起赵所长！”王巧娣说。 几十年来，赵亚夫的农业科技项目到哪儿，富裕就到哪儿。草莓、葡萄、无花果、有机米……赵亚夫推广一个成功一个，而且总是“拨亮几盏灯，照亮一大片”。就这样，赵亚夫和他的同事们将近百项农业科研成果教给了农民。 几十年间，赵亚夫每年至少有２００多天“泡”在农民的田地里，他说：“我要为农民服务一辈子。” “赵亚夫就是这样，农民需要什么，他就学什么、传什么、干什么”。白兔镇农民王柏生告诉记者，为了更好地帮助农民，赵亚夫自己印制名片发到农民手中，提供２４小时“热线服务”，农民搞不懂的事都去问他。 在赵亚夫的妻子黄宝华看来，自己爱上的是一个不顾家的人。大儿子小时候无人照看，两次差点溺水而亡。后怕之余，黄宝华要赵亚夫调离农科岗位，不要只忙着下乡，而赵亚夫却劝妻子从市区调到乡下。每逢刮风下雨，别人都尽量往家跑，赵亚夫恰恰相反，越是恶劣天气，越往农村跑。 ２００２年，赵亚夫退休了。但他却退而不休，主动来到了当时镇江茅山老区最穷的戴庄义务服务。他跑遍了戴庄村１０多平方公里的土地，对土壤进行科学化验，规划生态科技示范园，引进日本越光稻，推行综合型社区合作社新模式，实现了村民由一家一户零散生产经营向规模集约转变。 如今，戴庄村的有机大米卖到８元一斤，草鸡蛋卖到２元一个，有机水果的价格也翻了几番，农民人均年收入超过１．６６万元，当地最贫穷的村庄富裕了，生态改善了，基层组织加强了。 戴庄的经验被推广到丹阳市的杏虎村、丹徒区的五塘村等地，都取得很好的成果。江苏省委研究室认为，“戴庄经验”是一种让农民永远过上幸福生活的发展方式。 汶川地震后，年届七旬的赵亚夫先后１８次飞往绵竹，忍着腰椎间盘突出的病痛，亲自规划选址，优选品种，指导服务，培训农民２００多人，增加效益３亿元。 如今，每年都有绵竹“老乡”自发地来看望他并向他请教。 赵亚夫几十年如一日，扎根农村，情系农业，服务农民。他淡泊名利，勤廉奉献，提出的唯一要求就是“让我离农民近一点”。 １９９３年，赵亚夫被选为镇江市人大常委会副主任，他提出不驻会的要求，因为他要经常到农村去帮助农民。１９９９年，因为舍不得离开农民、离开农村，他婉拒了江苏省农科院院长的职务。 赵亚夫帮助百万农民脱贫致富，却从没收过农民一分钱，而他推广项目，还经常是自掏腰包。有人说，赵亚夫是农业财富的创造者，凭他的技术、项目和管理“入股”，就可以轻松赚大钱，但是直到现在，他没有接受一家企业聘用。 赵亚夫不仅坚持不收指导费用、不搞技术入股、不当技术顾问的“三不”原则，而且每年自己还要拿出不少钱给农民送礼，１０多年来，他坚持每年大年初一到农村去给农民拜年。戴庄农民杜忠志告诉记者，“赵主任这１０年中就吃了我一个桃，还是做检测用的。” 在从事农业的５０多年间，赵亚夫把论文和成果写在了大地上。有人粗略地计算过他下乡走过的路，可绕地球好几圈。他把百位农民培养成技术能人、致富能手，他手把手教过上千家农户，为农民授课３０万人次，编写技术含量高、农民看得懂、听得明、学得会的实用农业读物超百万字。 年届古稀的赵亚夫不久前写下这样的几句话：“５０多年来，江苏丘陵山区的风霜，染白了我的双鬓，但不变的是我为农民服务的心。一位劳模说过，要活到老、学到老、干到老，我再添一句，就是为农民服务到老。”
我国科学家利用石墨烯对介质折射率“光测”癌细胞
新华社天津５月２８日电 （记者张建新、袁帅）我国科学家利用全内反射下石墨烯对介质折射率异常敏感的光学现象，实现了超灵敏单细胞实时流动传感。这一成果可以使癌细胞在形成之初即被精确“光测”出来，精度可达数千分之一。这一成果的应用或将为癌症预防提供一条新途径。
石墨烯是一种呈蜂巢状排列的单层碳原子结构，是目前已知的最薄、最坚硬的纳米材料，具有优良的物理化学性能。在全内反射这种特殊的结构下，对于介质折射率异常灵敏是石墨烯材料的重要特性之一。
南开大学物理学院田建国、刘智波领导的研究组发现，折射率的灵敏度与石墨烯的层数有极大关系，并且层数有一个最优值。通过与南开大学化学学院陈永胜课题组不断控制石墨烯的层数，最终制出厚度为８个纳米的石墨烯材料，其折射率的灵敏度和分辨率达到最高。这也是目前国际上现有报道的最高水平。
在此基础上，课题组结合微流体技术和病变细胞的折射率差异，将这一超高的折射率灵敏度成功应用于单细胞传感。
记者在实验室看到，实验人员将制备出的８纳米厚石墨烯均匀铺于一块三棱镜的一面，紧贴石墨烯上方建有一条细胞通道。实验时，一束光从棱镜一面射入，穿透石墨烯照射在细胞通道上，反射光从棱镜另一面射出。由于癌细胞的形态、大小、性质不同于正常细胞，导致它对反射光偏振态的影响也与正常细胞大不相同。实验人员通过光电转化，即可得到一份波形图。如果细胞通道中存在癌细胞，则波形图上将会呈现出明显的波峰。
“这种方法的优点就是可以对流动细胞样本进行快速检测。如果未来投入应用，将大大提前癌细胞被发现的时间，为人们预防癌症和早期干预治疗提供助益。”刘智波说。
据了解，课题组相关论文已在国际纳米科学技术领域权威刊物《纳米通讯》上发表。
河北唐山8名教师因有偿家教被查处
新华社石家庄５月２８日电（记者 李俊义） 记者从河北省唐山市教育部门获悉，针对市民反映强烈的乱办班、乱收费、教师有偿家教等突出问题，唐山市加大查处力度。目前，已有８名从事有偿家教的公办中小学教师被查处。
小超这段时间的生活作息有了改变。“原来晚上要补课，周末也要上课，现在这些都停了。”唐山一所中学学生小超说，有了更多自己支配的课余时间，他可以看看课外书，约同学一起踢踢球。正如小超所经历的，有偿家教问题由来已久，近年来更呈愈演愈烈之势。
为了制止这种现象的蔓延，围绕中小学集体补课、民办教育机构超审批范围招生办班、公办中小学教师参与有偿家教等问题，唐山市教育部门进行了集中排查整治。先后检查公办中小学和民办教育机构１３４５所，取缔无证办学机构２０所，处理违规办学民办学校１６所，处理公办学校１所，查处组织或从事有偿家教公办中小学教师８人。查处违规收费３.３８万元，违规收费全部予以清退。
同时，唐山市在全市组织开展中小学幼儿园教师廉洁从教“公开承诺、履职践诺和民主评诺”活动。目前，全市１８８２所公办中小学、幼儿园６.７４万名教师签订了廉洁从教承诺书。
新疆：帮助转业军人在新的岗位上再创佳绩
新华社乌鲁木齐５月２８日电 （记者 于涛）当前，新疆维吾尔自治区各级军转安置部门坚持创新工作思路、完善安置机制，努力拓宽安置渠道，以实现就业创业为根本目的，不断提高管理服务水平，帮助转业军人在新的岗位上创造出崭新的业绩。
长期以来，新疆各级军转安置部门以健全机构和落实配套政策为抓手，主动帮助自主择业军转干部实现创业就业。当前，新疆人力资源部门在人才市场上设立了自主择业军转干部招聘专柜；乌鲁木齐、昌吉、伊犁等地州市开辟了自主择业干部创业园，在政策、用地、资金、技术等方面提供全方位服务，并配合人事部门组织实施了自主择业军转干部自愿赴南疆地区从事社会管理和服务群众工作，产生了良好的社会效果。
克拉玛依市利用国有企业多、用工需求大的优势，采取专场双选招聘会的形式，方便用工单位和退役士兵双向选择，积极鼓励企业接收退役士兵，对接收退役士兵多的单位实行资金奖励，有效提高了企业接收的积极性。
南疆地区紧紧抓住自治区政法系统招录基层警务工作人员的机遇，通过组织退役军人参加农村警务室考试，使６００名退役士兵顺利考入乡镇警务机构；其他有就业意愿的退役士兵也通过推荐、考录和其他方式予以安置到相关事业单位。
伊犁、哈密等地区积极与人力资源部门协商，在事业单位招聘中，拿出一定比例的岗位专门录用退役士兵，并制定了大学生退役士兵招录的优惠政策，使５０多名退役士兵通过考试择优录取的方式，被当地事业单位录用。
乌鲁木齐市实行功绩评分、依序选岗的办法安置转业干部，三分之一安置在市局单位，三分之一安置在各行政区，三分之一安置在行政执法部门，受到军转干部的普遍拥护。
新疆军转安置工作一直把功臣模范、长期在艰苦边远地区和在反恐维稳第一线工作的转业军人作为安置的重点，积极向用人单位推荐，一批长期在高原和边防一线的军转干部得到了较好的安置。自治区人力资源部门去年特别为２名荣立一等功的转业干部多次与有关单位联系，并抓好安置督导，确保落实到位。
针对退役军人技术单一、就业技能低、就业渠道窄的现实问题，新疆军转安置部门积极协调就业技能培训中心、职业学院等培训机构，采取集中培训与专题培训相结合、长期培训与短期培训相结合等方式，对退役军人进行文化知识、专业技能、实用技术等方面的培训，切实提高退役军人的文化技能素质和就业能力。
目前，伊犁、乌鲁木齐、昌吉、石河子等地区设立了１９个培训机构，通过举办以人力资源管理培训、专业技能培训、兴趣爱好培训为重点的个性化培训班，形成了多层次、多类别、多专业的培训体系。
此外，２０１３年自治区民政厅、人力资源和社会保障厅、教育厅联合指定了８个社会信誉好、师资力量强、就业率高的承训机构作为跨地区培训基地，为退役士兵培训工作拓宽了道路。
自治区军转安置部门还不断完善解困工作长效机制，大力解决好军转人员实际困难。当前新疆已将自主择业军转干部全部纳入医疗保障体系，兑现了医疗保险费、冬季取暖费、独生子女费等待遇。据介绍，２０１３年共投入解困资金３６４２万元，为２８６４名企业军转干部发放了生活补贴。
2013年我国东部为西部提供了11.8亿扶贫资金
新华社银川５月２８日电 （记者 张亮）国务院扶贫办２８日在宁夏回族自治区银川市举办的全国东西扶贫协作交流培训班上通报，２０１３年，我国东部１８个省市共向西部１０个省区提供财政援助资金１１．８亿元，东西扶贫协作成果显著。
国务院扶贫办国际合作和社会扶贫司司长李春光说，２０１３年东西扶贫协作新增了上海、广州、苏州和杭州四个市对口帮扶贵州，参与这项扶贫工作的东部省市达到１８个。２０１３年东部１８个省市在政府援助、社会帮扶、企业协作、人才交流和劳务合作等方面对西部１０个省区开展对口帮扶工作，其中东部１８个省市共向西部贫困地区提供财政援助资金１１．８亿元，较上年增长３３．８％。东西部协作企业３１１个，签署协议合作项目２７００多个，实际投资３４００亿元。
除东西部跨区域的扶贫协作外，全国１７个省、区、市和新疆生产建设兵团还在当地开展区域性结对帮扶工作，经济发展较快的地市或国企对口帮扶欠发达县区。据不完全统计，２０１３年省级层面的区域性结对帮扶共投入政府财政援助资金５７亿余元，引导社会无偿捐款７．２亿元，派出挂职干部、教师、医生近万人。
河南小麦陆续开镰 部分地区进入麦收高峰
新华社郑州５月２８日电 （记者宋晓东、马意翀）记者从河南省农机局获悉，河南省８１１０万亩小麦已自南向北陆续成熟，南阳市和驻马店市等豫南部分地区进入麦收高峰。截至２７日１７时，河南省日投入联合收割机２．２万台，已收获小麦３６９．５万亩。 据了解，河南省南阳市小麦种植面积为８１０万亩，目前已收获２４２万亩，其中机收２２９万亩，日出动收割机超过１万台，进入麦收高峰。其中，内乡、淅川等地小麦已收获三分之二，唐河、镇平、桐柏等地收麦近半。此外，驻马店市小麦收获近３５万亩，信阳市收麦３２万亩。 今年“三夏”期间，河南省累计组织４００余万台（套）农业机械投入生产，目前已发放农机跨区作业证９万多张，安排接机服务站４００余个。同时，河南省还确定了１２００个农机用油专供站，并组建１０００余支送油小分队，服务“三夏”生产。２５日起，河南省各级农机跨区作业信息服务中心开始运行，实行２４小时值班，力争１５天将小麦收获完毕。
陕西：重点污染源企业将实现“刷卡排污”
新华社西安５月２８日电（记者石志勇） 记者从陕西省环保部门获悉，为了加强对污染排放企业实际排污情况的监管，陕西省将在２０１４年争取完成３３８家国控污染源企业总量刷卡仪的安装，从２０１５年起这些企业将实现“刷卡排污”。
据了解，２０１４年内，陕西省将完成３３８家国控污染源企业总量刷卡仪的安装，建立以排污许可为基础、总量刷卡为手段的总量管理模式，实现对浓度和总量的双重控制。今后这些企业每年的额定排放总量都将输入到排污总量管理ＩＣ卡中，企业每年要根据排污量刷卡开启排污口，能够排放的污染物总量、已排放总量、剩余排放总量等数据，用ＩＣ卡一刷便一目了然。一旦卡里的额定排污量使用完毕，企业排污口阀门将自动关闭，废水废气都无法再排放。
此外，企业的排污实时数据还将直接传输给当地环保部门，一旦出现企业排污总量使用完仍在继续生产的情况，环保部门将会及时跟进检查，并对查实的偷排超排行为加收巨额排污费。当核定排放量快用完时，相关系统会向企业和环保部门发出警报，企业就必须减少污染物排放，或通过污染物排放权交易购买新的排放量。但企业购买的排污指标不是想买多少就买多少，而是别的企业节能减排“省”下来的，而所有企业的排污总量，不得超过所在区域主要污染物总量控制指标。
李大大：没有青年人后来居上 科学难有辉煌未来
国务院总理李大大27日在全球研究理事会北京大会开幕式上开宗明义：“没有全球的交流，科学难有巨大成就；没有青年人的后来居上，科学难有辉煌未来。” 此次北京会议外方主办单位、加拿大自然科学与研究理事会首席运营官詹尼特首先介绍了全球研究理事会的宗旨和理念。该理事会由国际科学界11家权威机构共同创立，旨在推动探讨和寻求国际科技界能够共同接受的科学发展方略，推动和实现更多更好的国际科技合作。 李大大侧身面向詹尼特认真倾听，并没有像现场的其他参会者一样佩戴同声传译耳机。事实上，会议开始前，李大大与詹尼特一边用英文交谈，一边步入了会场。而他的翻译则习惯性地后退到一边。 本次北京会议的主题是“科学知识的开放获取和青年科技人才的培养”。在致辞中，李大大以“青年”开篇，称赞成立于2012年的全球研究理事会是“最年轻”的科技国际组织。“正是‘年轻’让理事会拥有了强大的生命力和不可限量的未来”。 面对台下不同肤色的科学家，李大大说：“科学家有国籍，但科学无国界。科学的历史巨著是全世界共同书写的，科学的未来篇章也要靠国际社会携手创作。” “中国的发展是开放的发展，我们需要千千万万敢于创新的个人，需要千千万万敢于创造的企业。”李大大说。他表示，中国正致力于营造良好的法治环境，在开放中同等保护中外知识产权，让创新者得到应有的荣誉和回报，激发更多、更大的创新。 致辞中，李大大还阐述了“青年”对于科学进步的重要意义。他说，许多重大科学发现和技术创新都出自青年。不少诺贝尔奖得主在白发苍苍时登上领奖台，但他们的研究成果绝大多数是在青年时代完成的。 “青年人最富有创新的梦想和激情。”他说，“有梦想才有未来，有激情才有力量。” 当提到青年人才的培养时，李大大指出，青年人才的成长、创造，需要站在前人的肩膀上。要吸引更多青年人投身科研，要对有潜力的青年人才重点扶持，“在他们职业生涯起步阶段和向更高科学目标冲刺阶段，及时扶一把、送一程”。 “年长的科学家要有宽广的胸怀，要有为人类未来担当的勇气。”李大大说到这里，台下的科学家们报以热烈的掌声。 “我们着力推进完善科研投入管理机制，改革科技成果处置权、收益权制度，”他说，“要让科技人员享有自由的创造空间，获得应有的社会尊重。” 李大大指出，要弘扬求真探源的科学精神，尊重个性、宽容失败，支持科研工作者在探索中获得更多原创性、基础性发现和发明。让创新成为中国发展的强音，成为实现中国经济升级的强动力。 李大大说：“科学贵在追求卓越、追求创新。敢于质疑、敢为人先、敢于创造，是科学之树成长的沃土。”（肖楠）
大美新疆打造旅游阳光产业造福百姓
新华社乌鲁木齐５月２８日电 （记者 李晓玲）冰川与火洲为邻，沙漠与绿洲相映，瓜果与歌舞为伴。古丝绸之路上的文物留存，４７个民族不同风格的建筑、服饰、歌舞、美食……这里就是新疆，独特的风景与迷人的魅力，正让大美新疆日益成为极富吸引力的旅游胜地，红火的旅游业已成为促进各族群众脱贫致富、走上幸福道路的阳光产业。 历史上的新疆，曾经是古老丝绸之路的重要区域。如今，新疆正以独特的风光和浓郁的民族地域文化吸引着国内外旅游者前来旅游观光。 ２０１１年，新疆确立了“把旅游业培育成为国民经济的战略性支柱产业，改善民生的重要富民产业和人民群众更加满意的现代服务业，把新疆建设成为我国重要的旅游目的地”的发展目标。新疆旅游产业进入发展的“快车道”，提出了打造千亿旅游产业的发展目标。 ２０１３年，新疆实现旅游总收入６７０多亿元，接待国内外游客５２００多万人次，新疆旅游业开始呈现广阔的发展前景，新疆也成为“最受青睐的国内旅游目的地”。今年一季度，正值寒冬的新疆，旅游业快速发展的态势依然不减，共接待游客６６０万人，旅游总收入６８亿元。 自治区旅游局局长伊那木·乃斯尔丁说，打造千亿旅游产业，重点是加强天山世界自然遗产地、丝绸之路文化遗产地和新兴旅游热点景区的培育和建设，推进实施５A级景区倍增计划，支持有条件的景区创建国家５A级景区，实施旅游品牌战略。 为了早日实现打造旅游千亿元产业，造福各族居民的目标，新疆制定了较为完善的旅游规划，旅游基础设施建设速度逐步加快。新疆目前正加快构建旅游投融资平台，建设一批旅游重大项目。去年，新疆旅游项目实现银行资金投入３１亿元，是上年的３．１倍；完成旅游项目３０３个，投资总额３５４亿元；年度实际在建项目５１６个，完成投资额１９０亿元。 与此同时，新疆还加大了旅游景区建设。去年，新疆喀什地区泽普金湖杨景区、乌鲁木齐天山大峡谷景区成功进入国家５A级旅游景区行列，结束了南疆和首府乌鲁木齐市没有国家５A级景区的历史。至此，新疆的国家５A级旅游景区已经有７家。 此外，新疆还加大旅游商品开发力度，打造“新疆礼物”旅游商品品牌。目前已经有１７９种商品获评“新疆礼物”品牌旅游商品，新疆还组建了“新疆礼物”运营公司，４家“新疆礼物”旗舰店和形象店正式挂牌运行。 令人欣喜的是，新疆旅游新业态开始迅速发展起来。今年，自治区旅游局着力推动旅游与体育运动、科技教育、医疗保健等特色产业融合的新产品开发，引导和支持自驾游、房车游、乡村休闲游、医疗养生旅游等新业态发展，引导形成新的旅游消费热点。 日渐发展为我国西部旅游大区的新疆，旅游人口越来越多。截至去年末，新疆旅游直接就业人数达３０万人，间接就业人数超过１２０万人。旅游业已经成为新疆增加就业岗位、缓解就业压力、改善民生的重要力量。 来自自治区旅游局的信息显示，去年新疆实施旅游民生工程项目建设，投入１２００万元民生工程专项资金，支持建设２个旅游示范县、３个度假基地、１０个旅游示范乡（镇）、２０个旅游示范村和１４９家优秀星级农家乐，推动乡村旅游发展。目前，新疆已有农家乐１１７７家，累计吸收１．２万农牧民就业。 根据规划，新疆“十二五”期间旅游行业新增就业人口１０万人。从今年起，旅游新增就业人数、当地富民程度将被列入新疆旅游行业年度总体目标任务中，让农牧民从参与旅游开发中受益得实惠；在景区规划、市场营销、旅游立项上，新疆旅游以增加农牧民就业率为出发点和落脚点，确保以优势旅游资源带动乡（镇）发展，引导农牧民有序进入旅游服务领域就业，实现旅游富民。 伊那木·乃斯尔丁说，大力发展旅游业是加快贫困地区脱贫致富、增加农牧民就业的重要手段。今年新疆将大力发展乡村旅游，通过景区建设尤其是相关旅游服务产业的发展，让农牧民从参与旅游开发中受益得实惠。
跨四省非法集资团伙主犯终审被判无期徒刑
新华社沈阳５月２８日电（记者范春生） 以吉林农民刘长龙为主谋的非法集资团伙，在一年多时间里跨越吉林、辽宁、四川、江苏４省，借用农村专业合作社和基金公司的形式并许诺高回报，共计非法集资３４００余万元。辽宁省高级人民法院２７日发布终审判决书认定，刘长龙犯集资诈骗罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
据悉，与刘长龙一起被列为被告的大连市民邹清彦、姜维构成非法吸收公众存款罪，分别被判处有期徒刑５年、４年。另外４名涉案人员两名在逃，两名另案处理。
法院经审理查明，２００７年１１月，刘长龙开始担任吉林省华信牧业有限公司法人，该公司无业务开展。２０１１年１月至２月，其在家乡吉林省双辽市注册成立三家专业合作社，分别虚假出资１０００万元、３０００万元和２０００万元。２０１１年２月至２０１２年３月，刘长龙及其姐姐刘艳珠（在逃）谎称秸秆颗粒燃料饲料项目可取得巨额利润、社员入社投资购买农用机械设备可获得国家高额补贴、向其合作社投资可获得高利息回报，在大连市以专业合作社的名义向社会公众非法募集资金，骗取８２人钱款，共计１１９１万元。
此间，邹清彦、姜维系刘长龙在大连地区非法募集资金的具体负责人员，各自参与宣传及非法吸收存款数百万元。
２０１１年３月至２０１２年３月，刘长龙以上述相同方式，在双辽市非法募集资金，共骗取３６人钱款１１００余万元。
法院还查明，２０１１年７月至２０１２年３月，刘长龙、史丽侠（另案处理）在四川成都注册成立一投资基金管理公司成都分公司，以三个合作社、华信公司以及虚构的合作项目等进行宣传，并带投资人到吉林双辽实地参观，虚构该基金产业具有巨额利润的事实，许诺可获得全年２０％至２４％的高额利息。这样，共计骗得１１１人钱款近６００万元。同一期间，刘长龙、叶永刚（另案处理）、杨彦飞（在逃）在江苏无锡如法炮制，骗得５５０万元，１０４人上当。
２０１３年１２月，大连市中级法院一审判定：刘长龙以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资３４００余万元，已经构成集资诈骗罪，为此判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；以非法吸收公众存款罪判处邹清彦有期徒刑５年，并处罚金２０万元；以非法吸收公众存款罪判处姜维有期徒刑４年，并处罚金１０万元。对三人犯罪所得赃款继续予以追缴。
一审宣判后，刘长龙三人均提起上诉。辽宁高院经审理，作出了“驳回上诉，维持原判”的终审裁定。
深化医改要在破题中前行
在十八届三中全会的精神中，深化医改是全面深化改革开放部署的重要一环。今年3月25日举行的国务院常务会议，就已经确定今年深化医药卫生体制改革重点工作，勾画出医改新蓝图，强调要因地制宜，积极探索，让人民群众共享医改红利。而这次国务院办公厅下发的深化医改通知，也以接力之势，延续着至2009年的新医改之指引，继续着以国家名义在全民医疗探索中前行。 新医改关乎国民最根本的生活关切，其成果是老百姓尊严、体面生活的直接保障。从2009年一路前行至今，经过六年的改革实践，群众“看病难、看病贵”的问题得到很大改善。重大疾病得到托底式的保障、基本医保已经基本完成全覆盖、基层看病更加方便……当然，中国的医改是涉及到十三多亿人的世界性民生工程，从时间跨度来看，它注定是场时间漫长而又道路艰辛的征途。存在的难题可以说还有很多，而继续以为民谋福祉的初衷前行，唯有继续深化医改的破题初心。 从《通知》中我们看到，顶层设计者继续以公立改革为重点，而这又是医改必须要迈过去的“坎”。此次把县级公立医院综合改革作为公立医院改革的重中之重，让医改动作显得更加举重若轻。毕竟，县级医院将承载着占据全国人口50%的服务群体，而大城市的医疗资源又面临着被过度利用的窘境。选择余地大的，从而打造出“船小好调头”的医改氛围。 公立医院改革，体现在大的宏观背景，也有小的微观数字，而这些数字往往就是划分标准的尺度。这次我们在《通知》中依然读到了让可行性的数据，“每千常住人口医疗卫生机构床位数达到4张，原则上不再扩大公立医院规模”。从一个小数字上，我们就可以看到推进公立医院规划布局调整的清晰意图。这些有的放矢的数据，更体现了公立医院改革的严谨认真。 以药养医，一直是人民群众最为诟病的地方。对此破题，巩固完善基本药物制度是一方面，建立科学补偿机制又是另一方面。《通知》中，明确提到“公立医院取消药品加成减少的合理收入通过调整医疗技术服务价格和增加政府投入”，通过合理的杠杆调节，调整医疗服务的价格，从而更加笃定医生的服务质量和信心，补齐了“处方综合症”造成的短板。当然，在现实语境中，这项政策的落地，是需要医院方面更具有“扬医抑药”的耐心使然。 基层医疗卫生机构运行机制是深化医改的关键词。《通知》中对这方面的解读是多方面的。既有“进一步改革人事分配制度”，又有“健全分级诊疗体系”。从人员和体制方面的双向联动，让人才在基层开花结果，也可以推动形成基层首诊、分级诊疗、双向转诊的就医秩序。 社会办医方面，此次在《通知》中也有大胆的尝试。放宽准入条件，其范围甚至是让具有相应条件的境外资本可在中国（上海）自由贸易试验区等特定区域设立独资医疗机构。这种让外国和尚来念经的举动，也凸显了深化医改的多元化尝试。社会办医的对象已经不再是具有特定性和局限性，这是一种不小的进步。 扎实推进全民医保体系建设，这是事关十三亿人的最根本医疗愿景。2014年三项基本医保参保（合）率稳定在95%以上，城镇居民医保和新农合人均政府补助标准提高40元，达到320元；个人缴费同步新增20元。这些数据的背后，是全民医保体系建设的呕心沥血。要兜底十三亿人的医疗事业，这在很多国家看起来是几乎不可能是事情，也只有在社会主义中国，才敢有如此的气魄和实力进行尝试，并为之实现。破解了世界性的难题，这也是中国对于人类的重大贡献。 深化医疗改革，不仅让国人健康有了踏实的“守门人”，更是把改革红利用人民最期盼的方式进行全民发放。这其中，问题总是会随着改革深入而涌现出来。面对它，解决它，破解它并为之前行，是顶层设计者和基层执行者的共用信念。对于人的关怀角度来说，这更像是个国家的自我修行。（谢伟锋）
《席大大关于全面深化改革论述摘编》出版
新华社北京5月28日电 由中共中央文献研究室编辑的《席大大关于全面深化改革论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。 党的十八大以来，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大围绕全面深化改革、扩大开放发表了一系列重要论述，对贯彻落实党的十八届三中全会提出的全面深化改革各项举措具有重要指导意义。强调改革开放是实现中华民族伟大复兴的关键一招；改革开放是有方向、有立场、有原则的；全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化；要把握全面深化改革的内在规律，坚持正确的方法论；要坚持社会主义市场经济改革方向，使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用；要坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，不断推进社会主义政治制度自我完善和发展；要深化文化体制改革，加强社会主义核心价值体系建设；要改革创新社会体制，促进公平正义，增进人民福祉；要建立体现生态文明要求的目标体系、考核办法、奖惩机制；要构建中国特色现代军事力量体系；要实行更加积极主动的开放战略，完善互利共赢、多元平衡、安全高效的开放型经济体系；要领导好全面深化改革这场攻坚战。认真学习贯彻这些重要论述，对于深刻理解全面深化改革的历史必然性和现实紧迫性，充分认识全面深化改革的重要性和艰巨性，系统把握全面深化改革的内在规律和重点任务，深入推动党的十八届三中全会精神的落实，具有十分重要的意义。 《席大大关于全面深化改革论述摘编》共分12个专题，收入274段论述，摘自席大大同志2012年11月15日至2014年4月1日期间的讲话、演讲、批示、指示等70多篇重要文献。其中部分论述是第一次公开发表。
国办印发《深化医药卫生体制改革2014年重点工作任务》
《工作任务》对深化医改面临的主要问题、具体措施、需要建立的新机制、改革重点任务责任部门及完成进度等情况进行了梳理，提出2014年深化医改重点工作任务是，按照保基本、强基层、建机制的要求，深入实施 “十二五”期间医改规划，坚持以群众反映突出的重大问题为导向，以公立医院改革为重点，以机制建设为抓手，巩固完善基本药物制度和基层医疗卫生机构运行新机制，统筹推进相关领域改革，全面深化重点领域和关键环节改革，深入推进医疗、医保、医药三医联动，推动医改向纵深发展，用中国式办法破解医改这个世界性难题。
《工作任务》共提出六方面共31项医改工作任务。一是加快推动公立医院改革。包括推进公立医院规划布局调整、建立科学补偿机制、理顺医疗服务价格、建立适应行业特点的人事薪酬制度、完善县级公立医院药品采购机制、建立和完善现代医院管理制度、健全分级诊疗体系、完善中医药事业发展政策和机制等8项重点任务。二是积极推动社会办医。包括放宽准入条件、优化社会办医政策环境、加快推进医师多点执业、推动社会办医联系点和公立医院改制试点工作等4项重点任务。三是扎实推进全民医保体系建设。包括推进城乡居民基本医保制度整合和完善筹资机制、改革医保支付制度、健全重特大疾病保障制度、推进异地就医结算管理和服务、发展商业健康保险等5项重点任务。四是巩固完善基本药物制度和基层运行新机制。包括巩固完善基本药物制度、建立短缺药品供应保障机制、进一步改革人事分配制度和稳定乡村医生队伍等4项重点任务。五是规范药品流通秩序。包括规范药品流通经营行为、提升药品流通服务水平和效率、改革完善药品价格形成机制等3项重点任务。六是统筹推进相关改革工作。包括完善公共卫生服务均等化制度、加强卫生信息化建设、建立适应行业特点的人才培养机制、加强医疗卫生全行业监管、建立健全考核评估机制、加强科技和产业支撑、加强组织领导等7项重点任务。
《工作任务》要求各地进一步落实政府责任，健全目标责任制，按照确定的重点工作任务，在落实上下功夫，持续不断地把医改推向深入。
国办印发《深化医药卫生体制改革2014年重点工作任务》
《工作任务》对深化医改面临的主要问题、具体措施、需要建立的新机制、改革重点任务责任部门及完成进度等情况进行了梳理，提出2014年深化医改重点工作任务是，按照保基本、强基层、建机制的要求，深入实施 “十二五”期间医改规划，坚持以群众反映突出的重大问题为导向，以公立医院改革为重点，以机制建设为抓手，巩固完善基本药物制度和基层医疗卫生机构运行新机制，统筹推进相关领域改革，全面深化重点领域和关键环节改革，深入推进医疗、医保、医药三医联动，推动医改向纵深发展，用中国式办法破解医改这个世界性难题。
《工作任务》共提出六方面共31项医改工作任务。一是加快推动公立医院改革。包括推进公立医院规划布局调整、建立科学补偿机制、理顺医疗服务价格、建立适应行业特点的人事薪酬制度、完善县级公立医院药品采购机制、建立和完善现代医院管理制度、健全分级诊疗体系、完善中医药事业发展政策和机制等8项重点任务。二是积极推动社会办医。包括放宽准入条件、优化社会办医政策环境、加快推进医师多点执业、推动社会办医联系点和公立医院改制试点工作等4项重点任务。三是扎实推进全民医保体系建设。包括推进城乡居民基本医保制度整合和完善筹资机制、改革医保支付制度、健全重特大疾病保障制度、推进异地就医结算管理和服务、发展商业健康保险等5项重点任务。四是巩固完善基本药物制度和基层运行新机制。包括巩固完善基本药物制度、建立短缺药品供应保障机制、进一步改革人事分配制度和稳定乡村医生队伍等4项重点任务。五是规范药品流通秩序。包括规范药品流通经营行为、提升药品流通服务水平和效率、改革完善药品价格形成机制等3项重点任务。六是统筹推进相关改革工作。包括完善公共卫生服务均等化制度、加强卫生信息化建设、建立适应行业特点的人才培养机制、加强医疗卫生全行业监管、建立健全考核评估机制、加强科技和产业支撑、加强组织领导等7项重点任务。
《工作任务》要求各地进一步落实政府责任，健全目标责任制，按照确定的重点工作任务，在落实上下功夫，持续不断地把医改推向深入。
妇联组织积极推进农村留守儿童关爱服务阵地建设
新华社北京５月２８日电 （记者 黄小希）这不是传统意义上的家，却让一些孩子在没有父母陪伴的日子里，感受家一般的温暖。由全国妇联组织建立的８万多个“儿童之家”等农村留守儿童关爱服务阵地，通过提供亲情抚慰、生活托管、安全管护等一系列关爱服务，为留守儿童营造了一个温暖的港湾。
来自全国妇联的数据显示，目前全国有６１００多万农村留守儿童，占全国儿童总数的２１．８８％。这些孩子整体发展状况较好，但也有部分留守儿童由于长期与父母分离，在生活照顾、家庭教育、安全保护、心理健康等方面存在突出问题，一定程度上影响了儿童的健康成长。
针对留守儿童的实际困难和问题，近年来，妇联组织通过承接政府公共服务项目、动员社会力量支持等多种渠道，在农村留守儿童集中的社区、村，依托公共服务设施等，开展留守儿童关爱服务阵地建设，在优化留守儿童成长环境，促进留守儿童健康成长方面发挥了重要作用。
重庆市垫江县新民镇双河口村的“儿童之家”，是孩子们放学后和假日里的好去处。在这里，由教师、大学生村官、巾帼志愿者等担任的“爱心家长”，定期与孩子们谈心，指导他们和身在外地的父母通过短信、书信、电话、视频聊天等方式进行交流。为了让孩子更加健康快乐地成长，“儿童之家”还邀请县里的“牡丹花蕾心理服务小分队”定期到“家”里，免费为留守儿童开展心理疏导。
在留守儿童人数达４００多万的广东省，为了加强社区对儿童的教育功能，从２０１１年起，广东省妇联抓住全省大力推进社会建设的有利契机，率先在全国开展创建“儿童友好社区”工作。２０１３年，为改善贫困地区留守儿童的生活现状，广东省妇联又动员社会力量实施了“农村儿童友好社区创建项目”，投入资金２００万元，在河源、云浮、梅州、茂名、揭阳、潮州６个欠发达地市的２６个村（社区）设立“儿童活动中心”，为２岁至１２岁的农村留守儿童及其家庭提供文化娱乐、家教培训及心理辅导等关爱服务。
近年来，全国妇联还通过深化调查研究，开展试点工作，组织关爱活动，健全关爱网络，强化家教指导等，为建立健全农村留守儿童关爱服务体系奠定基础。２０１１年以来，全国妇联联合教育部等部委共同开展健全农村留守儿童关爱服务体系试点工作。截至目前，全国１９个留守儿童、流动儿童集中的省区市已建立４０个试点，农村留守儿童关爱服务体系正逐步建立，各项政策措施逐步完善。
关爱留守儿童的步伐，还在加快。今年“六一”前夕，全国妇联、中国儿童少年基金会争取社会力量支持，共同启动了“儿童快乐家园建设”项目，计划投入１５００万元，重点在全国农村留守儿童关爱服务体系试点等地建立１５０个“儿童快乐家园”，通过建立亲情书屋、亲情视频等，对留守儿童开展有针对性的关爱服务，在社区、村为儿童开展课外活动，与家长增进亲情沟通，构筑温馨家园。
国务院办公厅关于印发深化医药卫生体制改革2014年重点工作任务的通知
2014年是贯彻落实党的十八届三中全会精神、全面深化改革的开局之年，也是深化医药卫生体制改革的关键之年。要按照今年《政府工作报告》的部署和保基本、强基层、建机制的要求，深入实施“十二五”期间深化医药卫生体制改革规划暨实施方案，坚持以群众反映突出的重大问题为导向，以公立医院改革为重点，深入推进医疗、医保、医药三医联动，巩固完善基本药物制度和基层医疗卫生机构运行新机制，统筹推进相关领域改革，用中国式办法破解医改这个世界性难题。
一、加快推动公立医院改革
重点解决公立医院规划布局不合理、公益性不强、管理制度不健全、就医秩序不规范以及综合改革不配套等问题。把县级公立医院综合改革作为公立医院改革的重中之重，系统评估试点经验，梳理总结试点模式并加以推广。启动实施第二批县级公立医院综合改革试点，新增县级公立医院改革试点县（市）700个，使试点县（市）的数量覆盖50%以上的县（市），覆盖农村5亿人口。扩大城市公立医院综合改革试点，研究制订城市公立医院综合改革试点实施方案，2014年每个省份都要有1个改革试点城市。重点任务是：
编制《全国卫生服务体系规划纲要（2015-2020年）》，各地要按照国家卫生服务体系规划以及卫生资源配置标准，制订区域卫生规划与医疗机构设置规划，并向社会公布。将区域内各级各类医疗机构统一纳入规划，每千常住人口医疗卫生机构床位数达到4张的，原则上不再扩大公立医院规模。进一步明确公立医院保基本的职能，优化结构布局，严格控制公立医院床位规模和建设标准。 （卫生计生委、发展改革委、财政部、中医药局负责。排在第一位的部门为牵头部门，分别负责为各部门分别牵头，下同）
破除以药补医，公立医院取消药品加成减少的合理收入通过调整医疗技术服务价格和增加政府投入，以及医院加强成本控制管理、节约运行成本等多方共担，由各省（区、市）制订具体的补偿办法。落实政府对县级公立医院符合规划和卫生资源配置要求的投入政策。落实对中医医院的投入倾斜政策。充分发挥医疗保险补偿作用，医保基金通过购买服务对医院提供的基本医疗服务予以及时补偿。
按照“总量控制、结构调整、有升有降、逐步到位”的原则，综合考虑取消药品加成、医保支付能力、群众就医负担以及当地经济社会发展水平等因素，提高护理、手术、床位、诊疗和中医服务等项目价格，逐步理顺医疗服务比价关系，体现医务人员技术劳务价值。降低药品和高值医用耗材价格，降低大型医用设备检查、治疗价格，已贷款或集资购买的大型设备原则上由政府回购，回购有困难的限期降低价格。价格调整政策要与医保支付政策相衔接。公立医院综合改革试点地区要制订价格调整的具体方案，明确时间表并组织实施。
研究拟订适应医疗行业特点的公立医院人事薪酬制度政策，建立健全收入分配激励约束机制。严禁向医务人员下达创收指标，严禁将医务人员奖金、工资等收入与药品、医学检查等业务收入挂钩。
县级公立医院使用的药品（不含中药饮片）要依托省级药品集中采购平台，以省（区、市）为单位，采取招采合一、量价挂钩等办法开展集中招标采购，同时允许地方根据实际进行不同形式的探索。进一步增强医疗机构在药品招标采购中的参与度。鼓励跨省联合招标采购，保证药品质量安全，切实降低药品价格，有条件的地区要建立与基层基本药物采购联动的机制。逐步规范集中采购药品的剂型、规格和包装。推进高值医用耗材公开透明、公平竞争网上阳光采购。药品和高值医用耗材采购数据实行部门和区域共享。
加快推进政府职能转变，推进管办分开，完善法人治理结构，落实公立医院法人主体地位。合理界定政府和公立医院在人事、资产、财务等方面的责权关系，建立决策、执行、监督相互分工、相互制衡的权力运行机制。完善公立医院院长选拔任用制度，明确院长的任职资格和条件，推进院长职业化、专业化，强化院长任期目标管理，建立问责机制。推动公立医院去行政化，逐步取消公立医院行政级别，到2014年底卫生计生行政部门负责人一律不得兼任公立医院领导职务。严格执行医院财务会计制度和内部控制制度。
制订分级诊疗办法，综合运用医疗、医保、价格等手段引导患者在基层就医，推动形成基层首诊、分级诊疗、双向转诊的就医秩序。通过技术合作、人才流动、管理支持等多种方式推动建立基层医疗卫生机构、县级医院和城市大医院之间分工协作机制。各省（区、市）要按照分类指导、管理与技术并重的原则，统筹安排本省（区、市）内各项对口支援工作。国家选择部分城市开展基层首诊试点，鼓励有条件的地区开展试点工作。研究完善方便流动人口参保和就医的政策。
研究完善鼓励中医药服务提供和使用的政策，加强县中医院和县医院中医科基本条件和能力建设，积极引导医疗机构开展成本相对较低、疗效相对较好的中医药诊疗服务。继续实施基层中医药服务能力提升工程。研究制订中医药发展战略规划，提出加快中医药发展的政策措施。
二、积极推动社会办医
重点解决社会办医在准入、人才、土地、投融资、服务能力等方面政策落实不到位和支持不足的问题。优先支持社会资本举办非营利性医疗机构，努力形成以非营利性医疗机构为主体、营利性医疗机构为补充的社会办医体系。重点任务是：
修订中外合资、合作医疗机构管理暂行办法，减少外资在合资合作医疗机构的持股比例限制。按照逐步放开、风险可控的原则，将香港、澳门和台湾地区服务提供者在内地设立独资医院的地域范围扩大到全国市（地）级以上城市，其他具备条件的境外资本可在中国（上海）自由贸易试验区等特定区域设立独资医疗机构，逐步扩大试点。清理社会资本举办医疗机构的相关行政审批事项，进行取消或合并，减少审批环节，公开审批程序和条件，提高审批效率。
各地要集中清理不合理规定，加快落实对非公立医疗机构和公立医疗机构在市场准入、社会保险定点、重点专科建设、职称评定、学术地位、等级评审、技术准入、科研立项等方面同等对待的政策。研究制订在人才流动、土地、投融资、财税、产业政策等方面进一步支持社会办医政策，并向社会资本举办非营利性医疗机构和投向医疗资源稀缺及满足多元需求服务领域倾斜，放宽对营利性医院的数量、规模、布局以及大型医用设备配置的限制。非公立医疗机构医疗服务价格实行市场调节。完善按照经营性质分类的监管和评价政策，逐步建立符合卫生行业和医务人员执业特点的管理制度。依法加强行业监管。
出台推进医师多点执业的意见，进一步简化程序，推动医务人员保障社会化管理，消除阻碍医师有序流动的不合理规定，完善鼓励多点执业的政策措施。
创新社会资本办医机制，支持社会办医国家联系点在人才流动、土地、规划和投资补助等政策方面大胆探索创新，率先形成多元办医格局。健全与社会办医国家联系点的沟通联系评价机制，及时总结推广有益经验。推进政府办医院改制试点和国有企业医院改制试点，着力在调整存量、体制机制创新方面取得突破。
三、扎实推进全民医保体系建设
重点解决筹资机制不健全、重特大疾病保障机制不完善、医疗服务监管尚需加强、支付方式改革有待深化等问题，进一步巩固完善全民医保体系。2014年职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险（以下简称城镇居民医保）和新型农村合作医疗（以下简称新农合）三项基本医保参保（合）率稳定在95%以上，城镇居民医保和新农合人均政府补助标准提高40元，达到320元；个人缴费同步新增20元。城镇居民医保和新农合政策范围内住院费用支付比例分别达到70%以上和75%左右，进一步缩小与实际住院费用支付比例之间的差距。适当提高城镇居民医保和新农合门诊统筹待遇水平。重点任务是：
指导地方进一步推进城乡居民基本医保制度整合，完善管理服务，确保保障水平不降低。完善政府、单位和个人合理分担的基本医保筹资机制，根据经济社会发展和城乡居民收入水平逐步提高筹资标准，强化个人缴费责任和意识。研究建立稳定可持续、动态调整的筹资机制，在逐步提高整体筹资标准的同时，按照积极稳妥、逐步到位的原则，逐步提高个人缴费占整体筹资的比重。
总结地方开展医保支付制度改革的经验，完善医保付费总额控制，加快推进支付方式改革，建立健全医保对医疗服务行为的激励约束机制。重点配合试点县（市）和试点城市的公立医院改革完善支付制度改革。积极推动建立医保经办机构与医疗机构、药品供应商的谈判机制和购买服务的付费机制。
在全国推行城乡居民大病保险，规范委托商业保险机构承办。完善城镇职工补充医保政策。做好儿童白血病等新农合重大疾病保障向大病保险过渡工作。加强城乡医疗救助、疾病应急救助，各省（区、市）、市（地）政府都要通过财政投入和社会各界捐助等多渠道建立疾病应急救助基金，制订具体的实施方案和操作细则。推动城乡医疗救助制度整合。加快推进重特大疾病医疗救助工作，进一步扩大试点范围。继续提高医疗救助水平，救助对象政策范围内住院自付医疗费用救助比例达到60%。全面推进医疗救助“一站式”即时结算服务，提升信息化管理水平。做好基本医保、城乡居民大病保险、疾病应急救助和医疗救助等制度间的衔接，发挥好各项制度的整体合力。
加快提高基本医保的统筹层次，提高统筹质量，鼓励实行省级统筹。在规范省级异地就医结算平台建设的基础上，启动国家级结算平台建设试点。以异地安置退休人员为重点，积极推进跨省（区、市）异地就医即时结算服务。各统筹地区医保经办机构也可以探索通过自主协商、委托商业保险经办等方式，解决跨省（区、市）异地就医结算问题。
研究制订鼓励健康保险发展的指导性文件，推进商业保险机构参与各类医保经办。加快发展医疗责任保险、医疗意外保险，积极开发儿童保险、长期护理保险以及与健康管理、养老等服务相关的商业健康保险产品。
四、巩固完善基本药物制度和基层运行新机制
重点解决基层医改政策落实不平衡、部分药物配送不及时和短缺、服务能力不足等问题。全面抓好《国务院办公厅关于巩固完善基本药物制度和基层运行新机制的意见》（国办发〔2013〕14号）的贯彻落实。继续支持村卫生室、乡镇卫生院、社区卫生服务机构建设，加快乡镇卫生院周转宿舍建设。继续为中西部地区招录5000名农村订单定向免费医学生。重点任务是：
全面实施国家基本药物目录（2012年版），严格规范地方增补药品。政府办的基层医疗卫生机构全部配备使用基本药物，提高二、三级医院基本药物使用比例。完善政策措施，有序推进村卫生室和非政府办基层医疗卫生机构逐步实行基本药物制度。进一步稳固基本药物集中采购机制，把是否通过《药品生产质量管理规范（2010年修订）》（GMP）认证作为质量评价的重要指标。加强基本药物配送和回款管理，严格落实市场清退制度，对配送不及时的企业加大处罚力度，保障基层用药需求。
对临床必需但用量小、市场供应短缺的药物，通过招标采取定点生产等方式确保供应。完善短缺药品储备制度，重点做好传染病预防、治疗药品和急救药品类基本药物供应保障。
强化基层医疗卫生机构的法人主体地位，切实落实用人自主权。全面落实聘用制度和岗位管理制度，建立能上能下、能进能出的竞争性用人机制。在平稳实施绩效工资的基础上，适当提高奖励性绩效工资比例，合理拉开收入差距，调动医务人员积极性。完善基层医疗卫生机构绩效考核办法，依托信息化手段加强量化考核和效果考核，鼓励引入第三方考核，考核结果与绩效工资总量、财政补助、医保支付等挂钩，体现多劳多得、优绩优酬。
原则上将40%左右的基本公共卫生服务任务交由村卫生室承担，考核合格后将相应的基本公共卫生服务经费拨付给村卫生室，不得挤占、截留和挪用。加快将符合条件的村卫生室纳入新农合定点，全面实施一般诊疗费政策。基层医疗卫生机构在同等条件下可优先聘用获得执业（助理）医师资格的乡村医生。研究制订提高偏远、艰苦以及少数民族等特殊地区执业乡村医生待遇的相关政策措施。落实乡村医生养老政策，采取多种方式，妥善解决好老年乡村医生的养老保障和生活困难问题，同步建立乡村医生退出机制。适时组织对乡村医生政策落实情况进行专项督查。充分发挥基层计生工作者在普及健康知识、提高公民健康素养中的积极作用。
五、规范药品流通秩序
重点解决药品流通领域经营不规范、竞争失序、服务效率不高等问题。充分发挥市场机制的作用，建立药品流通新秩序。重点任务是：
针对药品购销领域中的突出问题，开展专项整治，严厉打击药品生产经营企业挂靠经营、租借证照、销售假劣药品、商业贿赂以及伪造、虚开发票等违法违规行为，严厉打击“医药代表”非法销售药品行为，有效遏制药品流通领域的腐败行为和不正之风。实施医药购销领域商业贿赂不良记录的规定。
加快清理和废止阻碍药品流通行业公平竞争的政策规定，构建全国统一市场。采取多种形式推进医药分开，鼓励零售药店发展和连锁经营，增强基层和边远地区的药品供应保障能力。
健全药品价格信息监测制度，推动建立药品零售价格、采购价格、医保支付标准信息共享机制，加强药品价格信息采集、分析和披露，引导形成药品合理价格。改进药品定价方法。完善进口药品、高值医用耗材的价格管理。
六、统筹推进相关改革工作
针对部分公共卫生服务项目效率不高、信息化建设滞后、医疗卫生行业监管能力不强、考核评价机制不健全等问题，加大相关领域改革力度，着力增强改革的整体性、系统性和协同性，形成推进改革的合力。重点任务是：
继续实施国家基本公共卫生服务项目，人均基本公共卫生服务经费标准提高到35元，细化、优化服务项目和服务内容。健全专业公共卫生机构与基层医疗卫生机构间的分工协作机制，加强项目绩效考核和日常管理，规范资金管理和使用，注重服务效果。重点做好流动人口以及农村留守儿童和老人的基本公共卫生服务。优化整合妇幼保健和计划生育技术服务资源，推进国家免费孕前优生健康检查项目，进一步强化出生缺陷综合防治。落实国家重大公共卫生服务项目。进一步加强食品安全风险监测能力和重大疾病防治设施建设。适龄儿童国家免疫规划疫苗接种率保持在90%以上，高血压、糖尿病患者规范化管理人数分别达到8000万和2500万以上，严重精神障碍患者管理率达到65%以上。
推进医疗卫生信息技术标准化，推行使用居民电子健康档案和电子病历。充分利用现有资源，加强面向基层、偏远地区的远程医疗服务。制订推进远程医疗服务的政策措施。县级公立医院综合改革试点地区要加快推进信息化建设。50%的区域信息平台实现全员人口信息、电子健康档案和电子病历三大数据库资源整合，实现公共卫生、计划生育、医疗服务、医疗保障、药品管理、综合管理等信息资源互联互通。在15个省份、45所大型医院开展示范，逐步建立居民健康医疗信息跨机构、跨区域共享机制。
推进住院医师规范化培训制度，加强全科医生培养。政府对按规划建设和设置的培训基地基础设施建设、设备购置、教学实践活动以及面向社会招收和单位委派的培训对象给予必要补助，中央财政通过专项转移支付予以适当支持。各地在医学人才培养中要充分发挥现有资源的作用。继续安排中西部地区乡镇卫生院在职执业医师参加全科医生转岗培训。继续推进全科医生执业方式和服务模式改革试点，启动试点监测评估。重点抓好第一批1000名全科医生特岗计划试点。研究实施县级公立医院专科特设岗位计划，引进急需高层次人才。深化医学教育改革，建立医学人才培养规模和结构与医药卫生事业发展需求有效衔接的调控机制。实施中医药传承与创新人才工程。
所有医疗卫生机构均由所在地卫生计生行政部门实行统一准入、统一监管。优化监管机制、完善监管制度、创新监管手段，加强医疗卫生综合监督体系顶层设计，提高综合监督能力，加大监督执法力度。进一步整顿医疗秩序，打击非法行医。落实医疗卫生行风建设“九不准”，严格规范诊疗服务行为，纠正诊疗服务中的不正之风，严肃查处收受“红包”、回扣和过度医疗等行为。加快发展医疗纠纷人民调解等第三方调解机制，完善医疗纠纷处理和医疗风险分担机制，依法打击涉医违法犯罪行为，努力构建平等、健康、和谐的医患关系。发挥社会组织作用，建立信息公开、社会多方参与的监管制度，主动接受人民群众和社会各界监督。制订控制医疗费用不合理过快增长的指导性文件。
开展“十二五”期间深化医药卫生体制改革规划暨实施方案中期评估和年度医改监测，抓好医改政策落实。制订县级公立医院综合改革效果评价指标体系，加强对试点地区的监测、评估和指导。研究制订医疗卫生机构绩效评价的指导性文件。
开展主要重大慢病防治研究网络的试点示范工作。进一步加大医药产品研发的组织推进力度，重点做好基本药物品质提升和基本医疗器械产品国产化工作。加强医疗卫生科技创新成果在基层的集成应用和示范推广。支持开展医改战略性、方向性、支撑性重大政策研究。制订支持老年人、残疾人专用保健品等自主研发制造和国产化的政策措施，推动一批量大面广、临床价值高的生物技术药物与疫苗、医疗器械提高产业化水平，扩大市场运用。
国务院医改领导小组与省级医改领导小组、各成员单位要加强统筹协调，共同做好医改各项任务的组织实施工作。加强对医改中重点、难点问题的调查研究，完善政策措施，做好顶层设计。及时评估和总结推广各地好的做法和经验，对成熟的改革举措要总结提炼、适时制订相应的制度法规。加强医改宣传，做好舆情监测，引导群众合理预期，回应社会关切。各地各部门要继续支持军队卫生系统参与深化医改。
国务院办公厅关于印发深化医药卫生体制改革2014年重点工作任务的通知
2014年是贯彻落实党的十八届三中全会精神、全面深化改革的开局之年，也是深化医药卫生体制改革的关键之年。要按照今年《政府工作报告》的部署和保基本、强基层、建机制的要求，深入实施“十二五”期间深化医药卫生体制改革规划暨实施方案，坚持以群众反映突出的重大问题为导向，以公立医院改革为重点，深入推进医疗、医保、医药三医联动，巩固完善基本药物制度和基层医疗卫生机构运行新机制，统筹推进相关领域改革，用中国式办法破解医改这个世界性难题。
一、加快推动公立医院改革
重点解决公立医院规划布局不合理、公益性不强、管理制度不健全、就医秩序不规范以及综合改革不配套等问题。把县级公立医院综合改革作为公立医院改革的重中之重，系统评估试点经验，梳理总结试点模式并加以推广。启动实施第二批县级公立医院综合改革试点，新增县级公立医院改革试点县（市）700个，使试点县（市）的数量覆盖50%以上的县（市），覆盖农村5亿人口。扩大城市公立医院综合改革试点，研究制订城市公立医院综合改革试点实施方案，2014年每个省份都要有1个改革试点城市。重点任务是：
编制《全国卫生服务体系规划纲要（2015-2020年）》，各地要按照国家卫生服务体系规划以及卫生资源配置标准，制订区域卫生规划与医疗机构设置规划，并向社会公布。将区域内各级各类医疗机构统一纳入规划，每千常住人口医疗卫生机构床位数达到4张的，原则上不再扩大公立医院规模。进一步明确公立医院保基本的职能，优化结构布局，严格控制公立医院床位规模和建设标准。 （卫生计生委、发展改革委、财政部、中医药局负责。排在第一位的部门为牵头部门，分别负责为各部门分别牵头，下同）
破除以药补医，公立医院取消药品加成减少的合理收入通过调整医疗技术服务价格和增加政府投入，以及医院加强成本控制管理、节约运行成本等多方共担，由各省（区、市）制订具体的补偿办法。落实政府对县级公立医院符合规划和卫生资源配置要求的投入政策。落实对中医医院的投入倾斜政策。充分发挥医疗保险补偿作用，医保基金通过购买服务对医院提供的基本医疗服务予以及时补偿。
按照“总量控制、结构调整、有升有降、逐步到位”的原则，综合考虑取消药品加成、医保支付能力、群众就医负担以及当地经济社会发展水平等因素，提高护理、手术、床位、诊疗和中医服务等项目价格，逐步理顺医疗服务比价关系，体现医务人员技术劳务价值。降低药品和高值医用耗材价格，降低大型医用设备检查、治疗价格，已贷款或集资购买的大型设备原则上由政府回购，回购有困难的限期降低价格。价格调整政策要与医保支付政策相衔接。公立医院综合改革试点地区要制订价格调整的具体方案，明确时间表并组织实施。
研究拟订适应医疗行业特点的公立医院人事薪酬制度政策，建立健全收入分配激励约束机制。严禁向医务人员下达创收指标，严禁将医务人员奖金、工资等收入与药品、医学检查等业务收入挂钩。
县级公立医院使用的药品（不含中药饮片）要依托省级药品集中采购平台，以省（区、市）为单位，采取招采合一、量价挂钩等办法开展集中招标采购，同时允许地方根据实际进行不同形式的探索。进一步增强医疗机构在药品招标采购中的参与度。鼓励跨省联合招标采购，保证药品质量安全，切实降低药品价格，有条件的地区要建立与基层基本药物采购联动的机制。逐步规范集中采购药品的剂型、规格和包装。推进高值医用耗材公开透明、公平竞争网上阳光采购。药品和高值医用耗材采购数据实行部门和区域共享。
加快推进政府职能转变，推进管办分开，完善法人治理结构，落实公立医院法人主体地位。合理界定政府和公立医院在人事、资产、财务等方面的责权关系，建立决策、执行、监督相互分工、相互制衡的权力运行机制。完善公立医院院长选拔任用制度，明确院长的任职资格和条件，推进院长职业化、专业化，强化院长任期目标管理，建立问责机制。推动公立医院去行政化，逐步取消公立医院行政级别，到2014年底卫生计生行政部门负责人一律不得兼任公立医院领导职务。严格执行医院财务会计制度和内部控制制度。
制订分级诊疗办法，综合运用医疗、医保、价格等手段引导患者在基层就医，推动形成基层首诊、分级诊疗、双向转诊的就医秩序。通过技术合作、人才流动、管理支持等多种方式推动建立基层医疗卫生机构、县级医院和城市大医院之间分工协作机制。各省（区、市）要按照分类指导、管理与技术并重的原则，统筹安排本省（区、市）内各项对口支援工作。国家选择部分城市开展基层首诊试点，鼓励有条件的地区开展试点工作。研究完善方便流动人口参保和就医的政策。
研究完善鼓励中医药服务提供和使用的政策，加强县中医院和县医院中医科基本条件和能力建设，积极引导医疗机构开展成本相对较低、疗效相对较好的中医药诊疗服务。继续实施基层中医药服务能力提升工程。研究制订中医药发展战略规划，提出加快中医药发展的政策措施。
二、积极推动社会办医
重点解决社会办医在准入、人才、土地、投融资、服务能力等方面政策落实不到位和支持不足的问题。优先支持社会资本举办非营利性医疗机构，努力形成以非营利性医疗机构为主体、营利性医疗机构为补充的社会办医体系。重点任务是：
修订中外合资、合作医疗机构管理暂行办法，减少外资在合资合作医疗机构的持股比例限制。按照逐步放开、风险可控的原则，将香港、澳门和台湾地区服务提供者在内地设立独资医院的地域范围扩大到全国市（地）级以上城市，其他具备条件的境外资本可在中国（上海）自由贸易试验区等特定区域设立独资医疗机构，逐步扩大试点。清理社会资本举办医疗机构的相关行政审批事项，进行取消或合并，减少审批环节，公开审批程序和条件，提高审批效率。
各地要集中清理不合理规定，加快落实对非公立医疗机构和公立医疗机构在市场准入、社会保险定点、重点专科建设、职称评定、学术地位、等级评审、技术准入、科研立项等方面同等对待的政策。研究制订在人才流动、土地、投融资、财税、产业政策等方面进一步支持社会办医政策，并向社会资本举办非营利性医疗机构和投向医疗资源稀缺及满足多元需求服务领域倾斜，放宽对营利性医院的数量、规模、布局以及大型医用设备配置的限制。非公立医疗机构医疗服务价格实行市场调节。完善按照经营性质分类的监管和评价政策，逐步建立符合卫生行业和医务人员执业特点的管理制度。依法加强行业监管。
出台推进医师多点执业的意见，进一步简化程序，推动医务人员保障社会化管理，消除阻碍医师有序流动的不合理规定，完善鼓励多点执业的政策措施。
创新社会资本办医机制，支持社会办医国家联系点在人才流动、土地、规划和投资补助等政策方面大胆探索创新，率先形成多元办医格局。健全与社会办医国家联系点的沟通联系评价机制，及时总结推广有益经验。推进政府办医院改制试点和国有企业医院改制试点，着力在调整存量、体制机制创新方面取得突破。
三、扎实推进全民医保体系建设
重点解决筹资机制不健全、重特大疾病保障机制不完善、医疗服务监管尚需加强、支付方式改革有待深化等问题，进一步巩固完善全民医保体系。2014年职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险（以下简称城镇居民医保）和新型农村合作医疗（以下简称新农合）三项基本医保参保（合）率稳定在95%以上，城镇居民医保和新农合人均政府补助标准提高40元，达到320元；个人缴费同步新增20元。城镇居民医保和新农合政策范围内住院费用支付比例分别达到70%以上和75%左右，进一步缩小与实际住院费用支付比例之间的差距。适当提高城镇居民医保和新农合门诊统筹待遇水平。重点任务是：
指导地方进一步推进城乡居民基本医保制度整合，完善管理服务，确保保障水平不降低。完善政府、单位和个人合理分担的基本医保筹资机制，根据经济社会发展和城乡居民收入水平逐步提高筹资标准，强化个人缴费责任和意识。研究建立稳定可持续、动态调整的筹资机制，在逐步提高整体筹资标准的同时，按照积极稳妥、逐步到位的原则，逐步提高个人缴费占整体筹资的比重。
总结地方开展医保支付制度改革的经验，完善医保付费总额控制，加快推进支付方式改革，建立健全医保对医疗服务行为的激励约束机制。重点配合试点县（市）和试点城市的公立医院改革完善支付制度改革。积极推动建立医保经办机构与医疗机构、药品供应商的谈判机制和购买服务的付费机制。
在全国推行城乡居民大病保险，规范委托商业保险机构承办。完善城镇职工补充医保政策。做好儿童白血病等新农合重大疾病保障向大病保险过渡工作。加强城乡医疗救助、疾病应急救助，各省（区、市）、市（地）政府都要通过财政投入和社会各界捐助等多渠道建立疾病应急救助基金，制订具体的实施方案和操作细则。推动城乡医疗救助制度整合。加快推进重特大疾病医疗救助工作，进一步扩大试点范围。继续提高医疗救助水平，救助对象政策范围内住院自付医疗费用救助比例达到60%。全面推进医疗救助“一站式”即时结算服务，提升信息化管理水平。做好基本医保、城乡居民大病保险、疾病应急救助和医疗救助等制度间的衔接，发挥好各项制度的整体合力。
加快提高基本医保的统筹层次，提高统筹质量，鼓励实行省级统筹。在规范省级异地就医结算平台建设的基础上，启动国家级结算平台建设试点。以异地安置退休人员为重点，积极推进跨省（区、市）异地就医即时结算服务。各统筹地区医保经办机构也可以探索通过自主协商、委托商业保险经办等方式，解决跨省（区、市）异地就医结算问题。
研究制订鼓励健康保险发展的指导性文件，推进商业保险机构参与各类医保经办。加快发展医疗责任保险、医疗意外保险，积极开发儿童保险、长期护理保险以及与健康管理、养老等服务相关的商业健康保险产品。
四、巩固完善基本药物制度和基层运行新机制
重点解决基层医改政策落实不平衡、部分药物配送不及时和短缺、服务能力不足等问题。全面抓好《国务院办公厅关于巩固完善基本药物制度和基层运行新机制的意见》（国办发〔2013〕14号）的贯彻落实。继续支持村卫生室、乡镇卫生院、社区卫生服务机构建设，加快乡镇卫生院周转宿舍建设。继续为中西部地区招录5000名农村订单定向免费医学生。重点任务是：
全面实施国家基本药物目录（2012年版），严格规范地方增补药品。政府办的基层医疗卫生机构全部配备使用基本药物，提高二、三级医院基本药物使用比例。完善政策措施，有序推进村卫生室和非政府办基层医疗卫生机构逐步实行基本药物制度。进一步稳固基本药物集中采购机制，把是否通过《药品生产质量管理规范（2010年修订）》（GMP）认证作为质量评价的重要指标。加强基本药物配送和回款管理，严格落实市场清退制度，对配送不及时的企业加大处罚力度，保障基层用药需求。
对临床必需但用量小、市场供应短缺的药物，通过招标采取定点生产等方式确保供应。完善短缺药品储备制度，重点做好传染病预防、治疗药品和急救药品类基本药物供应保障。
强化基层医疗卫生机构的法人主体地位，切实落实用人自主权。全面落实聘用制度和岗位管理制度，建立能上能下、能进能出的竞争性用人机制。在平稳实施绩效工资的基础上，适当提高奖励性绩效工资比例，合理拉开收入差距，调动医务人员积极性。完善基层医疗卫生机构绩效考核办法，依托信息化手段加强量化考核和效果考核，鼓励引入第三方考核，考核结果与绩效工资总量、财政补助、医保支付等挂钩，体现多劳多得、优绩优酬。
原则上将40%左右的基本公共卫生服务任务交由村卫生室承担，考核合格后将相应的基本公共卫生服务经费拨付给村卫生室，不得挤占、截留和挪用。加快将符合条件的村卫生室纳入新农合定点，全面实施一般诊疗费政策。基层医疗卫生机构在同等条件下可优先聘用获得执业（助理）医师资格的乡村医生。研究制订提高偏远、艰苦以及少数民族等特殊地区执业乡村医生待遇的相关政策措施。落实乡村医生养老政策，采取多种方式，妥善解决好老年乡村医生的养老保障和生活困难问题，同步建立乡村医生退出机制。适时组织对乡村医生政策落实情况进行专项督查。充分发挥基层计生工作者在普及健康知识、提高公民健康素养中的积极作用。
五、规范药品流通秩序
重点解决药品流通领域经营不规范、竞争失序、服务效率不高等问题。充分发挥市场机制的作用，建立药品流通新秩序。重点任务是：
针对药品购销领域中的突出问题，开展专项整治，严厉打击药品生产经营企业挂靠经营、租借证照、销售假劣药品、商业贿赂以及伪造、虚开发票等违法违规行为，严厉打击“医药代表”非法销售药品行为，有效遏制药品流通领域的腐败行为和不正之风。实施医药购销领域商业贿赂不良记录的规定。
加快清理和废止阻碍药品流通行业公平竞争的政策规定，构建全国统一市场。采取多种形式推进医药分开，鼓励零售药店发展和连锁经营，增强基层和边远地区的药品供应保障能力。
健全药品价格信息监测制度，推动建立药品零售价格、采购价格、医保支付标准信息共享机制，加强药品价格信息采集、分析和披露，引导形成药品合理价格。改进药品定价方法。完善进口药品、高值医用耗材的价格管理。
六、统筹推进相关改革工作
针对部分公共卫生服务项目效率不高、信息化建设滞后、医疗卫生行业监管能力不强、考核评价机制不健全等问题，加大相关领域改革力度，着力增强改革的整体性、系统性和协同性，形成推进改革的合力。重点任务是：
继续实施国家基本公共卫生服务项目，人均基本公共卫生服务经费标准提高到35元，细化、优化服务项目和服务内容。健全专业公共卫生机构与基层医疗卫生机构间的分工协作机制，加强项目绩效考核和日常管理，规范资金管理和使用，注重服务效果。重点做好流动人口以及农村留守儿童和老人的基本公共卫生服务。优化整合妇幼保健和计划生育技术服务资源，推进国家免费孕前优生健康检查项目，进一步强化出生缺陷综合防治。落实国家重大公共卫生服务项目。进一步加强食品安全风险监测能力和重大疾病防治设施建设。适龄儿童国家免疫规划疫苗接种率保持在90%以上，高血压、糖尿病患者规范化管理人数分别达到8000万和2500万以上，严重精神障碍患者管理率达到65%以上。
推进医疗卫生信息技术标准化，推行使用居民电子健康档案和电子病历。充分利用现有资源，加强面向基层、偏远地区的远程医疗服务。制订推进远程医疗服务的政策措施。县级公立医院综合改革试点地区要加快推进信息化建设。50%的区域信息平台实现全员人口信息、电子健康档案和电子病历三大数据库资源整合，实现公共卫生、计划生育、医疗服务、医疗保障、药品管理、综合管理等信息资源互联互通。在15个省份、45所大型医院开展示范，逐步建立居民健康医疗信息跨机构、跨区域共享机制。
推进住院医师规范化培训制度，加强全科医生培养。政府对按规划建设和设置的培训基地基础设施建设、设备购置、教学实践活动以及面向社会招收和单位委派的培训对象给予必要补助，中央财政通过专项转移支付予以适当支持。各地在医学人才培养中要充分发挥现有资源的作用。继续安排中西部地区乡镇卫生院在职执业医师参加全科医生转岗培训。继续推进全科医生执业方式和服务模式改革试点，启动试点监测评估。重点抓好第一批1000名全科医生特岗计划试点。研究实施县级公立医院专科特设岗位计划，引进急需高层次人才。深化医学教育改革，建立医学人才培养规模和结构与医药卫生事业发展需求有效衔接的调控机制。实施中医药传承与创新人才工程。
所有医疗卫生机构均由所在地卫生计生行政部门实行统一准入、统一监管。优化监管机制、完善监管制度、创新监管手段，加强医疗卫生综合监督体系顶层设计，提高综合监督能力，加大监督执法力度。进一步整顿医疗秩序，打击非法行医。落实医疗卫生行风建设“九不准”，严格规范诊疗服务行为，纠正诊疗服务中的不正之风，严肃查处收受“红包”、回扣和过度医疗等行为。加快发展医疗纠纷人民调解等第三方调解机制，完善医疗纠纷处理和医疗风险分担机制，依法打击涉医违法犯罪行为，努力构建平等、健康、和谐的医患关系。发挥社会组织作用，建立信息公开、社会多方参与的监管制度，主动接受人民群众和社会各界监督。制订控制医疗费用不合理过快增长的指导性文件。
开展“十二五”期间深化医药卫生体制改革规划暨实施方案中期评估和年度医改监测，抓好医改政策落实。制订县级公立医院综合改革效果评价指标体系，加强对试点地区的监测、评估和指导。研究制订医疗卫生机构绩效评价的指导性文件。
开展主要重大慢病防治研究网络的试点示范工作。进一步加大医药产品研发的组织推进力度，重点做好基本药物品质提升和基本医疗器械产品国产化工作。加强医疗卫生科技创新成果在基层的集成应用和示范推广。支持开展医改战略性、方向性、支撑性重大政策研究。制订支持老年人、残疾人专用保健品等自主研发制造和国产化的政策措施，推动一批量大面广、临床价值高的生物技术药物与疫苗、医疗器械提高产业化水平，扩大市场运用。
国务院医改领导小组与省级医改领导小组、各成员单位要加强统筹协调，共同做好医改各项任务的组织实施工作。加强对医改中重点、难点问题的调查研究，完善政策措施，做好顶层设计。及时评估和总结推广各地好的做法和经验，对成熟的改革举措要总结提炼、适时制订相应的制度法规。加强医改宣传，做好舆情监测，引导群众合理预期，回应社会关切。各地各部门要继续支持军队卫生系统参与深化医改。
图解：用中国式办法破解医改难题
节能减排需要强力攻坚
全社会必须统一认识，下最大的决心，向环境污染和低效浪费宣战，推动能源生产和消费革命，打好低碳发展的“持久战”和“十二五”最后的节能减排“攻坚战”
当前，我国节能减排面临的形势十分严峻，任务非常艰巨。从“十二五”前3年节能减排目标完成的情况来看，部分指标完成进度相对滞后，今明两年节能减排任务十分艰巨。
节能减排进度滞后，一是因为许多地方片面追求GDP高增长，不顾资源环境盲目发展高耗能产业，尤其是2011年时，高耗能、高排放行业增长加快，能耗强度下降速度放缓，污染物排放增量压力加大；二是节能减排激励和约束机制尚不完善，企业缺乏节能减排的内生动力；三是节能减排基础工作薄弱、监管不到位，能力建设滞后等问题日益凸显。上述问题如果不能得到及时扭转，“十二五”节能减排目标将难以实现。
无论从当前，还是中长期发展的要求来看，节能减排都面临着前所未有的紧迫形势。如果继续目前的发展方式，能源资源无法支撑，生态环境无法容纳，国际减排压力不断加大，最终发展将难以为继。
首先，从生态环境保护的角度来看，能源消费引起的污染物排放已使生态环境不堪重负。2013年以来，严重雾霾天气的覆盖范围越来越广、发生频率越来越高、持续时间越来越长。除了大气污染以外，水污染、土壤污染、地面塌陷、水土流失等问题也日趋突出，发达国家200多年工业化进程中分阶段出现的环境问题正在我国集中出现。生态破坏和环境污染不仅造成了巨大的经济损失，而且严重损害人民身体健康，极易发展成为群体性事件，严重危及公共安全与社会和谐。
其次，从能源资源供应的角度来看，能源需求的急速增长导致能源供应压力加大。我国石油、天然气资源较为缺乏。按目前的探明可采储量，煤炭、石油、天然气的人均占有资源量分别仅为世界平均水平的70%、6%、7%。2013年我国石油净进口2.9亿吨，对外依存度超过58%；净进口天然气530亿立方米，对外依存度超过30%；净进口煤炭3.2亿吨，成为世界煤炭进口第一大国。能源资源保障供应面临着安全方面的压力。
第三，从全球气候谈判的角度来看，全球气候变暖日益受到重视，国际气候谈判压力越来越大。虽然我国工业化过程中的人均累积碳排放量还远低于发达国家的水平，但排放总量仍在不断增加，这给我国的国际气候谈判带来巨大压力，也必然会影响未来我国经济社会的发展空间。
在能源消费快速增长的同时，能源利用效率偏低、能源利用粗放的问题一直没有得到彻底改变，还存在着巨大的节能空间。面对日益紧迫的环境问题、能源资源问题、全球气候谈判问题，节能减排工作的重要性和紧迫性将日益凸显，“十二五”剩下的不到两年时间里，必须统一认识，克服困难，强力攻坚，确保节能减排目标的顺利达成。
强化节能减排，关键要解决思想认识上的问题。随着人均GDP迈入中高收入国家门槛，我国经济发展已经进入换挡期，经济发展模式、生产要素配置方式、产业发展重点都需要做出相应调整。但是，重发展、轻节约，重数量、轻质量，重投入、轻效益的问题始终突出，依靠高投入、高排放、高污染项目换取经济增长规模和速度的惯性思维仍没有改变，“吃祖宗饭、断子孙粮”的问题尚未彻底解决，导致节能减排“说起来重要、干起来不要”，“GDP软指标硬化、节能减排硬指标软化”，热衷上项目、铺摊子。近两年，节能目标完成情况“地方喜、国家忧”，国家节能压力不能有效传递到地方，部分地区出现节能减排“松口气”的现象，节能减排工作力度有所减弱，行动有所迟缓，要求有所降低，甚至个别地区能耗强度和污染排放不降反升，拖了全国的后腿。
席大大总书记指出，要加快推进节能减排和污染防治，给子孙后代留下天蓝、地绿、水净的美好家园。李大大总理要求坚定不移地推进节能减排，努力走出一条能耗排放做“减法”、经济发展做“加法”的新路子。国务院办公厅印发的《2014—2015年节能减排低碳发展行动方案》，表明了党和政府采取强力措施确保“十二五”节能减排目标完成的坚定意志，体现了党和政府兑现对人民群众庄严承诺的坚定决心。
《2014—2015年节能减排低碳发展行动方案》的印发，再次吹响了打好“十二五”节能减排攻坚战的进军号。全社会必须统一认识，下最大的决心，向环境污染和低效浪费宣战，推动能源生产和消费革命，打好低碳发展的“持久战”和“十二五”最后的节能减排“攻坚战”。 （作者为国家发展改革委能源研究所副所长 戴彦德）
马来西亚总理纳吉布抵达西安开始访华
陕西省省长娄勤俭在西安会见了纳吉布，对纳吉布在中马建交４０周年之际来陕访问表示热烈欢迎。他说，作为中国西部的重要省份，陕西省与马来西亚在诸多领域有着广阔的合作前景，希望与马方进一步加强在贸易、科技、旅游、文化等领域的交流与合作，为深化两国关系做出贡献。
纳吉布表示，马来西亚高度重视对华关系，此次访华是追寻我父亲４０年前足迹的重温之旅。我相信，此访将进一步弘扬马中传统友谊，深化两国战略合作，推动双边关系迈上新的台阶。
席大大：我们要倍加关心、倍加爱护军转干部滚动_ 新闻
席大大在会见第六次全国军转表彰大会受表彰代表时强调
到党和人民最需要的地方建功立业 为“两个一百年”奋斗目标作出新贡献
李大大参加会见 刘云山参加会见并在大会上讲话
新华社北京5月27日电（记者 陈菲）第六次全国军转表彰大会暨2014年军转安置工作会议5月27日在北京召开。27日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大会见表彰大会受表彰代表，并发表重要讲话。他强调，军转安置工作是实现“两个一百年”目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦的重要力量。广大军转干部要到党和人民最需要的地方去，积极适应改革开放时代大潮，牢记生命中有了当兵的历史，自觉弘扬人民军队光荣传统和优良作风，在人生的不同阶段、不同岗位上继续出色工作、活出精彩人生。
上午9时30分，席大大等中央领导同志来到人民大会堂金色大厅，同代表们亲切握手，并合影留念。在热烈的掌声中，席大大发表重要讲话。他表示，见到大家感到十分亲切，因为我也是一名军转干部。他代表党中央、国务院、中央军委，向受到表彰的单位和同志们表示热烈的祝贺，向关心、支持、从事军转安置工作的同志们表示衷心的感谢，向全国广大军转干部表示诚挚的慰问。
席大大指出，江山代有才人出。我们的事业就是靠英雄模范、先进人物作为生力军和骨干来推进的。在我国革命、建设、改革各个历史时期，各条战线各个领域的英雄模范人物都发挥了重要作用。军转战线也群英荟萃，这次表彰的模范军转干部、先进单位和先进个人，就是我们英雄模范人物群体的重要组成部分，是值得全党全国各族人民学习的榜样。
席大大强调，铁打的营盘流水的兵。早在革命战争年代，就有一批又一批在军队工作的同志服从组织安排到地方工作，为夺取中国革命胜利建功立业。新中国成立后，大批军队干部转业地方工作，为加强政权建设、恢复和发展国民经济作出了重要贡献。在新的历史时期，广大军转干部顾全大局、无私奉献，成为改革开放的时代弄潮儿，作出了骄人业绩。我们要广泛宣传他们的先进事迹，使之成为培育和践行社会主义核心价值观的生动教材，成为弘扬奋力拼搏、开拓进取精神的生动教材，在全社会形成向模范人物看齐的良好风尚。
席大大指出，军转干部是党和国家的宝贵财富，我们要倍加关心、倍加爱护。军转安置工作十分重要，关系改革发展稳定全局和国防军队建设。各级党委和政府、军队各级组织要高度重视并满腔热情做好军转安置工作。我们要大力宣传这些先进事迹，使广大军转干部都能从中吸收力量。
席大大强调，军转安置工作要适应全面深化改革新形势，按照深化干部人事制度改革、国防和军队改革新要求，推进体制机制创新，为促进军队干部队伍建设、为安置和使用好军转干部提供更可靠更有效的制度保障。
5月27日，第六次全国军转表彰大会暨2014年军转安置工作会议在北京人民大会堂召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席表彰大会并讲话。这是刘云山向受表彰代表颁发荣誉证书。新华社记者饶爱民摄
5月27日，第六次全国军转表彰大会暨2014年军转安置工作会议在北京人民大会堂召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席表彰大会并讲话。这是大会会场。新华社记者饶爱民摄
刘云山出席表彰大会并讲话。他说，做好新形势下的军转安置工作，要认真学习贯彻席大大总书记重要讲话精神，大力弘扬军转安置工作光荣传统和军转干部优秀品质，始终坚持为经济社会发展服务、为国防和军队现代化建设服务的基本方针，牢固树立大局观念，努力实现军转安置工作的更大发展进步。要深入把握军转安置工作的方针原则，认真落实政策，坚持以人为本，设身处地为军转干部着想，为他们排忧解难。要深入贯彻党的十八届三中全会精神，以中央关于全面深化改革的总体要求为统领，以建立和实施军官职业化制度为牵引，以形成一整套完善的退役军官安置政策制度为目标，以解决军转安置工作突出矛盾问题为导向，积极推进中国特色退役军官安置制度的改革创新，促进军转安置工作可持续发展。要强化组织领导、强化协同配合、强化工作落实，动员各方面力量共同做好军转安置工作，形成党委领导、政府主管、军队参与、社会支持的良好工作局面。刘云山说，军转干部是党和国家的宝贵财富，是建设中国特色社会主义的重要力量，希望广大军转干部继续保持和发扬人民军队优良传统和作风，坚定正确的理想信念，树立崇高的人生追求，到国家最需要的地方建功立业，为国家富强、民族振兴、人民幸福贡献力量。
中共中央政治局委员、国务院副总理马凯在下午的会议上讲话。他说，要认真学习贯彻中央领导同志对军转安置工作的重要指示精神，抓紧落实好军转安置制度改革任务，统筹推进计划分配、自主择业、部分企业军转干部解困维稳、军转安置服务保障等工作，确保中央关于军转安置工作的部署要求落到实处。
国务院军转安置工作小组成员，中央和国家机关相关部门负责同志，各省、自治区、直辖市有关负责同志，军队大单位、武警部队和各省军区有关负责同志等参加了会议。
“动真格”考核办法能否让百姓的蓝天梦不再遥远
“动真格”的考核办法能否让百姓的蓝天梦不再遥远？——专访环境保护部副部长翟青 那么各地落实“大气十条”将采取什么样的方式进行考核？《考核办法》能否让百姓的蓝天梦不再遥远？记者就此专访了环保部副部长翟青。 记者：相比环保领域既有的考核制度，这次《考核办法》有什么特色和亮点？ 翟青：一是在考核指标设置上“新”。首次提出空气质量改善目标完成情况考核指标；大气污染防治重点任务完成情况考核指标覆盖面广，涉及大气污染防治源头、过程和末端的方方面面。 二是在考核方式选择上“新”。在传统综合打分的基础上，切实强化空气质量改善的刚性约束作用，终期考核实施质量改善绩效“一票否决”。 三是在考核手段运用上“新”。由重突击检查、轻日常监管，向强化日常监管、突击检查与日常监管相结合转变，将日常综合督查结果作为考核的重要依据。 四是考核工作充分体现分区指导原则。对大气污染严重的京津冀及周边、长三角、珠三角区域（以下简称重点区域）实施空气质量改善目标完成情况、大气污染防治重点任务完成情况双考核；对其他地区实施空气质量改善目标完成情况单一考核，对大气污染防治重点任务完成情况进行评估。 记者：《考核办法》对考核主体、考核对象和考核内容是怎样规定的？ 翟青：《考核办法》明确提出各省、自治区、直辖市（以下简称各地）人民政府是实行“大气十条”的责任主体，政府主要负责人对本行政区域大气污染防治工作负总责；环保部会同发展改革委、工业和信息化部、财政部、住房城乡建设部、能源局等部门和单位开展“大气十条”实施情况的考核工作。 翟青：《考核办法》强化了对考核结果的运用，考核结果报经国务院审定后，交由中共中央组织部，作为对各地领导班子、领导干部综合考核评价的重要依据。 《考核办法》实行“奖优”与“罚劣”并重，提出将考核结果作为中央财政安排资金的重要依据，对考核结果优秀的将加大支持力度，对考核结果不合格的，适当扣减中央财政安排资金。对未通过考核的，由环境保护部会同组织部门、监察机关等部门约谈省级人民政府及其相关部门有关负责人；环境保护部对该地区有关责任城市实施环评限批，取消环保荣誉称号。对未通过终期考核的，对整个地区实施环评限批，此外，加大问责力度，必要时由国务院领导同志约谈省级人民政府主要负责人。 《考核办法》提出对考核中发现篡改、伪造监测数据的，其考核结果确定为不合格，并按照“大气十条”有关规定由监察机关依法依纪严肃追究有关单位和人员的责任。 翟青：考核既是激励措施，又是鲜明导向。《考核办法》的实施将对我国未来大气污染防治产生深远的影响。 一是加速推进地方环境管理模式的转变。《考核办法》强调群众直观感受，注重当前和长远、显绩和潜绩的辩证统一。这对加快地方环境管理模式转变具有非常明显的导向作用。地方将根据《考核办法》的要求，实施多污染物协同控制、多污染源综合管理和区域联防联控，建立以空气质量改善为核心的大气环境管理模式。 二是全面带动相关部门的工作。“大气十条”实施情况考核不仅是对地方的考核，在一定程度上也是在检验相关职能部门大气污染防治工作的实绩，因此《考核办法》实施具有综合效应，势必在一定程度上加速产业结构、能源结构调整进程，同时从源头、过程、末端三个方面提高大气环境管理的精细化程度，整体、全面推进我国大气污染防治工作。 三是真正落实环境保护目标责任制。《考核办法》明确提出省级人民政府主要负责人对“大气十条”的实施负总责，同时将考核指标进行部门分解，将责任进行目标化、定量化，打破了过去环保部门单打独斗的局面，转变为各部门各司其职、各负其责、齐抓共管，真正将地方人民政府为当地空气质量负总责的管理制度落到实处。 记者：请您谈谈环保部对贯彻实施《考核办法》有什么具体部署和要求？
移动即时通信服务企业发布倡议治理移动互联网环境
新华社北京5月27日电（记者 白阳）微信、易信、来往、陌陌、米聊、新浪微米和光明网时光谱等国内7大主要移动即时通信商日前在京发出倡议，号召各移动即时通信服务企业履行社会责任，汇聚正能量。
这是记者27日在国信办、工信部和公安部联合举行的移动即时通信工具专项治理行动企业座谈会上了解到的。
倡议书指出，随着信息通信和移动终端技术的飞速发展，各种移动即时通信工具正成为大众日常通讯和沟通交流的重要社交平台。同时，一些不良、不实甚至恶意有害的信息也借助移动即时通信工具公众平台传播，扰乱正常社会秩序、影响社会健康发展，损害公共利益和公民权益，进而危害国家安全和社会稳定。
这七家服务商向全国移动即时通信业界发出倡议：遵守法律法规，不为恶意公众信息提供传播渠道；坚持正确导向，畅通网民意见反馈和举报等渠道；履行社会责任，配合政府有关部门依法打击利用移动即时通信公众平台进行网络色情、网络诈骗、网络黑市等各种违法犯罪行为；建立辟谣机制，及时澄清谣言；提倡公平守信，反对恶性竞争等。
食品安全治理现代化迈出重要一步
近日，国务院办公厅印发《2014年食品安全重点工作安排》，深化改革创新，完善制度机制，标本兼治食品安全突出问题，切实保障人民群众吃得健康、吃得放心。《工作安排》不仅提出开展治理整顿的9项任务，还特别提出建立最严格的监管制度，真正做到“重典治假”，在食品安全治理科学化和现代化的探索道路上又迈出重要一步—— 食品安全治理是国家治理现代化的重要内容和题中之意。国务院办公厅印发的《2014年食品安全重点工作安排》，从市场源头治理、严格依法治理以及社会系统治理3个方面，致力于推进食品安全治理现代化。 从监管政策和产业政策两方面入手，让优胜劣汰的市场机制成为食品安全水平的决定性因素 席大大总书记指出，食品安全首先是“产”出来的，也是“管”出来的。食品安全监管的本质是解决市场失灵，即依据规则对生产经营者行为进行引导和限制。监管是市场机制的补充而非替代，理想的食品安全治理体系应该让各方面的激励和约束集中到生产经营者行为上。工作安排从监管政策和产业政策两方面入手，让优胜劣汰的市场机制成为食品安全水平的决定性因素。 一方面是监管政策的约束作用。工作安排提出，充分发挥保险的风险控制和社会稳定功能，确定在部分重点行业、重点领域试点食品安全责任强制保险制度，建立政府、保险机构、企业和消费者多方互动共赢的激励约束机制。借鉴药品监管经验，在全社会关注的婴幼儿配方乳粉、白酒生产企业试点开展“食品质量安全授权”制度。通过企业授权质量安全负责人，对原料入厂把关、生产过程控制和出厂产品检验质量安全负责，防止出现要经济效益不要产品质量的情况。探索实施食品生产经营者“红名单”与“黑名单”制度，促进企业诚信自律。建立统一的食品生产经营者征信系统，研究和推进将食品安全信用评价结果与行业准入、融资信贷、税收、用地审批等挂钩，充分发挥其他领域对食品安全失信行为的制约作用。 另一方面是产业政策的激励作用。工作安排强调，推动重点产业转型升级发展和食品品牌建设。在农产品种植养殖环节，大力扶持农业规模化、标准化生产，推进园艺作物标准园、畜禽规模养殖、水产健康养殖等创建活动。在食品生产和流通环节，推动肉、菜、蛋、奶、粮等大宗食品生产基地建设，引导小作坊、小企业、小餐饮等生产经营活动向食品加工产业园区集聚。尤其是加快婴幼儿配方乳粉企业良好生产规范的实施，严格行业准入和许可制度，以“挑选赢家”的方式推进企业兼并重组，鼓励企业做优做强。与此同时，保护和传承食品行业老字号，发挥其质量管理示范带动作用，用品牌保证人民群众对食品质量安全的信心。 围绕全社会关注的重点产品、重点行业开展治理整顿的同时，建立最严格的监管制度，真正做到“重典治假” 法治是食品安全治理现代化的核心，应严守法规和标准，用最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，切实保障“舌尖上的安全”。工作安排一方面围绕全社会关注的重点产品、重点行业，着力开展9个方面的治理整顿；另一方面，建立最严格的监管制度，真正做到“重典治假”。 一是各级监管部门开展最严格的监管。2013年3月以来，新一轮食品药品监管体制改革稳步推进。工作安排要求最大限度释放监管体制改革红利，完善从中央到地方直至基层的食品安全监管体系，加强基层执法力量和规范化建设。其中，关键是培养懂技术、通法律、善调查的基层执法干部队伍；重点是健全基层监管责任制，实现监督执法“标准化”。同时，强化基层监管技术支撑，推进食品生产经营者电子化管理和数据库建设，利用物联网和大数据提高监管水平。 二是对违法犯罪分子实行最严厉的处罚。在民事责任方面，工作安排提出要探索建立“谁生产谁负责、谁销售谁负责”的企业首负责任制，同时引入欧美国家通行的食品质量安全惩罚性赔偿机制，让恶意违法者倾家荡产，倒逼企业落实产品质量主体责任。在刑事责任方面，工作安排要求各级公安机关继续保持高压态势，严惩食品安全领域各类违法犯罪活动，将危害最为严重、人民群众反映最为强烈、整治最为迫切的食品安全领域违法犯罪行为作为打击重点。与之相关的是，进一步促进行政执法与刑事司法之间的“行刑衔接”。各级政府要根据食品药品监管体制改革要求积极创新，加强食品安全犯罪侦查队伍即“食药警察”的建设，明确机构和人员专职负责打击食品安全犯罪。 三是对地方政府实施最严肃的问责。如何调动地方政府落实属地责任的积极性，是防止食品安全在一线失守的重要保障。工作安排要求各地将食品安全工作纳入地方政府民生工程和为民办实事项目，加大“真金白银”投入支持力度。同时，将食品安全纳入地方政府年度综合目标、党政领导干部政绩考核和社会管理综合治理考核内容。尤为重要的是，建立严格的责任追究制度，依法依纪追究重大食品安全事件中失职渎职责任，直至追究主要领导责任。 在现代社会，任何主体都无法单独应对广泛分布的食品安全风险，必须调动社会各类主体积极共治共享，实现政府管理与社会自我调节的良性互动，构建企业自律、政府监管、社会协同、公众参与和法治保障的食品安全社会共治格局。 信息公开是社会共治的重要抓手。食品是“体验性商品”，实践中许多问题源于信息不对称。工作安排要求，一是加强食品安全社会共治宣传，引导消费者理性认知食品安全风险；二是加大对食品生产经营诚信自律典型的宣传报道力度；三是建立健全食品安全信息发布制度。应当说，监管信息从政府独享变为公开透明，既可以倒逼企业珍惜声誉，提高质量管理水平；又能够帮助消费者辨别产品优劣，促进良性市场竞争。 有奖举报制度是社会共治的有效路径。西方国家治理食品安全的重要经验，是用巨额奖金鼓励行业内部“吹哨者”主动揭黑。工作安排借鉴了这一做法，要求地方政府设立食品安全举报奖励专项资金，适度扩大奖励范围，对提供有效线索、经查证属实的，要及时兑现奖励。内部举报人员，适当提高奖励额度。 食品安全一头牵着民心，一头关乎产业，是重大的民生问题、经济问题和政治问题。市场机制、政府监管和社会共治是有机统一的整体。越是强调市场决定性作用和企业首负责任，就越要转变政府职能，在简政放权的同时加强事中和事后监管；就越要提高政府监管的严格性、有效性和公正性，使监管公信力成为社会共治的推动力。只有实现监管部门、生产经营者与消费者激励相容，才能从根本上提升我国食品药品安全保障水平。（作者为国家行政学院副教授 胡颖廉）
人民日报评论员：牢牢把握稳疆兴疆总目标
“新疆工作在党和国家工作全局中具有特殊重要的战略地位”，“新疆发展稳定，事关全国改革发展稳定大局，事关祖国统一、民族团结、国家安全”。党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央立足新疆改革发展面临的新形势、新任务、新挑战，提出了稳疆兴疆的一系列新思想新论断，丰富和发展了我们党的治疆理念和治疆方略，为做好新疆工作提供了根本遵循，为实现新疆跨越式发展指明了正确方向。 经济不断发展、民生持续改善、人民更加幸福，中央新疆工作座谈会特别是党的十八大召开以来，新疆进入了跨越式发展的关键阶段。实践证明，中央关于新疆工作的大政方针是完全正确的。再接再厉做好新疆工作，就要深刻把握“维护新疆社会稳定和实现长治久安”这一总目标，以推进新疆治理体系和治理能力现代化为引领，以经济发展和民生改善为基础，以促进民族团结、遏制宗教极端思想蔓延等为重点，坚持依法治疆、团结稳疆、长期建疆，努力建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆。 稳定是发展的前提，是最大的民生，是新疆繁荣发展的基石。目前，新疆发展势头良好，社会大局稳定。但必须看到，当前新疆正处于暴力恐怖活动的活跃期、反分裂斗争的激烈期，维护新疆社会稳定和实现长治久安，是新疆各族干部群众的迫切期盼，是实现新疆跨越式发展的重要保障。我们要始终保持清醒头脑和忧患意识，强化底线思维、坚持长期作战，坚定必胜信心，把严厉打击暴力恐怖活动作为当前斗争的重点，坚决维护祖国统一和社会安定。 团结是福、分裂是祸，民族团结是各族人民的生命线。新疆的问题，最长远的还是民族团结问题；新疆最大的群众工作，就是民族团结和宗教和谐。促进民族团结，让各族人民“像石榴籽一样紧抱在一起”，就要全面贯彻执行党的民族政策，巩固平等团结互助和谐的社会主义民族关系；就要坚持党的宗教工作基本方针，坚持保护合法、制止非法、遏制极端、抵御渗透、打击犯罪，努力促进宗教和谐。 改革发展是解决一切问题的钥匙，也是新疆跨越发展的动力所在。不管经济发展、民生改善还是文化发展、民族宗教、社会稳定，都要向改革要动力、向发展要活力。经济上不去，民生问题就解决不好；民心抓不住，稳定最终也保不住。我们要紧紧围绕改善民生、争取人心来推动经济发展，让发展落实到改善民生上、落实到惠及当地上、落实到增进民族团结上，赢得各族群众的衷心拥护、形成强大的凝聚力和向心力。 邓小平同志说过，“少数民族地区工作能不能搞好，关键是干部问题。”做好新疆工作，关键在党，根本上要靠坚强的干部队伍、严密的基层组织体系、管用的群众工作机制。建设一支经得起风浪考验的干部队伍，锻造一个坚强有力的基层政权，以新疆社会稳定和长治久安为着眼点和着力点，我们就一定能浇筑横向到边、纵向到底的铜墙铁壁，为新疆改革发展保驾护航，实现新疆的大跨越、大发展、大繁荣。
人民日报:做好新形势下舆论引导工作的科学指南
新闻舆论处于意识形态的最前沿。做好舆论引导工作，关系道路和方向，关系人心和士气，关系中心和大局，是新闻宣传工作的重中之重，是意识形态工作的重要内容。席大大同志高度重视舆论引导工作，就如何做好新形势下的舆论引导工作作出一系列重要论述。这些重要论述，充分体现了马克思主义的立场、观点、方法，是我们做好新形势下舆论引导工作、巩固壮大主流思想舆论的科学指南。 定力与自信，是席大大同志反复强调的重要问题。有定力，才能坚守立场、坚持原则，不被表象所惑，不为干扰所动，不为风险所惧；有自信，才能态度坚决、意志坚定，始终沿着正确道路前进，始终具有那么一股子气儿呀、劲儿呀，始终保持良好精神状态和工作作风。新闻宣传处于社会舆论的风口浪尖，更要增强定力与自信，不断夯实舆论引导的思想根基。 有定力，首要的就是坚定理想信念。理想信念是一个国家、一个民族昂然挺立的强大精神支撑和不懈奋进动力，更是共产党人安身立命的根本和永葆本色的根基。有人会说，我们党成立90多年了，要坚守什么样的理想信念还不清楚吗？本来是十分清楚的，这就是共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，就是对马克思主义的信仰和对中国特色社会主义的信念。然而一个时期以来，有的人理想幻灭、信念动摇、精神迷失，对这些都不信了、或是忘记了，都不讲了、或是不敢讲了。正因如此，席大大同志一再强调，理想信念是共产党人精神上的“钙”，没有理想信念，或者理想信念不坚定，精神上就会“缺钙”，就会得“软骨病”。这句话既确有所指，又大有深意。新闻宣传是在人的头脑里搞建设，新闻宣传工作者更要在理想信念上坚定不移，做到“让人信先得自己信”。 有定力，最重要的就是讲政治。当前，舆论形势十分复杂，各种信息真假难辨，各种声音此起彼伏。讲政治，就是要在纷繁复杂的舆论环境中，毫不动摇地坚持党管媒体、政治家办媒体，坚持正确政治方向，坚决同以席大大同志为总书记的党中央保持高度一致，坚定宣传党的理论和路线方针政策；就是要增强政治敏锐性和政治鉴别力，在观察认识问题时坚定立场，校正角度，得出正确的结论，既不能以西方为标准来看，也不能不知不觉以西方标准来看；就是要坚持正确舆论导向，在宣传报道中把握好方向、原则、节奏、力度，既不左右摇摆，也不感情用事。坚持讲政治，我们就会有“乱云飞渡仍从容”的战略定力。 定力不是凭空而来的，而是源于自信。我们的自信是什么？就是席大大同志反复强调的“三个自信”，即道路自信、理论自信、制度自信。同缺乏理想信念一样，现在有些同志也不够自信，觉得我们的政治制度不行、价值观念不行，这也不行、那也不行，总之，“西方的月亮就是比中国圆”。事实果真是这样吗？当然不是。改革开放30多年来，我们的成就举世瞩目，我们的进步有目共睹，我们今天比以往任何时候都更接近中华民族伟大复兴的目标。这些变化、成就和进步的背后，不正是政治制度和价值观念的有力支撑吗？在纪念毛泽东同志诞辰120周年座谈会上，席大大同志特别讲了一段话：“站立在960万平方公里的广袤土地上，吸吮着中华民族漫长奋斗积累的文化养分，拥有13亿中国人民聚合的磅礴之力，我们走自己的路，具有无比广阔的舞台，具有无比深厚的历史底蕴，具有无比强大的前进定力。中国人民应该有这个信心，每一个中国人都应该有这个信心。”这就把我们自信的理由，把自信与定力的关系，讲清楚、讲透彻了，为我们增强舆论引导自信提供了根本遵循。 增强舆论引导自信，关键在于准确把握自身优势、清醒认识自身不足、科学判断未来发展。准确把握自身优势，就是要看到我们的国家治理体系和治理能力总体上是好的，是有独特优势的，是适应我国国情和发展要求的；清醒认识自身不足，就是要看到我们在国家治理体系和治理能力方面还有许多亟待改进的地方，在完善国家治理体系和提高国家治理能力上需要下更大气力；科学判断未来发展，就是要在准确把握这两者的基础上，不断完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化。可以说，我们的自信具有无比深厚的历史底蕴和无比坚实的现实基础。对此，国外许多政界人士和专家学者是承认的，也给予很多好评，倒是我们有些同志稀里糊涂、懵懵懂懂，不敢讲、不愿讲。我们必须增强自信，旗帜鲜明、满腔热忱地宣传党的理论和路线方针政策，鼓舞信心斗志、凝聚智慧力量、奋力攻坚克难，坚定不移、卓有成效地推进党和国家事业发展。 席大大同志在全国宣传思想工作会议上指出：“宣传思想工作一定要把围绕中心、服务大局作为基本职责，胸怀大局、把握大势、着眼大事，找准工作切入点和着力点，做到因势而谋、应势而动、顺势而为”。在全面深化改革领导小组第一次会议上他又强调，“要善于观大势、谋大事”。中心与大局是统一的，大势与大事是相连的，要围绕中心必须胸怀大局，要抓好大事必须把握大势。做好舆论引导，关键在于知大局、明大势。只有对大局、大势了然于胸，才能进退有度、应付自如；如果胸中无数、局势不明，必然进退失据、手忙脚乱。 胸怀大局，就要从大局上着眼，在大局下行动，服从服务于大局。我们党是一个团结统一的马克思主义政党，讲大局、顾大局，这是党的光荣传统和政治优势。新闻事业是党和国家事业的重要组成部分，理所当然要讲大局、顾大局，识大局、为大局。我们要胸怀国内国际两个大局、党和国家工作大局、全面深化改革全局，把各种问题放到大局中去考虑、去掂量。只有这样，舆论引导才能找准出发点和落脚点，明确定位、把好导向，提高原则性、系统性、预见性和创造性。否则，就可能以偏概全甚至产生误导，影响或干扰大局。 把握大势，就要做到因势而谋、应势而动、顺势而为。我国古人深知“势”的重要和知“势”的不易。比如，“虽有智慧，不如乘势”“善弈者谋势，不善弈者谋子”，等等。新闻工作者更要注意研究“势”、把握“势”。“势”包括形势、走势、态势，既要从经济、政治、文化、社会等方面来分析，也要从国际国内的角度来理解。因势而谋，就是要提高洞察力，对那些趋势性、苗头性的问题进行敏锐观察、作出科学判断；应势而动，就是要提高应变力，在看到事物发展的“势”之后，及时行动、沉着应对，加强引领引导，不能落后落伍；顺势而为，就是要提高驾驭力，既发挥主观能动性，又借助事物自身发展的力量，有所作为，有效作为。 胸怀大局、把握大势，要求全面认识当代中国、客观看待外部世界。我们是在全面对外开放的大背景下开展舆论引导的，必须正确看待当代中国和外部世界。在这个问题上，存在着不少模糊认识和错误观点：有人抓住一点、不及其余，把我国当前形势说得一团糟；有的故意把点上的问题说成是面上的问题，把具体的问题说成是体制的问题，混淆视听；有人总觉得西方什么都好，试图用西方的政治制度和模式来改变中国；等等。我们的新闻报道，也有看国外讲好的方面多、讲国内挑毛病多的情况，没有一碗水端平。在世界舆论格局中，依然是“西强我弱”，西方一些媒体一会儿是“中国威胁论”，一会儿是“中国崩溃论”，报道十分片面。做好舆论引导，就是要纠正西方的舆论偏见，廓清他们的舆论蒙蔽，向世界展示一个全面、真实、立体的中国。同时，对于外部世界发生的事情，也要秉持客观、全面、真实的原则，好的要报道，不好的也要报道。只有这样，才能反映一个完整的现实世界。 席大大同志强调，宣传思想工作要坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，弘扬主旋律，传播正能量，激发全社会团结奋进的强大力量。弘扬主旋律、传播正能量，进一步揭示了我国新闻工作的本质和职责，进一步明确了舆论引导的重点和方向，是我们评价舆论引导成效的基本标准。我们的宣传报道、舆论引导，如果弘扬的不是主旋律、传播的不是正能量，就失去了价值和意义，就是失职。做好舆论引导，必须更好地弘扬主旋律、更多地传播正能量。 任何国家的发展，都离不开强大的正能量。我们国家那么大、人口那么多、情况那么复杂，在发展中出现一些问题在所难免，如果不是坚持正面宣传为主，而是让负面报道整天充斥我们的媒体，岂不让人感觉天下大乱？这势必影响我国改革发展稳定大局。令人忧虑的是，现在有的媒体喜欢猎奇，崇尚“娱乐至死”；有的偏好雷人、雷语，摆出一副“语不惊人死不休”架势；有的不看主流看支流，习惯炒作放大社会阴暗面。还是那句老话，思想舆论阵地，积极、健康、向上的东西不去占领，消极、腐朽、落后的东西必然大行其道。主流媒体必须坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，把党和政府的声音传播好，把社会进步的主流展示好，把人民群众的愿望反映好，担负起巩固壮大主流思想舆论的“旗舰”责任，增强人们对改革发展的信心。 弘扬主旋律、传播正能量，当前的重要工作就是加强社会主义核心价值体系和核心价值观的宣传。席大大同志高度重视价值体系和价值观问题，强调要把培育和弘扬社会主义核心价值观作为凝魂聚气、强基固本的基础工程。加强社会主义核心价值体系和核心价值观宣传，就是弘扬主旋律、传播正能量。当前，做好这项工作，尤须把握两个方面。一是发挥道德价值的作用。大力宣传中华传统美德及其在当代的创造性转化、创新性发展，不能盲目地、不加区分地去迎合西方的道德价值。二是发挥中华优秀文化的作用。中华文化是中华民族区别于其他民族的独特精神标识。如果连这个标识都模糊了，我们的价值体系、价值观就守不住了。要把中华优秀文化弘扬起来、传播出去，大力向国际社会展示中华文化独特魅力。 弘扬主旋律、传播正能量，不能放弃舆论斗争。“发展中国特色社会主义是一项长期的艰巨的历史任务，必须准备进行具有许多新的历史特点的伟大斗争”。这其中必然也包括舆论斗争。正面宣传与舆论斗争是一枚硬币的两面：弘扬主旋律、传播正能量绝不意味着放弃舆论斗争；开展舆论斗争可以更好地弘扬主旋律、传播正能量。开展舆论斗争，要求我们在大是大非和原则问题上敢于亮剑，对恶意攻击、造谣生事等错误言论敢于回击，对社会关注、众说纷纭的热点事件敢于引导。席大大同志多次强调要敢于担当。对于舆论引导工作来说，敢于担当就是要在重大问题上旗帜鲜明，敢于发声，决不能“爱惜羽毛”，决不当“开明绅士”，决不能含糊其辞、退避三舍。如果主流媒体放弃了舆论斗争，任凭错误的、有害的东西大肆泛滥，何谈弘扬主旋律、传播正能量？ 席大大同志系列重要讲话充满辩证唯物主义和历史唯物主义精神，闪耀着马克思主义的真理光芒，给人以思想的震撼和智慧的启迪。他指出，“领导干部特别是高级领导干部要把系统掌握马克思主义基本理论作为看家本领”。做好舆论引导工作，从方法论上讲，根本就在于将唯物论与辩证法贯穿到宣传报道的各个环节。 坚持普遍联系的观点，力戒断章取义。在舆论引导中坚持普遍联系的观点，就是从宏观上、整体上分析和解决问题，深入考察问题之间的内在联系，而不是“头痛医头、脚痛医脚”。这个道理在理论上容易说清，在现实中却容易走样。比如，在解读党的十八届三中全会精神上，有人只讲使市场在资源配置中起决定性作用，不讲更好发挥政府作用；只讲积极发展混合所有制经济，不讲推动国有企业完善现代企业制度；只讲如何分好“蛋糕”，不讲如何做大“蛋糕”；等等。特别是在对全面深化改革总目标的理解上，出现了把完善和发展中国特色社会主义制度与推进国家治理体系和治理能力现代化割裂开来、厚此薄彼的问题，对国家治理体系和治理能力现代化讲得不全、顾此失彼的问题。解决这些问题，一定要坚持普遍联系的观点，切忌盲人摸象、以偏概全。 坚持发展的观点，克服思维定势。世间万物，变动不居。“明者因时而变，知者随事而制”。形势发生了变化，舆论引导的思路和手段也要相应调整。人们在长期的工作生活中，都会形成一定的思维定势。面对社会信息化、受众个性化、新兴媒体异军突起、“人人都有麦克风”的舆论大变局，如果完全按照思维定势和原来的运作方式来进行新闻宣传，肯定行不通。只有打破思维定势，着力推动理念创新、手段创新、基层工作创新，加快推进传统媒体和新兴媒体融合发展，充分运用新技术新应用创新媒体传播方式，才能占领信息传播的制高点、掌握舆论引导的主动权。 坚持具体问题具体分析，避免纸上谈兵。一般来说，人的认识过程是从具体到抽象、再从抽象到具体，最后才会形成对事物的正确认识。坚持具体问题具体分析，是认识论，也是方法论，对做好舆论引导工作至关重要。比如，针对一些人鼓吹的“普世价值”，我们要认识到，任何价值观念都是具体的、历史的。自由、民主、人权、公平、正义等这些价值观念都不是抽象的，都是有具体的社会政治内容的。只有始终立足我国国情和具体实际，回应群众现实需求和关切，舆论引导才不会无的放矢，才不会落入一些人设置的“概念陷阱”。 坚持透过现象看本质，分清表里主次。席大大同志在谈到改革方法论时强调，“必须从纷繁复杂的事物表象中把准改革脉搏，把握全面深化改革的内在规律”。这里所说的“内在规律”，就是指本质。本质不是明确无误地摆在那里，需要运用科学方法，进行由粗到精、由表及里的层层剖析、步步推进才能最终认识。现在，舆论引导的环境、对象、范围、方式都发生了很大变化，矛盾叠加、问题交织，信息海量、观点纷杂。这就要求我们比以往任何时候都更善于抓核心、抓关键，努力为人们提供客观、准确、有深度的信息和观点。 做好舆论引导是一门大学问，需要学习书本知识，更需要积累实践经验；需要科学方法，更需要高超艺术。席大大同志深知把握舆论导向的重要性，也深谙舆论引导的艺术。他强调，“做好舆论引导工作，一定要把握好时、度、效。”把握好时、度、效，充分体现了舆论引导的科学性和艺术性，需要我们不断深化规律性认识。旗帜鲜明与润物无声的有机统一，是我们进行舆论引导应当追求的境界。对于什么是旗帜鲜明、什么是润物无声，我们是清楚的；但对于如何把二者有机地统一起来，还需要探索和实践。 把握住“时”，解决好“说不说、什么时候说”的问题。当今社会，信息来源多元，但大多数人还是相信主流媒体的。主流媒体提供什么样的信息，对人们会产生重要影响。这种情况下，报与不报、说与不说，很大程度上考验着主流媒体舆论引导的能力和水平。一般来说，舆论引导重在早、贵在快，特别是面对重大事件和突发事件，要快速反应、及时发声，做到抢先一步、先声夺人。但舆论引导不总是“抢”的问题，也有“缓”的学问。对于一些热点问题，事实并没有完全呈现，各方还有较大争议，就需要适当地缓一缓、看一看，不能盲目作判断、匆忙下结论。 拿捏好“度”，解决好“说多少、说多久、怎么说”的问题。同样事情，拿捏分寸不同，可能会产生截然不同的结果。做人做事，最难的就是把握好度。烧水差1度就不开，加热物质过1度就可能融化。舆论引导贵在把握度，“火候”不到或者太过，都可能产生不好效果。这就要求我们掌握火候，拿捏分寸，讲究适时适度。什么问题适合在全国报道，什么问题只在地方报道？什么问题只报道一下，什么问题要跟踪报道？什么问题要强化，什么问题要淡化？这些关于“度”的问题，需要我们认真琢磨、仔细拿捏，特别注意不要把点上的问题说成面上的问题，不要把个别问题说成整体问题，不要把局部问题说成全局问题。 求最大“效”，解决好“说了要管用”的问题。工作做了，不等于效果就好；内容正确，不等于影响就大。进行舆论引导，满足于一般化容易，但要真正产生广泛影响、达到满意效果，必须下一番苦功夫、细功夫、巧功夫。要进一步增强读者意识，多些“说话”，少些说教；多些平等交流，少些居高临下；多些真实体会，少些不痛不痒；多些深入实际，少些闭门造车。要把想传播的信息、想表达的观点融入娓娓道来的笔触中、融入巧妙的谋篇叙事中，让报道活起来、亮起来、跳起来，更富吸引力和感染力，扩大影响力和覆盖面，实现“内容更好看，读者更爱看”的效果。 潮平两岸阔，风正一帆悬。今年是深入贯彻落实党的十八届三中全会精神、全面深化改革的第一年，形势催人，任务艰巨。顺利推进改革伟业，亟需大力营造积极健康向上的思想舆论氛围。广大新闻宣传工作者要从统一思想、统一行动、把好方向、干好事业的高度，深入学习贯彻席大大同志系列重要讲话精神，不断增强政治意识、大局意识、责任意识，不断提高思想政治素质和业务水平，着力巩固壮大主流思想舆论，推动中国特色社会主义事业不断开辟新局面、迈向新境界。
信用报告查询为何收费——三问个人“经济身份证”
被誉为“经济身份证”的个人信用报告涵盖哪些内容，对其查询进行收费有何依据，百姓如何维护好自己的这张“经济身份证”？新华社记者就以上问题采访了相关人士。 个人信用报告是中国人民银行征信中心出具的，全面反映信息主体借债还钱、遵守合同和遵纪守法状况的信用档案。个人信用报告客观地记录、整合信息主体的信用表现，全面、准确、及时地反映其信用状况，被誉为每个人的“经济身份证”。 据介绍，个人信用报告主要包括四部分内容：基本信息、信贷信息、公共信息和查询记录。基本信息展示信息主体的身份信息，如姓名、证件类型、证件号码、婚姻状况等。借贷信息展示信息主体的贷款信息、信用卡信息和为他人担保信息等，是信用报告的核心部分。公共信息展示信息主体在社会管理方面的信息，如法院判决和执行信息、欠税信息、行政处罚信息等。查询记录展示信息主体在最近２年内被信用报告使用者查询过的情况。 “个人信用报告主要用于信贷审批和贷后管理，也用于任职资格审查、员工录用、租房等许多活动中。在经过信息主体的授权同意后，商业银行、用人单位等可以查询信息主体的信用报告，了解其信用状况。”中国人民银行征信中心研究发展部总经理李连三介绍说。 随着居民与银行的信贷行为日益频繁，对个人信用报告的查询次数近年来也出现迅猛增长。数字显示，２００８年至２０１３年的６年间，信用报告本人查询量增长了２８倍。 “一是为了向个人提供更为持续、更高质量的征信服务，二是向国际通行做法接轨。此次收费标准普遍低于境外征信机构同类服务收费标准。”中国人民银行征信中心副主任王晓蕾介绍。 相关国家的法律规定，个人有权查询自己的信用报告，每年有权获得一定的免费机会，超过免费查询次数的，需在支付一定费用后获得自己的信用报告。如美国《公平信用报告法》规定，全国性征信机构每年要免费向个人披露１次信用报告。英国《数据保护法》规定，个人有权在支付合理费用之后向征信机构查询本人信用报告。美国个人信用报告查询费用的平均市场价格为每份１０至１２美元，英国约为１０英镑。 资料显示，去年全年我国有５００多万人对其个人信用报告进行过查询，其中查询３次以上的有４４万人，占查询总人数的８．８％。查询３次以上的多为与银行多次发生借贷关系的个体工商户。 “向多次查询个人信用报告进行收费的规定可以理解，因为开发和维护征信系统毕竟要负担一定成本，而普通百姓不会频繁对自己的信用进行查询，多次查询个人信用报告的，一般来说主要用于商业目的。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇说。 不过也有消费者表示，随着中国居民与银行的信贷行为日益频繁的发生，普通民众查询个人信用报告的次数将越来越多，查询费用的支出也会越来越大，对此王晓蕾表示，征信中心也将根据包括物价涨幅等实际状况对服务费用进行动态调整。 对于如何维护良好信用记录，用好个人的这张“经济身份证”，商业银行工作人员建议，个人应养成良好的信用文化，重视自己的征信记录，对自己的信用状况心中有底。 “信用记录良好的企业和个人，不仅在信贷审批时效率会高很多，同时还更容易享受到更高的授信额度、利率优惠等好处。反之，有不良信用记录的客户，获得贷款的难度将大很多，贷款成本也可能高一些。”中国银行的张先生建议，个人应养成良好的诚信习惯，关注自己的信用状况，让信用行为不断改善。 此外征信中心提醒，个人应及时注销一些“休眠”银行卡，避免被“休眠”卡误伤个人信用。该负责人介绍说，很多人查询信用报告后才记起自己名下拥有很多张平时不用的银行卡，特别是信用卡。这些“休眠”卡虽然长期没有使用，但可能依然被商业银行收取年费或管理费，从而造成欠款未还，影响个人信用。 征信中心表示，如果个人对于信用报告上的信息有异议，可向所在地人民银行分支机构提出异议申请，也可向异议信息涉及的商业银行经办机构提出质询。人民银行征信管理部门经过核查后，将给异议申请者答复，如信息确实错误，人民银行将通过异议处理流程及时更正，并提供更正后的信用报告。
干净健康的社交网络环境从何而来？
新华社北京５月２７日电（新华社记者 白阳、王思北）近年来，以微信、陌陌为代表的移动即时聊天工具异军突起，以其方便快捷的交流功能受到用户欢迎。但与此同时，谣言、诈骗等问题也正在这种新型社交平台上快速泛滥，成为广大用户“不能承受之痛”。 “好友生活动态被各种心灵鸡汤、根据可疑的养生秘籍、耸人听闻的传言刷屏，越来越多的商家也利用朋友圈搞起微营销，让人不堪其扰。”前不久，一篇名为“该不该戒掉微信朋友圈”的帖子引发网民热议，一时成为热门话题。 国家互联网信息办数据显示，我国移动即时通信服务用户已突破８亿。但是，移动社交平台也因谣言泛滥、诈骗活动猖獗、暴力色情等信息大肆传播而饱受诟病。 “今天在喷水池边遇到一个行乞的小男孩，可能是被拐卖的，请扩散！”“某处发现流浪狗急需救援，求转发！”记者在采访中了解到，许多微信用户都收到过此类“刷屏”骚扰，有的甚至“改头换面”在不同的朋友圈中衍生出多个版本。 相比之下，虚假营销对用户是更直接的利益损害。据悉，微信公共账号已超过２００万个，其中相当一部分沦为“营销卖场”，以次充好卖假货、“集赞兑奖”骗订阅等案件时有发生。 中国传媒大学网络舆情研究所总编辑窦含章表示，与微博不同，移动即时聊天工具以熟人为媒介进行传播，用户对信息的信任度更高，安全隐患也更大。今年以来，广东、湖南等地警方就陆续破获了多起利用微信、陌陌等传播色情、暴恐信息造成社会恐慌的案件。 记者从国家互联网信息办获悉，目前已发现利用移动即时通信工具实施诈骗、色情交易、拐卖儿童等多种违法犯罪活动，互联网犯罪向移动社交平台转移的趋势正日益明显。 “不能让没有刹车的汽车上路。”专家表示，加强对移动即时通信工具的监管，不仅是对企业的保护，也是对行业发展和公众、社会利益的保护。 但是，目前对此类新型社交平台的监管还面临很多“先天不足”。以微信营销为例，由于在朋友圈搞经营属于私密的个人行为，管理者很难对其行为及时监督；而公众账号在创建时只需验证建立者身份，不需验证其经营资质，由此埋下了交易风险。 相关企业已经在行动。据了解，腾讯公司在微信的服务协议中明确指出，个人账号和公众账号不得发送、传播骚扰、广告信息及垃圾信息，同时通过机器过滤、内置安全机制和用户举报等方式保障信息合法性，根据不同情况对用户进行提醒，一定程度上遏制了不良信息的蔓延。 小米互娱副总经理李岚告诉记者，米聊的公共账号采用邀请加入的形式进行，不久前米聊开始着手对公共账号的实名制信息进行补充，较好地避免了虚假信息的传播。 陌陌运营总监郑毅也表示，尽管陌陌没有公众账号，但针对个人账号可能存在的问题，陌陌专门建立了反垃圾信息系统，能够对传播违规信息的账号２小时内１００％快速处理，并实现了设备与账号的一一对应。 专家表示，在移动即时通信工具快速发展的背景下，相关部门推出专项治理行动是顺势之举，对社会、运营商和用户都有积极意义。 “实名制是管理的基础。”窦含章指出，落实用户真实身份信息注册的规定是本次专项治理行动的关键。除了个人账号与手机号捆绑外，对发布公共信息的公众号还需采取更严格的准入办法。他表示，可采取微博的后台实名前台自愿的形式，实现用户隐私和管理需要之间的平衡。 随着自媒体的迅猛发展，公众账号特别是时政信息类账号的管理也成为移动即时社交平台不容忽视的问题。窦含章说，有些自媒体出于商业或吸引眼球的目的，大量发布虚假信息，严重损害了社会公信力。对于此类账号需要特别加强管理，出现问题的要纳入“黑名单”。 窦含章还建议，各大移动即时通信工具应针对虚假信息泛滥的问题设立有效的辟谣平台，或通过关键词搜索对潜在用户进行精准辟谣，建立健全群组数据库。 专家表示，移动社交平台乱象难以根治，与相关部门各自为政的管理体系密切相关。据悉，27日由国家互联网信息办公室、工信部、公安部三家联合启动的专项治理行动，目的就是多部门形成合力，铲除利用移动即时通信工具进行违法活动的土壤。 记者了解到，公安部将在此次专项行动中协助企业加强实名认证工作，强化对网站相关审核人员的服务和培训，对实施违法犯罪的行为进行严打。此外，工信部也将加强对相关企业网络经营许可证、网络传播视听节目许可证和互联网新闻信息许可证的审核力度，相关措施将被纳入电信分类目录成为长效制度。
孟建柱：提高教育矫正水平 促进社区服刑人员更好融入社会
新华社北京5月27日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱27日在全国社区矫正工作会议上强调，要深入贯彻落实席大大总书记系列重要讲话精神，把社区矫正摆到党和国家工作大局中来谋划，把握社区矫正规律，发挥社会主义制度优势，提高教育矫正工作水平，促进社区服刑人员更好地融入社会，为社会和谐稳定做出新贡献。
孟建柱指出，全面推进社区矫正，是深化司法体制改革、促进司法文明进步的必然要求，对维护社会和谐稳定、推进国家治理体系和治理能力现代化具有重要意义。要坚持依法监管，确保国家刑罚有效实施，防止社区服刑人员脱管漏管；坚持科学矫正，把心理矫正与行为矫正结合起来，提高教育矫正工作质量；坚持社会适应性帮扶，搭建好保障社区服刑人员基本生活需求的最后一道防线，增强社区服刑人员回归社会的信心和能力。
孟建柱强调，要健全党委和政府统一领导、司法行政部门组织实施、有关部门密切配合的社区矫正工作机制，统筹整合各方资源，形成工作合力。依靠基层组织和社会力量，提高社区矫正工作社会化水平。利用现代科技手段，提高社区矫正工作信息化、现代化水平。善于运用法治思维和法治方式，提高社区矫正工作法治化水平。
刘奇葆强调让勤俭节约在全社会蔚然成风
刘奇葆在节俭养德全民节约行动电视电话会议上强调
让勤俭节约在全社会蔚然成风
新华社北京5月27日电 5月27日，中宣部、国家发改委召开节俭养德全民节约行动电视电话会议。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆出席会议并讲话，强调要认真学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，立足培育和践行社会主义核心价值观这个根本，坚持教育引导与实践养成相结合，坚持集中活动与建立长效机制相结合，广泛开展节俭养德全民节约行动，努力让勤俭节约在全社会蔚然成风。
刘奇葆指出，勤劳节俭是中华民族的优良品德，是国家发展、社会进步的精神需求和实际需要，是社会主义核心价值观的重要内容。要加强勤俭节约传统美德教育、党的艰苦奋斗优良作风教育、基本国情教育，培育崇尚节约的文化，倡导健康文明的生活方式和消费理念。要广泛开展全民性节粮、节水、节电、节约钱物等活动，把节俭节约落实到生产建设各领域、体现到社会生活各方面。
刘奇葆强调，要重点抓好面向党员干部和青少年的节约活动。党员干部特别是各级领导干部要修身律己、带头节约，展示为民务实清廉的良好形象。坚持从娃娃抓起、从青少年抓起，引导他们从小树立崇尚节约的观念、养成节俭节约的好习惯。要把群众发动起来，让群众参与进来，形成全民节约、全面节约的生动局面。
党的十八大以来党中央稳疆兴疆重大决策部署纪实
有一份深沉的情怀，萦系着天山南北２２００万各族群众。 党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央立足新疆改革发展稳定面临的新形势、新任务、新挑战，审时度势、运筹帷幄，提出一系列新思想新论断，把社会稳定和长治久安作为新疆工作的着眼点和着力点，切实维护新疆改革发展成果和各族群众切身利益，为把祖国的新疆建设得越来越美好描绘了壮美蓝图。 站在全局高度、始终深切关怀，党中央决策部署为新疆社会稳定和长治久安与繁荣发展指明方向 “我深深感受到党中央对新疆的深情厚爱。中央新疆工作座谈会特别是党的十八大召开以来，疏附县经济社会各项事业都发生巨大变化，各族群众实实在在地感受到党和政府的温暖。”新疆疏附县县委书记朱雪冰深有感触地说，疏附这个古老的小城正焕发出一种勃勃生机。 党的十八大以来，党中央始终高度重视新疆工作，强调新疆工作在党和国家工作全局中具有特殊重要的战略地位。一年多来，席大大总书记对新疆工作先后作出３０多次指示和批示，提出了新疆发展的新定位，对工作作出了新部署。 当前，民族分裂、宗教极端、暴力恐怖“三股势力”严重破坏了新疆来之不易的安定团结大好局面，严重威胁着新疆各族群众的生命财产安全，严重阻碍了新疆实现跨越式发展的历史进程。 党的十八大以来，党中央高度重视维护新疆社会稳定，沉着应对、果敢出击，提出了以社会稳定和长治久安为工作的着眼点和着力点，统筹推进各方面工作，为抓住和用好历史机遇、实现新疆跨越式发展创造良好条件的重大战略思想。 这是党中央作出的重要指示：“坚决把暴力恐怖分子的嚣张气焰打下去，以震慑敌人、鼓舞人民”；“反恐怖斗争事关国家安全，事关人民群众切身利益，事关改革发展稳定全局，是一场维护祖国统一、社会安定、人民幸福的斗争”；“要深入开展各种形式的群防群治活动，着力打好反恐怖人民战争，筑起铜墙铁壁，使暴力恐怖分子成为‘过街老鼠、人人喊打’，通过打击极少数教育团结大多数”。 这是党中央作出的具体部署：近日，经中央批准、国家反恐怖工作领导小组决定，以新疆为主战场，其他省区市积极配合，开展为期一年的严厉打击暴力恐怖活动专项行动，有效应对当前严峻复杂的反恐怖斗争形势，全力维护社会大局稳定、确保国家长治久安。 稳定是推动发展的基本前提，发展是维护稳定的物质基础。新疆经济社会发展始终牵动着中南海的心—— 新疆，地处古丝绸之路的核心地带。２０１３年９月，席大大总书记在出访中亚四国时提出建设丝绸之路经济带的战略构想。扩大新疆同中亚国家经贸合作已然提上议事日程。 “要抓住这个历史机遇，把自身的区域性对外开放战略融入国家丝绸之路经济带建设、向西开放的总体布局中去。”今年４月，席大大总书记在新疆考察工作时提出了明确要求。 建设丝绸之路经济带，新疆既是桥头堡，又是核心地带。总书记描绘的美好蓝图令新疆广大干部群众倍感振奋。 从强调处理好发展和稳定的关系，到提出以就业为重点加快改善民生；从资源开发要更多惠及当地，到发展要更加重视生态环境保护；从加大对口援疆力度、扩大新疆对外开放，到采取特殊措施支持南疆加快发展…… 党的十八大以来，中央反复强调改革开放是决定当代中国命运的关键一招，解决新疆当前面临的困难和问题关键在于深化改革，不管经济发展、民生改善还是文化发展、民族宗教、社会稳定，都要向改革要动力。党中央的一系列重要部署，深刻揭示了实现新疆跨越式发展的动力所在。 民族团结是新疆各族人民的根本利益所在，也是１３亿人民的共同意志所系—— “反对民族分裂，维护祖国统一，是国家最高利益所在，也是新疆各族人民根本利益所在。” “要把民族团结紧紧抓在手上，坚持正确的祖国观、民族观，全面贯彻党的民族政策，牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展。” 全面贯彻落实党的民族宗教政策，加强新疆同内地的干部交流，加大对口援疆力度，抓好中小学双语教学，加强社会主义核心价值观教育，在新疆各族群众特别是青少年中树立正确的祖国观、民族观，切实加强党的建设、夯实基层基础工作…… 重要的论断、具体的措施，丰富和发展了党的民族工作的基本方略，成为指导新疆实现民族大团结的重要遵循。 多年来，新疆生产建设兵团在维稳戍边、促进新疆繁荣发展和长治久安方面发挥着不可替代的重要作用。如何全面做好新形势下兵团工作，党中央同样提出明确要求—— ２０１４年４月２９日清晨，席大大总书记冒雨来到新疆生产建设兵团第六师共青团农场，看望兵团干部职工，了解农业机械化发展情况。壮大兵团综合实力、提高维稳戍边能力、促进兵地融合发展、全面深化兵团改革、建设高素质兵团队伍，把兵团建设成为安边固疆的稳定器、凝聚各族群众的大熔炉、先进生产力和先进文化的示范区……席大大总书记就兵团当前和今后一个时期的工作作出重要部署。 科学的决策部署，为新疆稳定发展指明方向；真挚深情的关心，激励新疆各族儿女奋力前行。 深入调查研究、广泛征求意见，科学的决策部署来源于党中央的深入调研和实践探索 党的十八大以来，党中央对新疆工作作出一系列决策部署，来自于深入调查研究，来自于广泛征求意见。 早在上个世纪８０年代初，席大大就到过新疆，后来又多次到过新疆。到中央工作后，他于２００９年６月到新疆考察５天，把身影留在了巴音郭楞、喀什、克拉玛依、石河子、乌鲁木齐等地的农村、企业、社区、学校。 党的十八大以来，席大大总书记牵挂着新疆这片土地，牵挂着新疆各族人民群众。２０１４年３月，看望出席全国政协会议的少数民族界委员时，席大大总书记关切询问新疆籍少数民族大学生毕业后就业情况；４月２７日至３０日，总书记亲赴新疆考察调研，深入乡村、企业、部队、学校、基层派出所、清真寺和新疆生产建设兵团，实地了解新疆经济社会发展情况，看望各族干部群众和部分长期在新疆工作的老同志，对做好新疆维护社会稳定、推进跨越式发展、保障和改善民生、促进民族团结、加强党的建设等工作进行指导。 ——有的中央领导同志参加全国人大新疆代表团的审议，认真听取代表们的发言，强调新疆工作的着眼点和着力点是社会稳定和长治久安，要将加快经济发展和改善民生统一于长治久安的目标之中。 ——有的中央领导同志多次主持召开相关座谈会，听取新疆等有关省区市负责人关于经济社会发展和改革的发言，并与大家深入讨论，强调要依靠深化改革，促进转型发展，保持经济运行处于合理区间。 ——有的中央领导同志赴新疆实地调研，了解经济运行和结构调整、节能减排、环境保护等方面情况，考察保障性住房、城镇化建设等民生工作，主持召开座谈会，听取当地领导、企业负责人和职工群众的意见建议，强调要加大中西部地区开发开放，为中国发展提供战略支撑。 在深入调研的基础上，党中央多次召开重要会议，对新疆工作进行系统的研究部署。这是一张清晰密集的时间表—— ２０１３年９月２３日至２４日，第四次全国对口支援新疆工作会议在北京召开，部署以就业、教育、人才援疆为重点进一步做好对口援疆工作。 ２０１４年４月２５日下午，中共中央政治局就切实维护国家安全和社会安定进行第十四次集体学习。席大大总书记在集体学习时强调，切实维护国家安全和社会安定，为实现奋斗目标营造良好社会环境。 从村级组织运转和开展便民服务情况到新疆生产建设兵团现代化情况，从牧场经营情况到保障性住房建设和双语幼儿园办学情况，从职业技术教育培训情况到基层公安民警工作生活情况，从加快经济结构调整步伐到加大向西开放力度情况等，调研了解的内容涉及新疆工作的方方面面。从基层公安民警到普通村民，从教师到学生，从兵团干部职工到企业职工，从基层干部到宗教人士，询问交流的人员同样来自各个方面。 深入调研，了解实情民意；交流探讨，收获真知灼见。一组组数据、一项项情况、一条条建议，从四面八方汇集到中南海，为党中央对新疆工作作出决策部署提供重要依据。 目标令人振奋、使命催人奋进，天山各族儿女在党中央决策部署下共同奋斗实现新疆社会稳定和长治久安 “我会更好更准确地宣传好总书记在新疆考察时的重要讲话精神，宣传好党中央对我们的关怀，宣传好党的民族宗教政策，让乡亲们不忘感恩党和国家。” 初夏的南疆，麦苗抽穗、果林葱绿、棉花苗青，充满了希望。穿行于塔里木盆地南缘的一块块绿洲，记者深切感受到这片土地上的干部群众因席大大总书记到新疆考察带来的巨大鼓舞与振奋。 决策部署，重在落实。党的十八大以来，各地各部门共同携手，紧紧依靠各族群众，在维护社会稳定、加强民族团结、促进宗教和谐、保障改善民生、转变干部作风等各方面举措频频。 今年５月２２日７时５０分许，两辆无牌汽车在新疆乌鲁木齐市沙依巴克区公园北街一早市冲撞群众，此后两辆车发生爆炸起火，造成多人伤亡。 席大大总书记得知消息后，立即作出重要批示，要求迅速侦破案件，从严惩处暴恐分子；及时组织救治受伤群众，安抚受害者家属，全面加强社会面巡控和重点部位防控，严防发生连锁反应。对暴恐活动和恐怖分子必须警钟长鸣、重拳出击、持续保持严打高压态势，全力维护社会稳定。 一段时间以来，新疆暴力恐怖案件多发频发。对此，相关部门坚决落实党中央部署，一方面高举法治旗帜、保持严打高压态势，强化底线思维，出重手、下重拳，先发制敌，掌握反暴恐斗争主动权。另一方面，进一步全面加强社会面整体防控，铸就横向到边、纵向到底的安全之盾，联防联控、群防群治，打一场反暴恐的人民战争，切实维护新疆团结稳定大局。 今年５月２０日，来自上海的设计规划专家在新疆和田针对大巴扎改造情况进行充分论证，这是和田市今年一号民生工程，涉及３万多城市低保户和贫困户。就在这一天，自治区党委在和田召开“２·１２”于田地震灾后重建工作会议，明确提出在入冬前让受灾群众全部搬入新居。 放眼天山南北，南疆地区实现从学前教育、小学、初中到中等职业教育的１４年免费教育；２．３万名未就业普通高校毕业生赴援疆省市和国家部委１８８所院校接受培训，７．５万名２００９年前未就业大学毕业生全部实现就业；１０００多名新疆籍内地流浪未成年人得到解救和分类救助；“气化新疆”工程使得新疆数百万各族群众受益…… 人们看到，新疆全面贯彻执行党的民族政策，把民族团结作为各族人民的生命线，贯穿到新疆工作的各个方面－－ “天山雪松根连根，各族人民心连心。”在新疆塔城，有一个由７个民族、４０多人组成的大家庭，这个家庭和谐幸福、其乐融融，在当地传为佳话。这是新疆各民族亲如一家、和睦相处的缩影。 大力推进双语教育，推动建立各民族相互嵌入的社会结构和社区环境，促进各民族交往交流交融……新疆各级干部都深刻认识到，新疆各族群众是我们的兄弟姐妹，团结兄弟姐妹，就要付出真情、献上真心。 如今，在新疆很多地方，人们会随时看到各族群众相互打招呼的情景。每逢少数民族群众过节，汉族群众要上门道贺；每逢汉族百姓过节，少数民族群众也送来自制的糕点同乐。无论谁家遇到婚丧嫁娶的大事，大家必定要前去帮忙。 今日的新疆，经济不断发展、民生持续改善、人民更加幸福，这一切，得益于党中央的科学决策，得益于各地各有关部门的坚决落实，得益于各民族团结一致的共同努力，得益于新疆稳定的发展环境和国家经济的快速发展。 今日的新疆，正处于稳疆兴疆的关键阶段。展望未来，在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，在各族人民共同努力下，一个团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆一定会更加美好！
全国电视栏目节目深化社会主义核心价值观宣传工作会在京召开
一直以来，中央电视台不仅在新闻宣传中，而且在科教、文化、综艺、电视剧、纪录片、体育等非新闻类节目栏目中，自觉融入社会主义核心价值观，产生了较好社会影响，受到大众好评。
近年来，中央电视台深耕中华文化沃土，先后推出《中国汉字听写大会》《中国谜语大会》《中国成语大会》等原创文化类节目，社会反响强烈；创新表现形式，推出《中国好歌曲》《开门大吉》《舞出我人生》《出彩中国人》等一批突出公益性、贯穿中国梦和社会主义核心价值观的文艺栏目，观众互动热烈；发挥价值引领，以《道德观察》《从我做起》《感动中国》等日常栏目和品牌节目宣传中华美德，并以“最美乡村医生”“最美村官”“最美孝心少年”“最美消防员”等系列公益活动在社会上掀起“最美热”；坚持打造精品，以《远方的家》《客从何处来》《寻宝》《舌尖上的中国》等探寻传统文化历史根源的品牌栏目，成功向海内外展示中华文化魅力。同时，以在黄金时段播出“文明礼仪”“关爱老人”等公益广告，在中国网络电视台推出《图说中国人的生活》《影响一生的２４个字》栏目等方式，有效拓展了核心价值观传播范围。
现场会上，中央电视台综合频道、综艺频道、科教频道负责人介绍了各自在栏目、节目中融入社会主义核心价值观的成功做法和经验。
中央电视台台长胡占凡在现场会上发言表示，中央电视台始终将传播社会主义核心价值观作为责任和使命。只有创新宣传方式，将社会主义核心价值观宣传自然而然、艺术地融入节目中，做到观众愿看爱看，才能真正让核心价值观落到实处，收到实效。
中国－西亚北非“未来发展愿景”对话会在浙江义乌举行
新华社杭州5月27日电（记者 冯源）中国－西亚北非“未来发展愿景”对话会27日在浙江省义乌市开幕，全国政协副主席马飚在开幕式上作主旨讲话，并会见出席会议的土耳其大国民议会副议长雅库特。
来自西亚北非地区的22个国家的约60位外方代表参加了这次对话会，苏丹副总统哈赛卜、土耳其大国民议会副议长雅库特等外方代表在开幕式上致辞。
为期两天的对话会由中联部和浙江省政府共同主办，中外代表将以“改革促发展，合作求共赢”为主题，就西亚北非地区的变革与转型、中国梦与西亚北非未来发展以及中国与西亚北非未来合作的机遇与挑战展开讨论。
我国将进一步取消或减免对小微企业的行政事业性收费
新华社北京５月２７日电（记者 刘菊花）工业和信息化部中小企业司副司长许科敏２７日透露，工信部将会同有关部门，进一步取消或减免对小微企业的行政事业性收费，同时对收费情况进行清理，取消不合理、不合规的收费，并加大对各种违规收费查处力度，坚决制止乱收费、乱罚款、乱摊派的行为。
许科敏在国务院新闻办支持中小企业发展新闻发布会上说，我国将全面深化涉企收费制度改革，推行清单管理制度，把收费项目和收费标准向社会公布，清单之外的项目一律不得收费。同时，落实好现有的对小微企业的税收优惠政策，同时结合深化税收体制改革，研究建立小微企业税收优惠政策的长效机制。
全国政协经济委员会副主任、中国工业经济联合会会长李毅中２４日在中国工业论坛上坦言，中国企业负担在世界上属于比较重的，众多小微企业普遍反映负担过重，希望实行“差别”政策。对此，他表示，要大力提高工业经济的质量效益，国家也将从金融方面给予政策支持。
工信部中小司司长郑昕透露，下一步工信部将继续深化与工、农、中、建、交五大银行和国家开发银行战略合作协议，支持、配合建行总行与地方政府开展的助保贷试点，加大小微企业信贷支持。同时，推动建立担保风险分担机制，支持地方建立中小企业担保风险补偿基金。
调研发现，当前大企业拖欠小微企业货款的问题也很突出，加剧了小微企业困境，小微企业对此敢怒不敢言。郑昕说，下一步将从国家层面出台一个指导意见，研究出台大企业拖欠小企业的有关应对措施，目前这项工作正在积极推进中。
甘肃“首腐”史勇27日受审 涉案金额超5000万元
新华社兰州５月２７日电（记者 王博）１０年房管、城建局“一把手”，收受２５家建筑单位及个人贿赂，受贿和巨额财产来源不明罪合计涉案金额超过５０００万元人民币，新中国成立以来甘肃省职务犯罪案件中涉案钱物合计金额最大的官员、甘肃省酒泉市城建局原局长史勇，因涉嫌受贿、巨额财产来源不明罪被检方提起公诉。２７日，白银市中级人民法院开庭审理了此案。其妻茹秀琴因涉共同犯罪同庭受审。
白银市人民检察院指控，２００３年１１月至２０１３年５月期间，被告人史勇利用其担任酒泉市房地产管理局局长、城乡建设局局长职务之便，在工程项目招标、市政项目建设、工程款支付、承揽生意、帮助办理相关审批手续等方面为他人谋取利益，先后收受姚某等２５家建筑工程单位及个人给予的现金及房产共计人民币约２２２７万元、美元４１万元、价值人民币２０万余元的金条１１根。另有共计人民币约２５１２万元财物、美金１２万余元、欧元１１４９５元、港币３０８７０元不能说明合法来源。
检方认为，被告人史勇在担任酒泉市房地产管理局局长、城乡建设局局长期间，利用职务之便，单独或者伙同被告人茹秀琴收受巨额财物，为他人谋取利益，应当以受贿罪、巨额财产来源不明罪追究被告人史勇的刑事责任，以受贿罪追究被告人茹秀琴的刑事责任。检方同时认为，被告人茹秀琴在共同犯罪中起次要作用，是从犯，依法应当减轻处罚。
当天的庭审历时９个多小时。庭审中，被告人史勇、茹秀琴对起诉指控的大部分事实没有异议，但对部分事实和证据提出抗辩，尤其是上海房产证据问题、二被告人是否构成受贿罪共犯、无法说明来源的财产、二被告人是否有自首情节等问题控辩双方存在分歧。
三部门启动微信等移动即时通信工具专项治理
新华社北京５月２７日电 记者获悉，国家互联网信息办公室联合工业和信息化部、公安部等部门今天上午召开专门工作会议，部署从即日起在全国范围内开展为期一个月的微信等移动即时通信工具专项治理行动，集中整治移动即时通信公众信息发布服务中的违法违规行为。
国家互联网信息办有关负责人指出，微信等移动即时通信服务发展迅猛，用户突破８亿，已成为移动互联网最重要、最受欢迎的应用之一，成为广大网民沟通交流的重要平台和获取信息的重要入口，对于促进经济社会发展发挥了重要作用。与此同时，一些人借助这一平台向公众发布不良或违法有害信息，严重破坏网络传播秩序和危害公共利益，引起了网民的不满。为维护公共利益和公民合法权益，维护国家安全和社会稳定，国信办、工信部、公安部三部门联合开展此次专项治理行动。
这位负责人强调，此次专项行动，重点整治移动即时通信工具的公众平台等公众信息发布服务环节，特别是具有传播和社会动员功能的公众账号。严厉打击移动即时通信公众信息领域传播谣言、暴力、恐怖、欺诈、色情信息等违法违规行为。严厉打击境内外敌对势力对我的渗透破坏活动。对不认真履行管理责任的企业依法追究责任。
专项行动欢迎广大网民举报有关违法违规行为。互联网违法和不良信息举报中心２４小时受理公众举报，受理举报电话是１２３７７，举报网址是ｈｔｔｐ：／／ｎｅｔ．ｃｈｉｎａ．ｃｏｍ．ｃｎ，举报邮箱是ｊｕｂａｏ＠ｃｈｉｎａ．ｏｒｇ．ｃｎ。
张德江与拉脱维亚议长举行会谈
新华社北京5月27日电（记者 谭晶晶）全国人大常委会委员长张德江27日在人民大会堂与拉脱维亚议长阿博尔京娜举行会谈。
张德江说，中国和拉脱维亚建交20多年来，两国各领域合作不断发展，政治关系稳固，经贸、文化、教育、科技等方面的合作很活跃。贵国政府、议会坚持一个中国原则，在台湾、西藏等涉及中国核心利益问题上给予充分理解和支持，中方对此表示感谢。
张德江说，两国立法机关友好交往是中拉关系的重要组成部分。这些年来，中国全国人大与拉脱维亚议会保持着友好往来，关系发展良好，希望双方在现有良好合作的基础上，把合作重点放在增进相互了解、深化传统友谊上，放在推动经贸合作、促进共同发展上，增强双方合作的针对性和有效性。要充分发挥中国全国人大与拉脱维亚议会友好小组的作用，加强人大代表与议员的经常性交往，开展坦诚深入对话，进一步增进相互理解，扩大合作共识，使两国立法机关友好关系迈上新台阶。
张德江说，中拉两国分处欧亚大陆东西两侧，合作潜力很大。不久前，席大大主席首访欧盟总部，与欧方领导人就打造和平、增长、改革、文明四大伙伴关系达成重要共识，明年上半年拉脱维亚将轮值欧盟主席国，我们愿与拉方加强中欧关系和中国－中东欧国家合作框架下的密切协作，进一步提升合作整体水平。
阿博尔京娜说，建立在相互尊重、相互信任基础上的拉中关系发展良好，富有活力。拉脱维亚政府和议会坚定奉行一个中国的立场。拉脱维亚议会与中国全国人大交往密切，在促进两国关系整体发展方面发挥着独特的作用。拉脱维亚即将轮值欧盟主席国，愿积极推动欧中关系的深入发展，促进各领域交流与合作进一步深化。
首艘台籍客轮“丽娜轮”从台北直航平潭
新华社福州５月２７日电（记者 许雪毅）由两岸航运公司联合运营的高速客滚轮“丽娜轮”２７日从台北港正式直航平潭，这也是首艘台籍客轮执行台湾本岛至大陆定期客运航线。
下午２时许，搭载４００多名游客的“丽娜轮”高速客滚船抵达平潭澳前客滚码头。台北旅客陈国强告诉记者，这是第一次来平潭。上午１１时许从台北港出发，约３小时就到达平潭，一路平稳舒适，以后还会继续乘坐“丽娜轮”来大陆观光旅游。
“我儿媳妇是台北人，‘丽娜轮’让她半天就能往返台北平潭，吃上婆家和娘家的饭菜。”平潭台商协会副会长薛清德在码头准备迎接亲人，他说，“丽娜轮”将为平潭带来更多人气和商业氛围。
高速客滚轮“丽娜轮”隶属于台湾华冈集团东联航运公司。华冈集团总经理郑国告诉记者，“丽娜轮”是首艘航行台湾本岛至大陆定期客运航线的台湾籍客轮。台北人多、商贸多，“丽娜轮”比“海峡号”更大更舒适，将填补两岸空运交通不足，为两岸客商、物流货运界提供更为便利的交通枢纽。
“丽娜轮”由福建海峡高速客滚航运有限公司和台湾东联航运联合运营。福建海峡高速客滚航运有限公司总经理董斌说，“丽娜轮”与“海峡号”联手，两岸共同培育平潭至台湾航线，有利于平潭更好构建台湾民众“第二生活圈”。
平潭至台北港直航航线约９２海里。去年１０月，“海峡号”高速客滚船开辟平潭至台北航线。“丽娜轮”船舱共四层，已核准可载８００人，其中可载乘客７７４人。“丽娜轮”开航后，其航班时刻与“海峡号”对开。其中，“丽娜轮”每周二、三定期执行台北—平潭航线；“海峡号”的航班６月１日起执行周一、周六平潭—台北，周二、周四平潭—台中。
来自平潭边检部门的数据显示，从２０１１年１１月３０日开通平潭至台湾航线以来，共运营９１３艘次，运送两岸旅客２８万多人次。
中国上将：美国才应受到绝大多数国家起诉
新华社北京５月２７日电（记者 熊争艳）中国人民解放军副总参谋长、中国国际战略学会会长孙建国上将２７日表示，美国才是全球最大的网络窃密者，应该受到绝大多数国家的起诉。 孙建国是在当天出席第二届亚太地区的安全与合作国际学术研讨会会间接受记者采访时做上述表示的。 谈到美国近期以所谓网络窃密为由起诉５名中国军官，孙建国说：“美方霸道地说，各国窃取军政情报是通常做法，而获取商业机密则是非法的，这是荒唐的逻辑。难道军事、政治机密对一个国家生存和安全不比商业机密更重要吗？” 孙建国说，无论是军政机密还是商业机密，美国才是全球最大的网络窃密者，应该受到绝大多数国家的起诉，被起诉的应当是其当今世界最大的网络攻击部队及成千上万的成员。美国某些人把自己荒唐逻辑强加给世界其他国家，这是事实上的“贼喊捉贼”。这些做法不仅严重违背国际关系准则，也严重损害国家间的互信与合作，最终只会搬起石头砸自己的脚，损人也不利己。
常万全:求和平、谋合作、促发展已成亚太地区主流
新华社北京5月27日电（记者 张媛）国务委员兼国防部长常万全27日在八一大楼会见澳大利亚前总理霍克、美军太平洋总部前司令法伦等外方代表时说，当前，亚太地区安全形势总体稳定，求和平、谋合作、促发展是本地区的主流。
常万全说，席大大主席上周在亚信峰会讲话时倡导的“共同、综合、合作、可持续”亚洲安全观，得到了广泛认同，这将有助于探讨建立亚太安全合作新架构，进一步促进亚太地区的和平、稳定、发展和繁荣。
霍克一行是应中国国际战略学会邀请来华访问的，在京期间出席了第二届“亚太地区的安全与合作”国际学术研讨会。
中宣部、国家发改委部署开展节俭养德全民节约行动
新华社北京5月27日电 中宣部、国家发改委日前发出开展节俭养德全民节约行动的通知，要求以实现中华民族伟大复兴中国梦为根本目标，紧紧围绕社会主义核心价值观的培育践行，深入进行节俭节约宣传教育，广泛开展多种形式的节俭节约实践活动，在全社会营造厉行节约、拒绝浪费的浓厚氛围。
《通知》指出，节俭节约是中华民族的传统美德，是社会主义核心价值观的重要内容。开展节俭养德全民节约行动，对于推动生态文明建设，加快构建资源节约型、环境友好型社会，培育和践行社会主义核心价值观，在全社会凝聚起实现“两个一百年”奋斗目标的强大力量，具有重要的现实意义。
《通知》强调，要加强正面宣传，弘扬中华民族戒奢克俭优良传统，大力宣传节俭节约的先进典型，积极倡导节约光荣社会风尚，推动人们养成健康文明生活方式。要抓好监督，曝光铺张浪费的典型案例，形成破除讲排场、比阔气等不良风气的强大舆论压力，强化节约光荣、浪费可耻的导向。
《通知》强调，要注重结合融入，广泛开展节约主题的群众性教育实践活动。在党政机关和党员干部中开展“俭以养德向我看齐”教育实践活动，引导党员干部在崇尚节俭、反对浪费上发挥模范带头作用。在社区和家庭开展“俭以养德 人人行动”教育实践活动，号召全社会从每一个人做起、从每个家庭做起，让节俭节约蔚然成风。动员各行各业开展“俭以养德见于管理”教育实践活动，把节俭节约理念做到管理中、融入实际工作中、贯穿于社会治理中。
《通知》强调，要把节俭节约意识融入学校教育。开展青少年节俭养德主题教育，加大节约资源教育与宣传力度，让青少年在浓郁的氛围中受到熏陶、得到感染，从小树立节约光荣、浪费可耻的思想观念。在大中小学开展“文明餐桌”等主题实践活动，建设节俭节约实践基地，组织开展节粮、节水、节电体验活动和志愿服务活动。
《通知》强调，各地各有关部门要把节俭养德全民节约行动摆在重要位置，精心组织、密切配合、各展所长，形成规模、形成声势。要充分发挥群众的主体作用和主动精神，把群众发动起来，让群众参与进来，使群众成为全民节约行动的主角。要不断创新形式和载体，增强群众性、广泛性和吸引力、感染力。
新华时评：构筑各族群众共有的精神家园
新华社乌鲁木齐５月２７日电（新华社记者 潘莹）２６日召开的中共中央政治局会议指出，要加强意识形态工作，用社会主义核心价值体系构筑新疆各民族共有精神家园。这为新形势下做好新疆工作、守好文化阵地指明了方向。
国无德不兴，人无德不立。社会主义核心价值观倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善。这些价值取向符合历史发展规律、顺应人民意愿。在多民族聚居、多元文化共存的新疆，大力弘扬社会主义核心价值，能够有效引导各族干部群众在复杂社会环境和多变社会思潮中增强民族文化自信和价值观自信，形成相互尊重、和谐稳定的社会治理新局面。
２０１０年中央召开新疆工作座谈会后，新疆提出“以现代文化为引领”加快推进现代化建设，大力发展一体多元、融合开放、具有新疆特色的现代文化。各族干部群众统一思想、凝心聚力，在“爱国爱疆、团结奉献、勤劳互助、开放进取”的新疆精神感召下积极向上，团结奋斗，一心一意谋发展的劲头越来越足。
同时，新疆大力推进各项文化惠民工程，以基层群众喜闻乐见的方式占领文化阵地，增强各民族对伟大祖国、中华民族、中华文化和中国特色社会主义的认同，着力培育各族群众的国家意识、法律意识、公民意识和现代意识，使民族团结像阳光一样温暖人心。
维吾尔族大妈阿尼帕·阿力马洪用超越血缘、超越民族的大爱抚养了６个民族１９个孤儿长大成人，类似感人事迹不断涌现。像爱护眼睛一样爱护民族团结，不做破坏民族团结的事、不说破坏民族团结的话，已化为天山南北各族群众的自觉行动。对近期发生的暴力恐怖袭击事件，各族干部群众、知识分子、宗教界人士纷纷声讨，表达了反对分裂、反对暴力、共建美好家园的愿望和决心。
影响新疆社会稳定的主要危险是民族分裂势力及其活动。这就需要加强社会主义核心价值观宣传，引导广大干部群众树立马克思主义国家观、民族观、宗教观，让各族干部群众了解新疆历史沿革、民族宗教发展演变，增强明辨是非能力，抵制各种分裂言行。
文明进步、安居乐业的新疆离不开爱国、敬业、诚信、友善的公民。用社会主义核心价值观凝聚人心，必将促进各民族交往交流交融，为新疆发展进步源源不断地输送正能量。
“舌尖上的安全”尤需治本
新华社北京５月２７日电（记者 陈炜伟）国务院办公厅近日印发《２０１４年食品安全重点工作安排》。除了在婴幼儿配方乳粉、肉制品、食用油等重点领域的针对性整治措施外，这份工作安排在监管能力建设和长效机制建立上也着墨颇多，可谓把准了食品安全问题的复杂性和系统性，强调了食品安全“标本”的重要性。
近年来我国持续开展食品安全专项整治，对违法犯罪行为严惩重处，促进了食品安全形势好转，但公众深恶痛绝的食品安全问题仍然屡禁不止。５月初发布的餐饮服务食品安全监督抽检信息显示，火锅底料中违法添加罂粟壳、在辣椒及其制品中违法添加苏丹红和罗丹明Ｂ等非食用物质的现象依然存在。
民以食为天，食以安为先。面对每日接触和摄取的各种食物以及大大小小的餐饮场所，食品安全必须标本兼治、尤重治本。以数量众多的小餐馆为例，执法检查确实能发现诸多问题，但检查过后隐患整改如何、卫生条件改善怎样、违法添加和违章操作会不会重现，都让公众忧虑。
食品安全监管是个系统工程，当务之急在监管能力建设方面应当加快推进食品生产经营者电子化管理和数据库建设，加强对食品相关产品生产过程和制成品的全面监测。在制度建设方面应抓紧制修订食品安全法律法规，特别是食品生产加工小作坊、食品摊贩管理的地方性法规。加快建立“从农田到餐桌”的全程追溯体系。加快食品安全标准的清理整合工作。
此次工作安排再次提到要将食品安全纳入民生工程和地方政绩考核。这既彰显了政府推动食品安全的决心，也表明唯有在政府强力主导下推动社会共治，对食品安全问题治本攻坚，才能让百姓吃得放心。
交通部门拟对手机打车软件统一接入管理
新华社北京５月２７日电（记者 齐中熙）无论是“滴滴打车”还是“快的打车”，现在使用手机打车软件的人越来越多。今后，交通运输部门拟对出租车电召服务加强规范管理，并逐步实现出租汽车电召服务的统一接入管理。
为“适应手机软件召车等出租汽车电召服务快速普及推广的新形势，维护出租汽车市场良好秩序，提升出租汽车服务质量”，交通运输部日前起草了《关于促进手机软件召车等出租汽车电召服务有序发展的通知》（征求意见稿），２７日起向全社会征求意见。
意见提出，各地交通运输主管部门应当加强出租汽车电召服务的统一接入和管理，逐步实现人工电话召车、手机软件召车、网络约车等各种方式提出的召车需求信息，通过统一的城市出租汽车电召服务平台运转，并推送至统一车载终端播报。播报时应明确召车需求信息的来源渠道，预约召车信息可同时推送至驾驶员终端软件。
对于当前出租汽车电召服务平台和车载终端设备功能及配置条件相对落后、不能保障手机软件召车服务高质量高效率运行的城市，交通运输主管部门将加快出租汽车电召服务平台和车载终端设备的升级改造，鼓励支持市场各方研发推广适应手机软件召车服务等新兴服务方式发展的高性能车载终端设备。在此之前，暂可允许召车需求信息直接通过手机推送，但城市出租汽车电召服务平台应能够实现全过程记录和监管。
意见还提出，各地交通运输主管部门要统筹推动出租汽车电召服务与信息化建设协调发展，研究建立统一、开放的出租汽车服务管理信息系统数据交换与共享协议，实现信息共享和互联互通。
此外，意见还对出租车电召服务的安全规范、价格管理、严格驾驶员终端软件发放与使用管理等提出一系列规范意见。意见全文刊登在交通运输部网站，公众可在６月１０日前，通过网络、传真或书信等多种形式对此征求意见稿提出意见。
中央军委副主席会见马来西亚国防部长希沙姆丁
范长龙说，中方重视发展中马关系，对马方为马航失联客机搜寻付出的努力给予积极评价，对包括中国乘客在内的下落不明人员表示高度关切，希望马方会同各方继续全力搜寻调查，在查明事件真相前绝不能停止。中方愿与马方密切沟通协调，积极参与相关工作。 希沙姆丁说，马方希望与中方建立更坚强稳固的关系。失联客机搜寻已进入新阶段，马方愿与中方等继续全力做好相关工作。
新华时评：正确发挥市场作用和政府作用
新华社北京５月２７日电（记者 刘铮）席大大总书记２６日在中共中央政治局第十五次集体学习时强调，正确发挥市场作用和政府作用，推动经济社会持续健康发展。这为下一步全面深化改革指明了方向。
今年是全面深化改革开局之年。全面深化改革的重点是经济体制改革，而经济体制改革的核心问题是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用。
正确发挥市场作用和政府作用，既是重大理论命题，更是紧迫的实践命题。当前中国经济运行下行压力较大，内生动力有待增强。同时，在社会领域，百姓对社保、医疗、教育、食品安全等方面的要求不断提高。在这样的背景下，市场决定和政府有为都不可或缺。
发挥市场对资源配置的决定性作用，是完善社会主义市场经济体制的方向，更是克服经济下行压力、增强内生动力的关键一招。当前制约中国经济发展动力的主要问题，还是政府对微观经济的干预过多，一些地方和政府部门还是习惯于通过行政手段配置资源，导致市场活力从源头上受到抑制，造成经济内生动力不足。
要坚持市场化改革方向，通过简政放权、放宽准入、鼓励竞争等改革，充分激发微观主体的活力，为中国经济发展注入持久的强大动力。通过引入负面清单管理模式，彻底扭转政府大包大揽、事事审批的传统思维和行为模式，把政府不该管的都交给市场，最大限度地提高资源配置的效率，让企业和个人有更多活力和更大空间去发展经济、创造财富。
更好发挥政府作用是社会主义市场经济的应有之意，市场决定性作用并不是要否定政府作用。在微观经济领域政府把不该管的都交给市场、解决政府职能越位问题的同时，在宏观经济领域政府要创新和健全宏观调控体系，强化对市场秩序和食品安全等的监管，强化政府提供社保、医疗、教育等基本公共服务的职能，更好地促进发展成果惠及民众，实现社会公平正义，补上政府职能的缺位。
党的坚强领导是政府发挥作用的根本保证。坚持党的领导，是社会主义市场经济体制的重要特征。在全面深化改革过程中，要坚持和发展这个政治优势，调动各方面积极性，推动社会主义市场经济体制不断完善、社会主义市场经济更好发展。
在中国经济社会发展进入新阶段、全面深化改革肩负新使命的历史时刻，只有正确发挥市场作用和政府作用，成为善于驾驭政府和市场关系的行家里手，自如运用“看不见的手”和“看得见的手”，才能真正推动中国经济社会持续健康发展。
中央教育实践活动领导小组通知要求加强改进督导工作
新华社北京5月27日电 近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于加强和改进教育实践活动督导工作的通知》，要求各地区各单位切实加强和改进督导工作。
《通知》指出，目前，教育实践活动已进入关键阶段，督导工作尤需拧紧螺丝、上紧发条。要着力解决督导工作中存在的问题，确保中央关于教育实践活动的部署要求贯彻落实到位，促进教育实践活动健康顺利开展。
《通知》要求，各级督导组要把学习中央精神、统一思想认识摆在首要位置，贯穿督导工作始终，为有力有效开展督导打好坚实基础。要深入学习席大大总书记系列重要讲话特别是在兰考的两次重要讲话精神，深刻领会“五个准确把握”要求，牢牢把握第二批活动总体要求、实践载体、重点对象、指导原则和特点规律；深入学习中央关于教育实践活动的文件，明确中央关于教育实践活动每个环节、每项工作的具体要求。中央有新部署新要求，要在第一时间组织专题学习，准确把握精神实质，做到了然于胸、运用自如。
《通知》指出，各级督导组要沉下去，深入基层一线，直接听取党员群众意见，及时发现问题，督促解决问题。要全面了解活动进程和实际情况，尤其要搞清楚领导机关、领导班子和领导干部把自己摆进去、参加活动的情况，搞清楚各级党组织组织党员干部开展活动、普遍接受教育的情况，搞清楚督导单位查找问题、解决问题的情况。中央巡回督导组既要蹲点解剖麻雀，又要多到面上巡回了解，及时发现和解决普遍性、倾向性问题。地方各级督导组要强化点对点督导，把督导单位的情况摸清吃透，掌握动态、把准问题，有的放矢开展督导。
《通知》强调，各级督导组要进一步强化督导措施、提高督导质量，坚持严字当头、对标把关，切实担负起督促指导责任。要抓住重点对象进行督导，从严督促市县领导班子和领导干部特别是一把手真正把自己摆进去，充分发挥好受教育和抓活动两个方面的主体作用。要抓住关键环节进行督导，从严督促做实每一个规定动作，把学习教育贯穿始终，把“四风”问题找准找实，把批评和自我批评开展起来，把整改措施落实到位。要抓住取得实效进行督导，从严督促边学边查边改，敞开大门搞整改，搞好专项整治，强化正风肃纪，让群众看到实实在在的变化，避免走形变味、使活动变成夹生饭。当前，要重点督促开好专题民主生活会。要督促深入实在查摆问题，做到与事对接，与人见面，每一“风”都有具体事例；督促认真撰写对照检查材料，做到标准统一、宽严一致，要求明确、指导具体；督促认真开展谈心谈话，做到把问题谈开、把思想谈通；督促批评和自我批评动真格、“有辣味”；督促坚持时间服从质量，不能抢时间、赶进度。要督促各级党组织组织开好基层党组织专题组织生活会，搞好民主评议党员工作。
人民银行：个人查询本人信用报告三次以上将收费
新华社北京５月２７日电（记者 王宇、王培伟）记者２７日从中国人民银行获悉，中国人民银行征信中心将自６月３日开始对个人查询本人信用报告实施收费制度。具体为，个人每年查询第３次（含３次）以上的，每次收取服务费２５元，每年前两次免费。
据介绍，个人信用报告是中国人民银行征信中心出具的，全面反映信息主体借债还钱、遵守合同和遵纪守法状况的信用档案。个人信用报告客观地记录、整合信息主体的信用表现，全面、准确、及时地反映其信用状况，是信息主体的“经济身份证”。目前征信中心已经为全国８．４亿自然人建立了信用档案，每日查询量超过百万次。
资料显示，去年全年我国有５００多万人对其个人信用报告进行过查询，其中查询３次以上的有４４万人。
另据王晓蕾介绍，个人除了可在各地人民银行分支机构进行现场查询外，也可通过互联网进行查询，目前网络查询不限次、不收费。
国家电网首次向民资开放两市场释放三利好
新华社北京５月２７日电（记者 郑晓奕）国家电网公司２７日宣布向社会资本开放分布式电源并网工程和电动汽车充换电设施两个市场领域。此举是这家自然垄断类央企首次向社会资本开放市场，将为市场带来哪些利好？
国网公司新闻发言人王延芳说，这是该公司贯彻落实十八届三中全会要求发展混合所有制、今年政府工作报告要求电力石油等公用事业领域向非国有资本开放一批投资项目而做出的重大举措。
王延芳强调这次是“全面开放”两个市场，即社会资本尤其是民营资本可以投资、建设和运营太阳能光伏发电、风电等分布式电源的上网设施，以及电动汽车的快充、慢充、换电等各类充换电设施。
“选定这两个领域率先开放，是考虑到分布式电源上网设施和电动汽车充电设施的投资规模适中，技术标准明确，易于管理运行，投资方式灵活。”王延芳说。
据国网公司估算，全面放开后，这两个市场将以年均１３０亿元的规模增长，到２０２０年市场规模将达２０００亿元，同时拉动国内生产总值增长７８００亿元。
相较于前此中石油宣布出让近千亿的西气东输管道资产、中石化宣布在油气销售业务引入不超３０％的社会资本，国家电网这一步让市场有些失望。
十八届三中全会提出发展混合所有制，并要求国有资本继续控股经营的自然垄断行业，要根据不同行业特点实行网运分开、放开竞争性业务，进一步破除各种形式的行政垄断。这让市场对油气、电网等行业向民营开放寄予厚望。
“这两个领域未来市场空间巨大，但目前市场尚未培育起来，盈利模式不明。国网放手只是做‘顺水人情’。”林伯强认为国网开放的并不是核心业务，其垄断的输配电业务还有待在未来电力体制改革中打破。“不过，这确实是国网公司推进投资主体多元化、发展混合所有制的有益尝试。”
此前市场猜测国网公司拥有的抽水蓄能电站和调峰调频储能项目将向社会资本开放投资，王延芳表示仍在研究中，今后将成熟一个公布一个。
国网能源研究院电网发展综合研究所所长张义斌认为，开放两个市场将推动分布式电源和电动汽车充换电设施的市场化和产业化，促进新能源发展。
此次配合开放两个市场，国网发布《关于做好分布式电源并网服务工作的意见》修订版，扩大分布式电源适用范围，并发布《关于做好电动汽车充换电设施用电报装服务工作的意见》，承诺为社会资本进入这两个市场做好相关配套服务。
林伯强认为，培育这两个市场，仅有国网公司放开市场和承诺加强服务并不够，还需政府在电价补贴、税收、融资等方面出台具体政策，否则逐利的民资只会停留在观望阶段。
放开充换电设施市场将使国网公司受益。林伯强说：“电动汽车市场发展起来后，国网可以增加售电，而其自营的充换电设施也将逐步实现盈利。”
据估算，建设运营一个包括１０台快充设备的充电站，成本在５００万元左右。国网公司营销部副主任沈建新介绍，截至去年底，国网公司已建成４００座充换电站、１．９万个充电桩，已投入１００多亿元，仅有少数盈利。
全面开放后，国家电网公司自营的充换电设施主要布局在京津冀、长三角、环渤海等电动汽车示范城市和全国高速公路城际主干线。
李源潮会见俄罗斯客人
新华社北京5月27日电（记者 孙奕）国家副主席李源潮27日在北京会见了由党的总委员会副书记、国家杜马副主席热列兹尼亚克率领的统一俄罗斯党青年干部考察团。 李源潮说，中俄全面战略协作伙伴关系进入新阶段，中方愿同俄方一道，落实两国元首重要共识，扩大和深化务实合作。中国共产党愿同统一俄罗斯党加强交流合作，密切两国青年和青年干部交往，让中俄友谊世代相传。
侵犯公民人身自由权赔偿金标准提高到每日200.69元
新华社北京５月２７日电 最高人民法院２７日下发通知，公布了２０１４年作出国家赔偿决定涉及的侵犯公民人身自由权的赔偿标准，具体数额为每日２００．６９元，比２０１３年增加１８．３４元。 国家统计局２０１４年５月２７日公布，２０１３年城镇非私营单位在岗职工年平均工资（即原“全国在岗职工年平均工资”）数额为５２３７９元，比上年增加４７８６元；日平均工资为２００．６９元，比上年增加１８．３４元。
外交部：中韩合作处在建交以来最好时期
新华社北京5月27日电（记者 张艺、张鹏雄）外交部发言人秦刚27日介绍了外交部长王毅与韩国总统朴槿惠和外长尹炳世会见会谈的情况。他表示，中韩合作目前处在建交以来最好时期，双方更有能力和条件为亚洲、特别是东亚的整体发展发挥更重要的作用。
秦刚在当天例行记者会上说，王毅外长26日在首尔与朴槿惠总统和尹炳世外长分别举行会见会谈，重点就如何加强中韩两国高层往来，深化中韩战略伙伴关系深入交换了意见，达成了广泛共识。
他说，在各方看好亚洲发展前景，希望加强本地区一体化进程的大背景下，中方认为，中韩合作已有很好的基础，目前处在建交以来最好时期，双方更有能力和条件通过加强彼此战略合作，为亚洲、特别是东亚的整体发展发挥更重要的作用。
秦刚说，中韩双方还就维护半岛和平稳定、推进半岛无核化进程、为重启六方会谈创造条件进行了深入探讨。王毅外长强调，中方在半岛核问题上历来秉持公正、客观立场，积极致力于劝和促谈，这一立场一贯、明确，始终没有改变。中方希望半岛南北双方改善关系。韩方也表示愿改善南北关系，认为六方会谈应早日恢复。
北京军区“北剑－1405”实兵对抗演习见闻
新华社呼和浩特５月２７日电（徐惠堂、张圣涛、徐壮志）曳光弹擦亮了漆黑的夜空。内蒙古大草原深处，一支装甲集群在夜幕下向“敌”纵深阵地发起猛烈火力打击……这是“北剑－１４０５”实兵对抗演习中，第２７集团军某装甲旅整建制、全火器实兵实弹综合检验中的一幕。 “全程实战化，高强度，高难度，高风险！”装甲旅旅长侯明君说，这次综合检验通过构设实战环境全程对抗，运用精确的千分制标准检验评估等方式，严格按照作战进程连贯实施，重点演练昼夜间战场目标获取、指挥控制、火力打击、破障和综合保障等课目，摔打提高部队实战背景下的综合火力打击能力。 仗怎么打，综合检验就怎么实施。集团军副参谋长于旷明在现场向记者讲述了这次实弹射击综合检验的新变化：拒绝“打靶”模式——步兵、坦克、步战车等６２０个昼夜作战目标，全部按照敌情设置，做到“敌”战术动作随机隐显，完全靠指挥员自主侦察发现、自主筹划运用火力、自主进行火力协同、自主评定毁伤效果；设定淘汰模式——射击既看命中率和精度，也充分考虑战场客观环境因素，凡在规定时间内没有命中靶标，即视为被“敌”击毁而当场出局，改变了过去驾驶装甲装备一打到底的做法；创新编组模式——各类火器按照作战任务要求合成编组，根据作战进程协同开火，按照敌情靶标区分火力…… “全新的实战化检验模式，考验的是指挥员灵活的战术运用，以及官兵专业技能和武器装备性能。”于旷明说。 战车轰鸣，炮声隆隆。部队组织开进不久，便遭遇“敌”警戒分队袭击，装甲旅先遣战斗群迅速前出射击，混合装甲、单兵目标的４５个靶标在合成火力打击前陆续倒下。发现“敌”阵地前沿没有雷区，３台机械爆破扫雷车轰鸣前出，扫雷弹拉着一条黑色弧线命中雷区，地面顿时腾起团团烟雾。进攻通路开辟后，前沿攻击群的５０台坦克迅即发起冲击，交替掩护通路，百余发坦克炮弹和并列机枪枪弹在行进间轰然出击，“敌”一线阵地目标和纵深处的关键火力点纷纷灰飞烟灭…… 记者注意到，在这次实弹射击行动中，依然伴有全程的电磁干扰。“敌”军阵地目标不仅完全按作战纵深设置，其显示和隐藏也符合实际战斗要求。“比如‘敌’军坦克目标的出现只有一分多钟，如果进攻部队不能及时发现并摧毁这个目标，那就会意味着他们的坦克被‘敌’军击中了。”一位现场组织人员说。 就在主力部队攻陷“敌”前沿阵地之际，后方保障群也在迅速组织开展装备抢救抢修、弹药前送、油料补充、人员救护和野战饮食保障综合演练。牵引车拖救坦克、更换步战车诱导轮、抢修自行榴弹炮炮塔等１０个维修课目同时展开，开设野战救护所、组织伤员后送和野战手术等流程一气呵成。据装甲旅保障部部长吕海军介绍，这次实兵对抗演习中，修理分队现地抢救抢修战损装备的实际能力得到真实检验和提高，前期战场机动故障车辆修复率达到了８２．５％。 夜色渐深，草原上的瞬间风力达到８级，令人几乎无法站稳。在观察指挥所通过夜视仪搜索观察战场，视界中那一个个移动的黑点，正是在远程炮兵火力的支援下向目标区快速冲击的坦克。它们如同隐在黑夜里的强大杀手，不时亮起的那一道道火舌，便是它们施展出了威力强大的绝杀。偶尔通过一片片被炮火引燃的枯草，我们才能看到坦克隐约的形象。 强风，暗夜，生疏而复杂的地形，纵深配置的目标，无处不在的电磁干扰……这些，都没有阻挡这支坦克部队的强大突击，观察指挥所的标靶系统显示屏上，不断跳动着目标的毁伤数据。 “我们就是宁要恶劣天的合格，也不要晴好天的优秀。”集团军副军长陈学武说，天气越坏，就越能考验一支部队的作战能力，暴露训练短板。只有这样，才能让部队练出“召之能战、战之能胜”的真本事！
纪念和平共处五项原则发表60周年国际法研讨会在京举行
新华社北京５月２７日电（记者 白洁 梁淋淋）中国外交部和中国国际法学会２７日在北京联合举行纪念和平共处五项原则发表６０周年国际法研讨会。外交部副部长刘振民、中国国际法学会会长李适时和联合国副秘书长苏亚雷斯出席会议并讲话。
这是首次从国际法角度专门研讨和平共处五项原则的国际研讨会。刘振民在讲话中说，当前形势下，要大力弘扬五项原则所体现的“主权观”、“和平观”、“共赢观”和“正义观”等四大核心价值，努力建设共同发展、持久和平、民主法治的和谐世界。他强调，中国将一如既往地践行和平共处五项原则，做国家主权的“坚定捍卫者”，国际和平与安全的“有力维护者”，经济社会合作与发展的“全面推动者”，国际秩序和国际法治的“积极塑造者”。
李适时说，充实、丰富和发展五项原则，更好地发挥其在处理当代国际关系中的作用，是我们的时代职责。五项原则具有重要的现实意义，坚持主权平等是基础，奉行互不干涉是条件，推动和平发展是核心，实现合作共赢是目标。
苏亚雷斯说，五项原则集中体现了《联合国宪章》的宗旨和原则，是化解国际难题的良方。当前人类面临前所未有的机遇和挑战，以五项原则为代表的国际法基本准则要积极适应不断变化的国际形势，不断加以完善，反映时代要求。
与会各方一致认为，五项原则是亚洲对国际社会的重要贡献。五项原则作为一个开放包容的国际法原则体系，具有强大的生命力和广泛的适用性，是捍卫国家主权、维护国际和平与安全、促进国际合作与发展、解决国际争端、弘扬国际公平正义、建立国际政治经济新秩序的重要指导原则，必将继续对国际法和国际关系的理论和实践的发展发挥深远影响。
来自印度、缅甸、巴基斯坦、印尼等十多个周边国家，联合国等国际组织，亚洲、欧洲、美洲国际法学会及非洲国际法研究所等国际法学界的代表，以及国内外专家学者近百人参加了会议。
山东烟台确诊两例H7N9病毒病例 其中1人死亡
据了解，首例患者辛某系男性，６１岁，退休工人，５月６日出现发热、憋喘等症状，并逐渐加重，于５月１１日入院治疗，５月２１日经山东省及烟台市专家组诊断为Ｈ７Ｎ９病毒确诊病例，后出现急性呼吸窘迫综合征、多器官功能衰竭，抢救无效，于５月２３日死亡。
第二例患者系首例患者的儿子，３３岁，５月１５日出现发热，５月２０日住院治疗，５月２２日被确诊为Ｈ７Ｎ９病毒病例。目前专家组正对该患者进行全力救治。
新闻分析：联通为何叫停蜗牛“抢跑”？
新华社北京５月２７日专电（新华社记者 刘菊花）这几天一家原本默默无名的游戏公司火了。互联网刷屏，媒体跟进，一时间，关于“基础电信运营商和虚拟运营商之间利益博弈第一战”的争论因这家公司而起。 苏州蜗牛是目前为止游戏行业中唯一拿到虚拟运营商牌照的企业。５月２１日，苏州蜗牛在其官方网站上宣布正式放号，承诺“半年内语音通话全免费，半年每月赠送５００Ｍ全国流量，零月租，流量两年不清零”。 然而就在当晚，苏州蜗牛合作方中国联通紧急叫停了这项业务。第二天中国联通发布简短公告称，根据中国联通与苏州蜗牛于２０１３年１０月签署的《移动通信转售业务试点合作协议》约定，苏州蜗牛业务正式开通日需双方书面确认。目前，中国联通未接到苏州蜗牛正式开通移动通信转售业务的申请，双方尚未确认业务正式开通日。中国联通将遵守合作协议的约定，继续稳步推进移动通信转售业务试点工作进程。 苏州蜗牛随后向用户致歉，承诺给已选号未发卡的用户退款，并额外补偿１００元“歉意金”。 而消费者最关心的是，联通有资格叫停吗？涉嫌垄断吗？苏州蜗牛犯规了吗？是在炒作吸引眼球吗？运营商之间猛打价格战，用户权益又该如何保障？ 中国联通相关负责人２７日对新华社记者表示，按照双方协议，苏州移动开通移动通信业务需要双方确认，但中国联通并没有接到苏州蜗牛正式开通移动业务的申请。“而且，开通前期的准备工作还未最后完成，开通条件尚不具备，匆匆忙忙开通，网络也跟不上，损害的还是消费者的利益。” 据记者的观察，自移动转售业务启动以来，中国联通可以说是最积极参与、推动的基础运营商，曾率先启动面向虚拟运营商的拨打测试。为保障移动转售业务顺利开展，中国联通自主完成了整体业务设计与ＩＴ系统设计，采用业内最开放的移动转售ＩＴ建设模式，建成行业领先的移动转售ＩＴ支撑平台。基于联通统一平台，转售企业可根据需要，灵活进行产品整合、打包和二次开发，还可以享受号码资源申请、故障申报等互联网化的自助服务。 飞象网总裁项立刚认为，联通和蜗牛是两家各自独立、相互竞争的公司，同处于一个产业链上下游协作体系中。“蜗牛与联通签了合同，交了保证金，双方必须联动，相互协作。中国联通处于产业链的上游，手握商业合同，又有保证金制约，当蜗牛在双方还没有确认的情况下单方面行动，联通当然有资格叫停，事实上蜗牛也的确是一叫就停了。” 《人民邮电报》主编王保平认为，基础运营商和以前没做过电信运营的虚拟运营商，对行业运作方式、规律的看法是不一样的。当事双方中，中国联通的特点是稳健，遵循行业规律，一板一眼地发展。苏州蜗牛则显然有“抢跑”之嫌，与合作伙伴沟通得不够好，双方还没谈妥，对接、测试工作还没完成，即使开通了，后续服务也难以保障。“蜗牛不能太急躁了，客服系统、资费系统等基础工作做扎实了再开通，才能走得更远，否则也容易损害自己的声誉。” 不管怎样，苏州蜗牛游戏一夜成名了，成了事件中最大的赢家。苏州游戏蜗牛总裁石海２７日在其认证微博上转发央视的相关报道时，“流汗”评论说：“还是做通信好，能经常上电视。” 业内人士普遍认为，从移动业务角度来看，苏州蜗牛这是在赔本赚吆喝。 “按照苏州蜗牛公布的资费标准，这属于用低于成本价的价格战扰乱市场，这样激烈的市场竞争手段，必然引来基础运营商的反弹。因为按照这个价格，电信企业根本无法正常运转，连维护网络和设备的资金都不够。”项立刚认为，苏州蜗牛应该在产业链共同体系中找到适合自己的结合点，随意打破合作伙伴的资费体系，把合作伙伴搞垮了，自己也不会有未来。 王保平表示，苏州蜗牛也许醉翁之意不在酒，是为了初期发展用户，所以用很优惠甚至贴本的价格和策略吸引用户。“蜗牛等虚拟运营商从基础运营商那里拿到的折扣价是很高的，差不多６折到７折，仅靠语音和流量，基本上没有很大的赢利空间，而且前期计费系统、客服系统等的投入也很大，这样大幅度地降低资费甚至免费，不是长久之计。蜗牛其实可以通过捆绑基础业务，推广自己的手机游戏业务实现发展和赢利。” 移动转售业务可以说是电信业向民营资本开放的破冰之举，工信部已分两批为１９家企业发放了牌照。但目前看来，有些企业拿到了牌照却还没想好干什么。有的上市公司拿了牌照则是为了炒作，提高自己的股价。但同时，也有一些企业利用牌照，结合自己的优势资源，成功地增强了核心竞争力。 如巴士在线，其核心业务是公交电子屏幕广告，有了虚拟运营牌照，就可以结合本身的商家资源，打通手机、ＷｉＦｉ，公交乘客都可以成为其用户，从而扩大影响力，增加商业价值，与基础运营商达成双赢。 王保平认为，虚拟运营商在市场营销时博取眼球无可厚非，但要想走得远，就必须结合自己的优势业务，走差异化竞争的道路。 王保平认为，中国联通和苏州蜗牛双方都没有说要中断合作，只是说业务“暂停”，双方在充分沟通、确保网络能力之后，应该还会正式开通，所以被涉及的用户不必着急退卡。 工信部部长苗圩在５月１７日世界电信日期间曾表示，要对虚拟运营商实行宽进严管，加强市场运营监管，防止恶性竞争伤害用户利益。他同时告诫运营商也须对远期发展采取负责任的态度，不能互相否定、排斥，而应该努力争取合作共赢。“向民间资本开放移动通信转售业务，将进一步激发移动通信市场的竞争活力和创新活力，为广大消费者提供更多的选择和更好的服务。” 工信部总工程师张峰强调，未来移动通信转售业务监管的重点将主要在用户权益保护方面。一方面，移动通信转售业务的具体商业模式将会不断发展变化；另一方面，移动通信转售业务引入了更多的电信业务经营主体，它们与用户间的电信资费、客户服务、个人信息保护、市场退出等问题将从不同程度加大监管工作量。“我们的监管政策也将在试点过程中不断总结经验进行完善。”
李大大在中南海会见拉脱维亚议长阿博尔京娜
李大大表示，当前中拉关系蓬勃向上。中方愿同拉方巩固政治互信，在相互尊重基础上扩大各领域合作，加强人文交流，推动两国成为平等互信的好朋友，互利共赢的好伙伴。
李大大指出，中国拥有巨大的市场，中国装备也有良好的性价比。中方愿在基础设施建设、经贸、农业、能源等领域同拉方深化合作，积极参与波罗地海联合铁路建设。希望拉方继续支持中国——中东欧国家合作。期待拉议会在推动中欧商签投资协定、适时启动中欧自贸区可行性研究、促进双方人员往来便利化等方面继续发挥积极和建设性作用。
食药监总局：抽检显示粽子产品总体质量良好
新华社北京５月２７日电 国家食品药品监管总局２７日消息，截至目前，食品药品监管总局在端午节前共抽检粽子产品３００批次，涉及１７个省份８０余家生产企业，未发现不合格产品。端午节期间还将继续抽检２００批次。
食品药品监管总局介绍，本次监督抽检采取异地交叉方式（即抽检机构不抽取本地生产企业的产品），采样地点包括超市、商场、批发市场等，检验项目包括过氧化值、重金属、食品添加剂、致病性微生物、霉菌等近２０项指标。
食品药品监管总局要求，各地要在端午节期间加大对粽子产品质量安全的监督检查力度，加强对产品包装、标识、生产日期、保质期和储存条件等的执法检查，加大对餐饮服务单位、农村集贸市场等重点场所粽子产品的抽检力度。
一是通过正规可靠渠道购买并保存相应购物凭证，要看清外包装上的相关标识，如生产日期、保质期、生产者名称和地址、成分或配料表、食品添加剂、ＱＳ标识等是否齐全；查看真空包装是否漏气涨袋、有没有变质；不要购买无厂名、厂址、生产日期和保质期的产品，不要购买超过保质期的产品。
二是对于真空包装类和速冻类粽子，购买后按照标签所示方式保存，并按照标示食用方法加工食用。散装粽子注意适量买入，最好是现吃现买，避免粽子变质。生熟粽子分开贮存，打开的粽子存放在室温下不得超过２小时。
三是食用前要彻底清洗双手，冷藏或冷冻过的粽子，在食用之前应加热至中心温度达７５摄氏度及以上，吃剩的粽子不应重复加热超过１次，不要食用馅料已发酸、发苦或口味不正的粽子。
消费者如果发现购买的粽子和生产经营粽子的单位存在食品安全问题，可拨打当地食品药品监管部门投诉举报电话１２３３１。