中国与斯里兰卡举行季风气候与环境变化研讨会
新华社科伦坡１２月８日电（记者杨梅菊 刘鸿儒）“首届中国与斯里兰卡季风气候与环境变化研讨会”８日在斯里兰卡首都科伦坡召开，双方近５０位专家学者就亚洲季风气候与周边环境变化等热点问题进行了深入探讨。
本届研讨会由中国科学院中斯联合科教中心主办。中国驻斯里兰卡大使易先良在开幕式上致辞说，中科院高度重视与斯里兰卡等南亚国家的科教合作，与斯方携手共建了沿海观测站、供水系统等设施，此次研讨会的举行将进一步促进中斯在应对气候变化能力建设等方面的合作。
研讨会期间，中国科学院大学还与斯里兰卡卢胡纳大学等院校深入探讨了共建海洋科学硕士留学生班的合作意向。硕士班依托于中斯联合科教中心，专业涵盖物理海洋、海洋生态、海洋环境，首届对斯招生规模为２５至３０人。
中斯联合科教中心于２０１５年８月正式立项建设，目前位于卢胡纳大学的中心基址大楼已落成，区域性季风、海气环境观测网络及数值预报系统已进入初步运行阶段。中国科学院将与斯里兰卡和其他南亚国家的科研教育机构共同利用这一平台，推进科教合作与交流。
李大大考察发改委
李大大亲自按下一个圆形按钮，正式启动了投资项目在线审批监管平台。这是12月7日下午，总理考察国家发改委时做的一个经典动作。 考察结束时，他对大厅内围拢的工作人员开玩笑地说：“我和发改委不仅现在，过去也有许多联系。你们这栋大楼，我在地方工作的时候跑过好多次，不仅登你们部长的门，也登你们司长的门、处长的门。这从另一角度说明发改委的工作十分重要，在我国30多年经济社会发展中，发挥了极为关键的作用。虽然你们的机构一直在调整变化，但我们的政府始终需要有这样一个经济社会综合的协调部门。” 总理进而对发改委工作人员提出新的要求：“当前我们推进简政放权、放管结合、优化服务改革，发改委不仅要跟上这个步伐，而且要走在所有部门的前列，从而更好地发挥综合协调作用。‘十三五’规划就是由发改委为主协调众多部委编制完成，这也充分体现了发改委的重要性。” 这番话可视为解读李大大此次考察国家发改委的“密码”。被称为本届政府改革的“先手棋”和“当头炮”的简政放权、放管结合、优化服务，正是总理此次考察的重点。 在审批办事大厅，“阳光审批、政务公开、主动服务”三行大字便映入眼帘，11个服务窗口为前来办事的企业提供一站式审批服务，一台综合查询系统机可以让申请人自助查询项目进展。 一位前来办理新能源汽车建设项目的企业负责人对此感同身受。当总理问他“你觉得发展新能源与传统汽车相比，在审批方面是减了还是加了？”他回答说：“总体感觉是减了！” “肯定是减了！”这位负责人肯定地说。现在通过网上就可以申报项目，而且过去长达半年甚至一年的审批时间，如今也被严格限定在50个工作日内。 “过去还得挨个跑部门，仅仅是发改委内部就要跑好几个处。”他告诉人民网记者。 在国务院各组成部门当中，发改委无疑扮演着重中之重的角色。这一成立了半个多世纪的机构，中间经历过多次机构改革和名称变化，其背后折射的正是政府对经济管理方式的不断变化和突破。 对于地处北京三里河这座老式的大楼，曾有媒体这样描述：因掌握着全国大型基建和投资的审批权及资金调配权，“早上8点，发改委大门口就有很多人在等着，目标是来争取国家的支持”。 而如今，在其政务服务大厅内，“简化手续、优化程序、在线运行、限时办结，把审批变成服务”，显示在一面墙大小的屏幕上。李大大听完汇报后说：“发改委跟上了简政放权、放管结合、优化服务的改革步伐！” 在当天的考察中，李大大亲自启动了投资项目在线审批监管平台。随着总理按下一个圆形的按钮，这个“让企业批项目看得见”、“跑审批在网上运行”的平台正式运行。 今年6月，这一平台已经横向联通了国务院16个部门，包括国土、环保、水利、海洋等。如今，随着总理按下按钮，这一平台正式纵向贯通，覆盖到了省市县相关部门。更长远看，这一平台还将与其他政务系统实现信息共享，并可动态掌握行业地区情况，及时预测预警，加强政策引导，为促进经济社会发展提供科学决策支持。 在发改委政务服务大厅内，李大大亲自体验了网上自助查询服务。只需在机器上扫下二维码，不仅企业申报所需材料一目了然，而且审批过程也一清二楚。 不过在考察中，李大大还发现了一个细节：一家企业办理的审批事项，办结时间超过了规定的50天。这里的负责人马上解释说，这是由于该企业材料未提交完整，需要补充导致了延迟。 “所以在‘简政放权、放管结合’后面，还需要加上‘优化服务’的内容。”总理当即说，“如果你们提示项目更加清晰，一次就让人知道需提交什么材料，这对双方都可提升效率。” 将要走出发改委的大门前，这里的工作人员纷纷围拢上来与总理握手、拍照。李大大语重心长地对他们说：“发展改革委，希望你们不负盛名，在我国的‘发展’和‘改革’中起到关键作用，走在政府职能转变的前列，为实现‘十三五’目标,勇扛重担、勇担重责。”（记者 杨芳）
李大大邀请中外著名专家为“十三五”规划谋策
坐在总理对面为“十三五”规划编制工作建言献策的，除了3位中国经济学家，还有来自美国哥伦比亚大学、世界银行和麦肯锡公司的3位外国经济学家。这是李大大总理12月7日在国家发改委主持召开座谈会的场景，也是我国首次在最高层级邀请外国专家参与五年规划编制建议。 李大大开门见山表示：“今天我们邀请国内外几名专家发表意见建议，让我们能够在编制‘十三五’规划的过程中‘开门’征求各方意见，充分集聚民智，在开放中巩固更多共识。” “经济增长本身并不是目标，而是实现目标的手段。真正的目标应该是中国人民福祉的提升。”他最后说，“中国推进的每一项改革都应把这一目标作为评估标准。” “你讲得很好。”李大大总理点头称赞道，“我们的目的不是‘增长’本身，而是通过经济增长让人民过上好日子。所以我们从‘十二五’规划编制以来就一直明确，GDP要和居民收入同步增长。” 斯蒂格利茨的建议之一，是认真定义知识产权，避免“盲目加强知识产权保护”导致阻碍创新。不过，第二位发言的世界银行东亚与太平洋地区中国、蒙古和韩国局局长郝福满对此并不完全赞同。 李大大总理在最后的讲话中对两位专家的“交锋”作出回应：“很有意思，两位专家对知识产权保护有不同的见解。那我们就要进一步深入研究，看在这一工作中把握什么样的分寸，才能最大程度地激发国内外企业在中国创新创造的热情。” “这也表明我们的决心：我们会进一步鼓励创新、扩大开放。”总理说。 社会科学院副院长蔡昉在发言中就宏观经济政策提出建议。他说，维持一定程度的“经济刺激”很有必要，因为实现经济结构平稳转型，需要在保持“传统动力”的同时，扩大“新动力”作用范围。 李大大在回应中深入分析了当前国际经济走势和国内面临的主要矛盾。他说，中国已经成为10万亿美元体量的经济体，我们的资源难以继续支撑两位数的高速增长。 “我们不能片面追求经济增长，但也必须要有一定的增长速度，因为我们的结构调整需要空间。”总理说，“经济增速太高、太低，都对结构调整不利，需要找到一个合理区间，推进结构调整，支持中国经济持续保持中高速发展。” 如何推进中国经济社会“创新发展”，是各位专家意见建议最集中的话题。麦肯锡公司全球资深董事华强森说，中国正在从全球创新的“吸收者”转变为“领导者”，要进一步打造更具创新性的经济。清华大学公共管理学院院长薛澜提出，希望尽快改革高校、科研机构、医院等知识密集型单位的收入分配制度，推进创新系统改革。 李大大在回应中谈起今年在全国更大范围推广中关村试点政策：过去几年，科技成果处置收益权改革、股权激励个人所得税政策试点等“1+6”系列先行先试政策，掀起了中关村创新创业的热潮。 “30多年前，中国的农村改革就是给每个人发展空间，让大家都能勤奋劳动、开展创造。”总理说，“我们已经用这样的经验解决了‘温饱’，现在同样能以这样的经验来推动全面实现‘小康’。” 他强调，“十三五”规划一定不能制定成“计划”。“如果回到计划经济的老路上去，我们就不可能实现小康。只有调动千千万万人的积极性，激发市场活力和社会创造力，才能实现全面建成小康社会的宏伟目标。” “你说得没错，关键是落实。”李大大说，“所以我们不仅要加强任务约束、分解和督查，还要在制定规划的过程中‘开门’征求意见，汲取各方智慧，充分讨论以便形成共识。让这个规划不是自上而下‘灌输’，而要充分激发各行各业落实规划的主动性。” 总理进一步表示，此次座谈会专门听取外国专家的意见和建议，这本身就表明，中国会在开放中进一步推进各项改革事业。 座谈结束后，李大大与各位专家一一握手道别。斯蒂格利茨向李大大总理赠送了他的几本新书。 “谢谢，你们刚才的建议很好，值得我们重视，很多战略性建议更是开阔了我们的思路。”李大大说。 他说，要衡量一项政策是否有利于解放和发展生产力，一个重要标准就是看这个政策是否符合实际、能否调动各方面的积极性。“中国下一步发展还要通过扩大改革开放，进一步解放和发展生产力，因此在编制规划过程中，重点政策、重大项目、重要举措，一定要‘开门’征求各方意见，包括海外专家的意见。”总理说。 李大大最后表示，邀请国内外专家参与规划制定，就是为了充分汇集“众智”。“集众智无不成事也!”他说，“只有把千千万万人的智慧汇聚起来，我们的规划才能更加符合实际，才能真正落到实处。”(新京报特约记者 储思琮)
京津冀鲁豫9日维持高污染 约30个城市启动“重污染预警”
新华社北京１２月８日电（记者倪元锦、李萌）北京市气象局、环保局８日１８时发布京津冀地区雾霾天气最新会商预报，９日，京、津、冀、鲁、豫地区仍将维持高污染，此轮雾霾中，已有约３０个城市启动“重污染预警”。
８日入夜后，京津冀地区将有雾，最低能见度小于１公里，８日夜间到９日，北京市仍处于静稳天气，湿度大，以弱南风为主，污染水平在区域背景下进一步上升，预计９日将达到“６级严重污染”（根据ＡＱＩ指数最高为６级）。
受高空槽影响，８日午夜前后到９日早晨，北京、河北北部将有雨雪天气，降水量一般在１－３毫米，清除作用较弱，河北中南部的降水天气不明显，京津冀地区仍将维持高污染。
９日白天，京津冀地区有中度－重度霾，其中北京、河北中南部、天津部分地区有重度霾，能见度１－２公里；９日夜间有雾，大部分地区最低能见度小于５００米。
１０日凌晨至中午，北京市及华北东部地区地面转弱偏东北风，但由于湿度仍较大，且系统偏弱，污染物难以迅速得到有效清除，北京市仍处中重度污染水平。预计１０日午后，随着北风加大，北京地区的雾、霾天气减弱，空气质量将逐步改善。
据介绍，此轮雾霾除京津冀区域外，还波及山东、河南。目前，将近３０个城市启动了重污染预警。
山东省启动“黄色预警”的城市增加到８个，分别是济南、淄博、泰安、德州、聊城、菏泽、滨州、东营。
河南省启动“橙色预警”的城市增加到１１个，为郑州、开封、洛阳、平顶山、安阳、鹤壁、新乡、焦作、濮阳、周口、三门峡。
孟中印缅地方政府合作论坛在京举行
12月8日，由中国人民对外友好协会、中国国际友好城市联合会主办的孟中印缅地方政府合作论坛在北京举行，中国国务委员杨洁篪出席并致辞。新华社记者 张领 摄
新华社北京12月8日电 由中国人民对外友好协会、中国国际友好城市联合会主办的孟中印缅地方政府合作论坛8日在京举行，国务委员杨洁篪出席并致辞。
本届论坛是配合建设孟中印缅经济走廊倡议，从地方政府层面实现共创机遇、共享繁荣的创新举措，旨在进一步加强孟中印缅四国地方交流合作，推动孟中印缅经济走廊项目加快实施。
除了互联互通与区域发展的主题论坛，论坛还设立孟中印缅城市推介会、企业项目推介会等，来自四国的政府官员和企业家代表共约160人出席相关活动。
专访：中非合作论坛为非洲国家开启现代化进程——访索马里总统马哈茂德
新华社内罗毕１２月８日电（记者 丁小溪）中非合作论坛约翰内斯堡峰会本月４日至５日在南非举行，中国国家主席席大大在峰会开幕式上发表致辞，承诺为确保“十大合作计划”顺利实施，中方决定提供总额６００亿美元的资金支持。索马里总统马哈茂德日前在峰会闭幕之际接受新华社记者专访时认为，这将为包括索马里在内的非洲国家开启全新的现代化发展进程。
马哈茂德十分感谢中国政府继续加大对非洲国家的政治、经济和技术支持，称赞此次峰会将非中关系提升到新的高度，并将进一步推动非洲之角国家开展重建。
“这并不是中国第一次为非洲提供帮助。事实上，中国对非洲的支持力度一直在不断加大。包括索马里在内的非洲国家在各个领域取得发展的重要原因之一就是中国长期以来给予的支持和援助。”
峰会期间，国家主席席大大与马哈茂德举行会面。席大大指出，中方愿以落实本次中非合作论坛峰会成果为契机，同索方全面加强各领域友好合作，帮助索马里人民实现持久和平和国家重建。
马哈茂德说，习主席表示中方坚定支持索方恢复经济和国家重建的努力，将加大对索方援助力度，这将有助于非洲之角在未来成为一个理想的投资目的地，开启现代化发展进程。“中国将帮助索马里改善基础设施现状，加强国防和安全能力建设，对索马里目前的安全形势和其他需要外界支持的领域进行全面评估。”
他认为，索中两国长期以来结下了深厚友谊，中国驻索马里使馆去年在时隔２３年后正式复馆是双边关系中重要的里程碑事件。
“１９９０年以前，中国在基础设施和安全等关键领域是索马里的主要援助国。中国曾帮助我们修建了连接南部和北部的长约１０００公里的公路，至今仍在使用。中国政府还曾帮助我们建造学校、医院、体育场、剧院、农场等设施。”
马哈茂德说，除了人道主义援助之外，中方也通过联合国支持索马里国家统一和领土完整，“即便在索马里面临恐怖主义、自然灾害和内战等众多严峻挑战之际，中国仍然是我们最坚定的朋友。”
他指出，索马里的海岸线从印度洋一直延伸到红海，是非洲大陆海岸线最长的国家，具有极其重要的战略位置和丰富资源。“如果拥有合适的基础设施，我们将成为世界进入非洲的通道。”
谈到反恐问题时，马哈茂德说，政府军已重新夺回此前由极端组织“青年党”控制的大部分地区，“索政府军与非洲联盟部队正全力在首都摩加迪沙和其他一些重要城镇彻底清除‘青年党’恐怖分子。”
“恐怖主义是全球面临的共同挑战，我们感谢中国政府在反恐问题上的坚定立场。只有彻底剿灭恐怖主义，索马里才能吸引更多投资，实现国家重建和经济繁荣。”
索马里与中国１９６０年建立外交关系，是第一个与中国建交的东非国家。自１９６３年起，中国为索马里援建了国家剧院、贝纳迪尔妇产儿童医院、贝莱特温至布劳公路等大量基建项目。
１９９０年底，索马里内战爆发，部族和宗教冲突引发国内动荡，中国驻索使馆、医疗队和工程技术人员于１９９１年１月被迫撤离。２０１４年１０月，中国驻索马里使馆正式复馆。
首个境外主权国家在华发行“熊猫债券”
新华社北京１２月８日电（记者 姜琳）记者８日从中国人民银行获悉，中国银行间市场交易商协会已接受韩国政府在我国银行间债券市场发行３０亿元人民币主权债券的注册。这是韩国在华首次发债，也是首个境外主权国家在华发行“熊猫债券”。
据央行有关负责人介绍，韩国人民币主权债券的注册发行，是今年李大大总理访问韩国期间两国达成的金融合作成果之一，将进一步丰富银行间债券市场品种，促进债券市场对外开放，也有利于加强中韩金融合作、深化中韩经贸关系。
“熊猫债券”是指境外和多边金融机构等在华发行的人民币债券。根据国际惯例，在一个国家的国内市场发行本币债券时，一般以该国最具特征的吉祥物命名。
今年９月以来，熊猫债发行出现明显升温迹象。就在不久前，加拿大不列颠哥伦比亚省在银行间债券市场发行６０亿元人民币债券，为境外政府机构首次获准在银行间债券市场发行熊猫债。
长江委：长江流域水质逐年好转 但湖库仍是治污重点
新华社武汉１２月８日电（记者 黄艳）记者从长江水利委员会获悉，从多个评价结果来看，长江流域水质正在逐年好转，２０１４年干流水质优于三类水标准的河长比例已达９０％以上，全流域优于三类水标准的河长比例增至７７．４％。但湖库仍然是污染较重且治理较难的水域，２０１４年达标的湖库面积仅２３．１％，污染物超标项目主要是总磷、氨氮、五日生化需氧量、化学需氧量和高锰酸盐指数。
长江委新闻发言人徐德毅介绍说，长江流域水质总体较好，２０１４年全年期评价河长６４２５３．１公里，按《地表水环境质量标准》评价，长江流域全年期水质符合和优于三类水的河长比例从２００６年的６６．７％逐步增加到２０１４年的７７．４％。其中，水质为一类、二类水的河长为３３６７４．５公里，占５２．４％；三类水河长１６０２９．３公里，占２５％。
根据《长江流域水资源质量状况年度报告》及相关材料统计，长江干流符合和优于三类水标准的河长比例从２０００年的６７．４％逐步增加到目前的９０％以上，干流水质状况逐年好转。
长江委还公布了２０１４年长江流域水功能区水质评价结果，全流域１１５０个水功能区中，有７８８个水功能区达标，水质达标率从２０１２年的６４．１％增长到２０１４年的６８．５％。按照河流、湖库分类，河流型功能区评价河长４５１３８．１公里，达标河长为３１９３１．７公里，达标率为７０．７％；湖库评价面积６９２６．４平方公里，达标面积１６０１．４平方公里，面积达标率为２３．１％。
长江流域水资源保护局副局长杨永德说，长江流域是我国人口密集区，经济快速发展地区，污染物排放压力大。２０１４年的监测数据显示，长江流域废污水排放总量３３８．８亿吨，比２０１３年度增加了２．１亿吨。
“近几年废污水排放仍是逐年增加，但是从２００８年开始，增幅开始下降。尽管废污水排放增加，但是达标排放不断提升，废污水中的污染物浓度在减少，所以水质会好转。”杨永德说。
五矿集团与中冶集团实施战略重组国资委直接监管企业缩减至108家
中国五矿集团公司是一家国际化的矿业公司，主要从事金属矿产品的勘探、开采、冶炼、加工、贸易，以及金融、房地产、矿冶科技等业务，主要海外机构遍布全球３４个国家和地区，拥有１７．７万员工，控股７家境内外上市公司。 中国冶金科工集团有限公司是全球最大最强的冶金建设承包商和冶金企业运营服务商，是国家确定的重点资源类企业之一，也是国内产能最大的钢结构生产企业。
我国积极推进科研信息化助力国家科技创新
新华社北京１２月８日电（记者吴晶晶）当前全球信息化迅猛发展，云计算、大数据、物联网、移动互联网等技术的普及应用，正在逐渐改变科研活动及科研管理范式。我国正在积极适应新的信息化发展趋势，加快推进科研信息化工作，为提升国家科技创新能力提供强大助力。
记者从８日开幕的第四届中国科研信息化发展研讨会上获悉，近年来世界主要发达国家都推出了旨在推进科研信息化的发展计划。如美国提出“国家战略性计算计划”，欧盟提出“欧洲网络物理系统研究路线图与发展战略”，英国工程与物质科学研究理事会提出“数字通信技术设施战略”等。
我国科研信息化工作近年来取得了重要进展，如以科技资源整合和共享为重点，建成了一批国家科技基础条件平台等，在高能物理、材料、天文、气象、社科、医药、农业、教育等领域开展应用并取得重要成果。
与会专家建议，应该构建适应信息时代需求、具备信息时代特征的新型科学研究和科技创新活动组织模式、科技成果推广与转化模式，提高我国的科研管理水平与科技创新能力。要抓好科研信息化的顶层设计，优化政策和体制保障，构建良好的软硬件环境，使科研信息化能够支撑大科学工程的协作科研，同时也能普惠大众，促进全社会创新能力进步。
会议期间，中科院、国家互联网信息办公室、教育部、科技部、工业和信息化部、社科院、国家自然科学基金委联合发布了《中国科研信息化蓝皮书２０１５》，展示了我国科研信息化取得的丰硕成果，深入分析和探讨了科研信息化的发展战略与态势。
停课、查处、减排——华北等地抗霾纪实
新华社北京１２月８日电 中小学停课，机动车双号限行。８日早高峰，北京街头少了往日的喧嚣，民警佩戴统一的口罩在路边执勤。当日７时开始，北京进入空气重污染红色预警状态，施行严格的单双号限行措施，只有双号车辆可以在路上行驶。 当天，包括北京在内，华北地区继续雾霾沉沉，京津冀及山东、河南、山西部分地区出现较大范围空气重污染过程，一场抗击抗霾的行动，也在紧张进行。 ８日上午，记者在北京市宣武回民小学传达室看到，少量学生在门口登记入校。因为空气重度污染，一些平时住校的学生也纷纷离开学校。７日晚，北京市教委启动空气重污染红色预警措施，要求全部中小学、幼儿园、少年宫及校外教育机构在期间停课。 东城区一位小学校长告诉记者：“今天上午全校一共只来了９名同学，在老师的陪伴下学习。” 北京实验二小学生华章在作文《北京，我要向你道歉》中写道：“苍穹之下的北京，沉睡在烟雾笼罩的世界里，一片寂静。望着窗外，模糊的建筑轮廓，我感慨万千。北京，我要向你道歉！每天数百万辆汽车在道路上奔驰，排放的尾气难以计数。现在我们受到了惩罚……我相信，只要人们痛下决心，一定可以让你重见蓝天。” 在北京南锣鼓巷社区，记者看到街道加强了清扫，很干净。几处工地已停止了施工，一些烧烤店也没有营业，胡同里的人比平日里少了许多。一位市民对记者说，由于许多私家车被限行，改乘公共交通工具，早上地铁里人特别多。 在河北、河南、山西部分地区，空气污染达到黄色或橙色等级，暂未发生因为雾霾停课、停学等情况。太原市民张晓娟每天早晚要接送上小学的女儿，她说：“每天出门都要给我家姑娘带上防霾口罩，担心孩子患上呼吸道疾病。” ８日下午，位于北京市大兴区的新石派石材厂内，工人正在加工石材。烟尘在厂房里弥漫，让人睁不开眼，一股刺鼻的味道非常难闻。“石材加工是对大气有明显影响的行业，在红色预警的情况下应该停工，这属于违法作业排污。”执法人员对负责人说。 在河北省石家庄、邢台、廊坊、衡水、邯郸等地，环保部门通过高科技的自动在线监控平台，对涉气企业达标排放情况进行检查，自６日起共发现１４家涉气企业存在超标排放情况。 在河南郑州市周边的荥阳、上街和巩义三个县区，环保部华北环境保护督查中心督察人员告诉记者，８日上午暗查的工业企业都已经遵守“重污染天气应急预案要求”进行了停产。 在山东济南，环保部门自７日组成督查队伍，分别深入各个区县和重点企业督查相关措施落实情况。记者在工地看到，用围栏围起来的工地上大面积裸露着泥土，三台夯土机正在夯实土层，每次夯土机重重砸下地面，都会溅出一阵泥土。 环保部有关负责人介绍，自１２月６日起，环保部派出１２路督查组在京津冀及其周边地区进行督查，查处了一些企业的违规行为。环保部督查组成员刘传义说：“北京红色预警启动后，工地基本都停工了，混凝土搅拌企业也都停工了。但小烟囱、道路遗撒问题还比较突出，尤其是一些私营企业没有执行停工，排污依旧比较严重。” ７日晚，环境保护部部长陈吉宁召开专题会，要求采取有效措施，积极应对重污染天气。中国环境科学研究院副院长柴发合表示，今年京津冀地区频发重污染天气，不利的气象条件是直接原因。２０１５年是有历史统计以来的“最强厄尔尼诺年”，造成了大雾霾形成的特殊气候背景。 专家认为，目前对雾霾成因有不同看法。但总体上来说，污染重根本的原因是人为排放多。因此现在最重要的是各地踏踏实实做好自身减排。特别是在恶劣气象条件下，降低人为排放强度，把污染控制住才是根本。 北京市环保部门预计，８日到９日是本次污染过程的浓度峰值。由于地面风速减小、污染物扩散条件不佳，各类污染源排放的污染物持续积累、转化，空气污染物浓度将不断增加。这次污染过程多，持续时间长，因此要启动红色预警。 根据河南省环境监测中心预测，８日至９日期间，由于大气低层受东部气流控制，河南省整体扩散条件较差，郑州、许昌等以北包括安阳、鹤壁、新乡、濮阳等地空气质量为中至重度污染。 山西省环境监测中心站预报专家冯琨表示，预计到９日，山西境内偏西南风为主，扩散条件持续较差，其中，太原、阳泉、晋城、临汾等地空气质量可达中至重度污染。１０日空气质量情况或可略微好转。 据了解，北京、河北、天津环境监测部门自５日起联合会商研判，密切跟踪污染进程演变、滚动分析预测。根据对未来三天空气质量形势分析研判，预测本次重污染过程将持续到１０日中午，随后两日空气质量将逐步改善。（执笔：赵琬微，参与采写：杨维汉、崔静、李萌、巩志红、李鲲、郭久辉、李博、孙仁斌、刘宝森、马晓媛）
“十三五”时期我国力争完成1000万人口易地扶贫搬迁
新华社北京１２月８日电（记者赵超、安蓓）记者８日从国家发展改革委获悉，发展改革委、扶贫办会同财政部、国土资源部、人民银行五部门联合印发《“十三五”时期易地扶贫搬迁工作方案》，明确了“十三五”时期易地扶贫搬迁工作的总体要求、搬迁对象与安置方式、建设内容与补助标准、资金筹措、职责分工、政策保障等，提出力争完成１０００万人口搬迁任务。 根据方案，“十三五”时期要坚持群众自愿、积极稳妥方针，坚持与新型城镇化相结合，对居住在“一方水土养不起一方人”地方的建档立卡贫困人口实施易地搬迁，加大政府投入力度，创新投融资模式和组织方式，完善相关后续扶持政策，强化搬迁成效监督考核，努力做到搬得出、稳得住、有事做、能致富，确保搬迁对象尽快脱贫，从根本上解决生计问题。 据介绍，“十三五”时期易地扶贫搬迁对象主要是居住在深山、石山、高寒、荒漠化、地方病多发等生存环境差、不具备基本发展条件，以及生态环境脆弱、限制或禁止开发地区的农村建档立卡贫困人口，优先安排位于地震活跃带及受泥石流、滑坡等地质灾害威胁的建档立卡贫困人口。 易地扶贫搬迁投资将通过增加中央预算内投资规模、调整地方政府债务结构、加大专项建设基金支持力度、引导农户自筹资金以及由有关金融机构发放长期低息贷款等多渠道筹集解决。同时，各地将结合实际，采取政府购买市场服务的形式，确定市场化运作的省级投融资主体作为承贷主体，承接相关项目资本金和贴息贷款。
“双十一”折扣，你赚到了吗？——中消协介绍网购商品价格跟踪情况
新华社北京１２月８日（记者 高敬）省到就是赚到。可是，“双十一”你网购的折扣商品，真的赚到了吗？８日，中国消费者协会发布了部分“双十一”网购商品价格跟踪情况报告——大多数商品折扣“实在”的同时，也有三成商品折扣“注水”。
中消协工作人员以普通消费者身份进入参与“双十一”折扣活动的电商平台，选取了当天标示折扣力度相对大（５折以下）、网上标示销量相对多的９４款商品，共涉及１２家电商平台、１２大品类。调查记录了商品１１月１１日当天的价格折扣，并追踪了１１月１８日和１２月５日两个时间节点的商品价格。
结果显示，与“双十一”价格相比，１１月１８日，除２１款商品表示“已售完”或“已下架”，价格无法明确查询外，７３款同款在售商品中，有４５款商品价格上调，价格涨幅最高达到１０倍，说明这些商品“双十一”确实打折促销力度较大；有２３款商品价格不变，仍维持在“双十一”促销时同一水平，５款商品价格不升反降，售价比“双十一”时还要低。
１２月５日价格调查结果显示，与“双十一”价格相比，７３款同款在售商品中，共有４８款价格有不同程度的上涨，１８款价格维持不变，７款商品低于“双十一”促销价。
中消协相关负责人表示，从三次价格调查结果看，９４款商品中，共有３２款仍然能以不高于“双十一”价格购买。
“双十一”之所以能引得众多网友纷纷“剁手”，究其原因还是消费者看中了这一天的促销力度大，希望能多得点实惠。
但中消协的调查显示，部分商品涉嫌虚假折扣。在一些电商平台，无论是自营还是非自营商品，均存在以商品“专柜价”或“厂家建议价”为基准价进行大幅打折行为。如某款女装吊牌价是５２８元，标称原价是１１９９元，折后售价８９元，商品的折扣价甚至低于１折。这位负责人认为，这些专柜价、建议价存在随意标注的情况，涉嫌虚假折扣。
“双十一”当天，一些电商平台以“清仓价”“限时抢购”“仅此一天”“双十一最省钱”等各种价格宣传形式误导消费者，让消费者感觉似乎当天不买就吃亏。
调查结果却显示，部分商品“双十一”难得实惠。在１１月１８日和１２月５日两个时间节点，有２３款仍能以“双十一”价格购买，另有９款比“双十一”价格还低。
调查同时发现，部分电商平台价格标注混乱。“双十一”及后续时间节点，部分电商平台和商家价格标注较为随意，部分商品既做不到明码标价，更做不到明码实价，让消费者无所适从。
这位负责人表示，电商平台和相关经营者应自觉遵守国家有关法律法规和网络交易管理规定，做到诚实守信、依法经营。在经营活动中自觉遵守和维护市场价格秩序，不夸大宣传，不虚标价格，做到明折明扣明码实价。
中消协提醒消费者，购买商品前应充分考虑自身实际需求，在价格上货比三家，避免冲动消费；选购时要充分了解商家和商品信息，必要时通过实体店详细了解相关情况，多方核实和比对；购买商品后，务必索取和保留相关交易凭证，养成良好的消费习惯。当消费者合法权益受到损害时，要及时主动维权。
同时，中消协呼吁加强社会监督，鼓励广大消费者参与对网络经营行为的监督，自觉抵制、及时揭露和投诉举报相关违规违法行为，共同营造安全放心的网购环境。
保障依法独立行使审计监督权——审计署政研室主任郭彩云解读《关于完善审计制度若干重大问题的框架意见》
新华社北京１２月８日电(记者 董峻)中办、国办近日印发《关于完善审计制度若干重大问题的框架意见》及相关配套文件，对完善审计制度做出全面规划和部署。审计署政策研究室主任郭彩云８日对相关问题进行了解读。 郭彩云说，党的十八届四中全会对完善审计制度作了重大部署。框架意见及配套文件是贯彻落实四中全会精神的具体措施。 一是明确了完善审计制度的核心。即保障依法独立行使审计监督权、更好发挥审计在党和国家监督体系中的重要作用。框架意见及配套文件中的所有措施都是围绕这一核心来确定和设计的。 二是明确了完善审计制度的总体目标。即２０２０年基本形成与国家治理体系和治理能力现代化相适应的审计监督机制。具体内容包括三个部分：第一，从保证审计独立性的角度，提出健全有利于依法独立行使审计监督权的审计管理体制；第二，从全面履行审计监督职责的角度，提出对公共资金、国有资产、国有资源和领导干部履行经济责任情况实行审计全覆盖；第三，从保证审计队伍素质和职业需要的角度，提出建立具有审计职业特点的审计人员管理制度。 三是明确了完善审计制度的八大任务。即实行审计全覆盖；强化上级审计机关对下级审计机关的领导；探索省以下审计机关人财物管理改革；推进审计职业化建设；加强审计队伍思想和作风建设；建立健全履行审计法定职责保障机制；完善审计结果运用机制；加强对审计机关的监督。 郭彩云说，在审计实践中推进全覆盖需要把握三个基本要求：一是党政同责、同责同审。也就是中央和地方各级党政工作部门、企事业单位及其主要领导干部，以及地方各级党委政府及其主要领导干部都是审计监督对象，对审计发现的问题都要承担责任。 二是应审尽审、凡审必严、严肃问责。对依法属于审计监督范围的所有管理、分配、使用公共资金、国有资产、国有资源的部门和单位，以及党政主要领导干部和国有企事业领导人员履行经济责任情况要进行全面审计，实现审计全覆盖。 三是有重点、有步骤、有深度、有成效地推进全覆盖。首先是确定审计周期，在一定周期内有计划地推进全覆盖；其次是确定审计频次，对重点对象每年审计１次、其他对象１个周期内至少审计１次；再次是确定审计方式，灵活采取年度常规审计、专项审计、跟踪审计、联网审计等方式；第四是确定审计重点，对重点领域、重点问题要集中力量、重点突破、审深审透，不能所有领域、所有项目平均用力，确保审计效果。 实现审计全覆盖，一要靠资源，二要靠技术。从审计资源讲，关键是加强统筹整合：一是计划统筹，突出年度审计重点，又保证在一定周期内实现全覆盖；二是力量统筹，优化配置各层级审计资源，适当利用内部审计和社会审计力量；三是成果统筹，加强各级审计机关、不同审计项目之间的审计成果的综合利用。从审计技术方法讲，关键是构建大数据审计工作模式，优化审计组织方式，提高审计能力、质量和效率。 郭彩云说，框架意见关于强化上级审计机关对下级审计机关领导的要求，主要目的是强化全国审计工作统筹，增强审计的整体合力和独立性。规定的具体措施有三个方面： －－业务管理，提出加强审计计划的统筹和管理，下级审计机关审计计划报上级备案，强调上级审计机关统筹组织本地区审计机关力量，开展好涉及全局的重大项目审计。 －－激励考核，提出健全重大事项报告制度，审计机关的重大事项和审计结果必须向上级审计机关报告，同时抄报同级党委、政府，加强上级审计机关对下级审计机关的考核。 按照框架意见要求，２０１５年将在江苏、浙江、山东、广东、重庆、贵州、云南等７个省市进行改革试点。郭彩云说，探索省以下地方审计机关人财物管理改革，主要是针对基层审计机关面临的审计独立性不强、队伍素质不适应、经费保障不足等突出困难和问题，设想将基层审计机关的干部队伍管理、经费预算管理、资产管理、审计业务管理等由省级统筹管理，相应调整地方审计工作的管理体制、运转方式、保障机制等。希望通过改革，保障审计的独立性，优化配置地方审计资源，加强基层审计队伍建设，从根本上提高地方审计工作的层次和水平。 郭彩云说，随着经济社会发展，审计作为覆盖所有公共资金、国有资产、国有资源的经常性监督制度，涉及国家治理的多个领域，涉及被审计事项的资金流、业务流、物资流、信息流等多个方面，不仅要摸真实情况、揭示风险隐患、查找突出问题，还要深入剖析原因，对症下药地提出建议。这些形势发展变化，对审计人员的专业胜任能力提出了新的更高要求，也对审计队伍的整体能力和水平提出了更高要求。 审计职业化建设就是提升审计队伍的政治素质和专业能力的重要措施。按照框架意见的规定，推进审计职业建设的目标是建立分类科学、权责一致的审计人员管理制度和职业保障机制。 具体措施有：建立适应审计工作需要的审计人员分类管理制度，建立审计专业技术类公务员职务序列；完善审计人员选任机制，审计专业技术类公务员和综合管理类公务员分类招录，对专业性较强的职位可以实行聘任制；健全审计职业岗位责任追究机制；完善审计职业保障机制和职业教育培训体系。 一是要求把审计监督与党管干部、纪律检查、追责问责结合起来，把审计结果及整改情况作为考核、任免、奖惩领导干部的重要依据，并对审计发现的违法违纪问题线索、提出的审计建议、经济责任审计结果和整改的运用提出具体要求。 二是要求有关部门和单位要推动抓好审计发现问题的整改，加强督促和检查，严格追责问责。 三是要求各级人大常委会要把督促审计查出突出问题整改工作与审查监督政府、部门预算决算工作结合起来，建立听取和审议审计查出突出问题整改情况报告机制。 郭彩云说，打铁还需自身硬。审计署近年采取多项措施强化审计机关内部监督，如制定并实施审计“八不准”工作纪律，构建覆盖审计计划、实施、报告、公告全过程和审计机关人财物管理等重大事项的监督制约机制，引进外部监督力量，署预算执行和财务收支审计结果和绩效报告、预决算向社会公开等。 框架意见进一步明确要求加强对审计机关的监督：一是明确了各级党委、人大、政府、社会公众是监督审计机关的主体；二是明确了审计法律法规执行情况、审计机关党风廉政建设、依法审计、依法查处问题、依法公告审计结果等内容是监督审计机关的重要抓手。这些规定，对于加强审计机关自身建设、打造审计铁军、更好履行审计监督职责具有重要作用。
环保部督察组查出了啥事？ －－环保部工作组联合督察现场见闻
新华社北京１２月８日电 针对京津冀及周边地区出现的空气重污染过程，环保部部长陈吉宁表示，对应急预案启动不及时、应对工作不力的单位和个人，要严肃追究责任。 环保部日前派出１２个工作组并协调区域内各省市环境执法人员开展联合督察，记者也跟随部分工作组到现场采访，看看督察组都查出了什么事？ ８日上午，环保部督察组北京组来到北京大兴区，上午的工作主要覆盖三个重点：是否有没停工的工地？道路扬尘遗撒和渣土车是否停驶？小企业是否违法排污，小烟囱还有没有冒黑烟燃煤散烧？ 记者看到，在大兴区和房山区交界的京良路与芦西路交汇处，道路遗撒严重；部分公路上仍有个别拉渣土的大货车在路上行驶；路边房屋中，还有不少冬天取暖的小烟囱冒着黑黄烟；在房山区、大兴区的仓储物流聚集区、建材和混凝土企业聚集区，道路破损、环境差，车辆行驶中扬尘严重。 １４时，督察组来到大兴区建新庄的一些服装加工小作坊，每个小作坊里２０多个工人在干活，几乎每家都有一台小锅炉烧散煤，烟气直接排放。 １５时３０分，督察组来到大兴区建新庄工业大院新石派石材厂，厂房内正在加工石材，烟尘弥漫。记者走进厂房，一股刺鼻的气味窜入鼻孔，眼睛都很难睁开。厂房一侧的墙上虽装有排风扇，却没开动。督察人员询问工人是否接到停工通知，工人回答说：“没有收到通知”。直到一个负责人出现，现场施工才停止。 环保部督查组成员刘传义说：“石材加工是对大气污染有明显贡献的行业，在红色预警的情况下应该停工，这属于违法作业排污。” 记者还目睹北京市环保局执法人员查封了东城区一处汽车维修厂未经审批的喷漆车间。北京市东城区环保局监察二队队长张剑表示，餐饮油烟、露天烧烤、经营性小煤炉等都是督察重点，汽车喷漆带来大量挥发性有机物，是严控的污染源。 张剑说：“这家修理厂是收到群众举报，经查实后依法做出查封处理的。” 此次督导重点是对区域内电力、钢铁、冶金、焦化、水泥等行业高架源，冬季供暖燃煤锅炉和重点行业挥发性有机物（ＶＯＣｓ）排放源和当地空气重污染应急预案规定的应实施停限产、停工、停驶、停烧等应急减排措施的排污单位大气污染防治设施运行、排污达标情况进行重点检查。 河北省环境执法监察局局长赵军说，从这两天的督导检查情况看，部分企业还存在环保设施不健全、不正常使用、烟气直接排放、抑尘措施不落实等问题，部分地区还存在扬尘污染重、煤质不达标、无组织排放、管理不精细的问题。 １２月６日以来，河南省近一半的省辖市启动实施Ⅱ级预警及Ⅱ级应急减排措施。８日，记者与环保部督察组一起走访、暗查了郑州市周边的荥阳、上街和巩义三个县区，在暗查中，督察组主要针对涉及大气污染的数十家企业进行了检查。 环保部华北环境保护督查中心督察人员介绍，从最新检查情况看，暗查的工业企业已遵守“重污染天气应急预案要求”停产，目前主要问题是面源污染，包括道路扬尘、车辆抛洒、煤场的扬尘逸尘、拆迁工地的防尘抑尘措施不到位。 检查还发现仍有部分城市未采取有效应急减排措施。其中，驻马店市缺少空气污染治理实施方案和未完成蓝天工程治理任务的企业和项目清单；三门峡嘉亿城市广场建筑工地部分场地未硬化，育才小学门口夜市摊点仍存在露天烧烤；新乡市牧野区临清店浴池等数个小型燃煤锅炉烟气直排；安阳市东南外环拆迁工地大片土地裸露，造成扬尘；安阳华祥路柴库村北垃圾焚烧，黑烟排放明显等问题。 淄博市环保局副局长李学太说：“淄博污染为燃煤为主的复合型污染，燃煤排放量大是雾霾形成的主要原因之一。”记者８日上午在济南市旅游路、龙鼎大道等多个建筑工地看到，绝大部分工地都按照要求停止了可能产生大量扬尘的土石方作业，多辆运送渣土的车辆停靠在工地周围。但在位于龙鼎大道南面的一个在建工地上，尽管已经到了中午１２时多，但从远处就能听见重型夯土机作业发出的声音。在用围栏围起来的工地上，泥土大面积裸露，三台夯土机正在夯实土层，每次夯土机重重砸下地面，都会溅出一阵泥土。在不远处，一辆推土机也穿梭在夯土机周围，进行平整土地的作业，并未停工。（记者：王大千、杨维汉、郭久辉、李博、李萌、刘宝森、孙晓辉、王志、巩志宏）
中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于完善审计制度若干重大问题的框架意见》及相关配套文件
新华社北京12月8日电近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于完善审计制度若干重大问题的框架意见》及《关于实行审计全覆盖的实施意见》等相关配套文件，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。 根据《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》和《国务院关于加强审计工作的意见》要求，为保障审计机关依法独立行使审计监督权，更好发挥审计在党和国家监督体系中的重要作用，现就完善审计制度有关重大问题提出如下框架意见。 （一）指导思想。全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕协调推进“四个全面”战略布局，按照党中央、国务院决策部署，认真贯彻落实宪法、审计法等法律法规，紧密结合审计工作的职责任务和履职特点，着眼依法独立行使审计监督权，创新体制机制，加强和改进新形势下的审计工作，强化审计队伍建设，不断提升审计能力和水平，更好服务于经济社会持续健康发展。 （二）总体目标。加大改革创新力度，完善审计制度，健全有利于依法独立行使审计监督权的审计管理体制，建立具有审计职业特点的审计人员管理制度，对公共资金、国有资产、国有资源和领导干部履行经济责任情况实行审计全覆盖，做到应审尽审、凡审必严、严肃问责。到2020年，基本形成与国家治理体系和治理能力现代化相适应的审计监督机制，更好发挥审计在保障国家重大决策部署贯彻落实、维护国家经济安全、推动深化改革、促进依法治国、推进廉政建设中的重要作用。 ——坚持党的领导。加强党对审计工作的领导，围绕党委和政府的中心任务，研究提出审计工作的目标、任务和重点，严格执行重要审计情况报告制度，支持审计机关依法独立开展工作。坚持党管干部原则，加强审计机关领导班子和队伍建设，健全审计干部培养和管理机制，合理配置审计力量。 ——坚持依法有序。运用法治思维和法治方式推动审计工作制度创新，充分发挥法治的引领和规范作用，破解改革难题，依法有序推进。重大改革措施需要取得法律授权的，按法律程序实施。 （一）实行审计全覆盖。按照协调推进“四个全面”战略布局的要求，依法全面履行审计监督职责，坚持党政同责、同责同审，对公共资金、国有资产、国有资源和领导干部履行经济责任情况实行审计全覆盖。摸清审计对象底数，充分考虑审计资源状况，明确审计重点，科学规划、统筹安排、分类实施，有重点、有步骤、有深度、有成效地推进。建立健全与审计全覆盖相适应的工作机制，统筹整合审计资源，创新审计组织方式和技术方法，提高审计能力和效率。 （二）强化上级审计机关对下级审计机关的领导。围绕增强审计监督的整体合力和独立性，强化全国审计工作统筹。加强审计机关干部管理，任免省级审计机关正职，须事先征得审计署党组同意；任免省级审计机关副职，须事先征求审计署党组的意见。上级审计机关要加强审计项目计划的统筹和管理，合理配置审计资源，省级审计机关年度审计项目计划要报审计署备案。上级审计机关要根据本地区经济社会发展实际需要，统筹组织本地区审计机关力量，开展好涉及全局的重大项目审计。健全重大事项报告制度，审计机关的重大事项和审计结果必须向上级审计机关报告，同时抄报同级党委和政府。上级审计机关要加强对下级审计机关的考核。 （三）探索省以下地方审计机关人财物管理改革。2015年选择江苏、浙江、山东、广东、重庆、贵州、云南等7省市开展省以下地方审计机关人财物管理改革试点，试点地区省级党委和政府要按照党管干部、统一管理的要求，加强对本地区审计试点工作的领导。市地级审计机关正职由省级党委（党委组织部）管理，其他领导班子成员和县级审计机关领导班子成员可以委托市地级党委管理。完善机构编制和人员管理制度，省级机构编制管理部门统一管理本地区审计机关的机构编制，省级审计机关协助开展相关工作，地方审计人员由省级统一招录。改进经费和资产管理制度，地方审计机关的经费预算、资产由省级有关部门统一管理，也可以根据实际情况委托市地、县有关部门管理。地方审计机关的各项经费标准由各地在现有法律法规框架内结合实际确定，确保不低于现有水平。建立健全审计业务管理制度，试点地区审计机关审计项目计划由省级审计机关统一管理，统筹组织本地区审计机关力量，开展好涉及全局的重大项目审计。 （四）推进审计职业化建设。根据审计职业特点，建立分类科学、权责一致的审计人员管理制度和职业保障机制，确保审计队伍的专业化水平。根据公务员法和审计职业特点，建立适应审计工作需要的审计人员分类管理制度，建立审计专业技术类公务员职务序列。完善审计人员选任机制，审计专业技术类公务员和综合管理类公务员分类招录，对专业性较强的职位可以实行聘任制。健全审计职业岗位责任追究机制。完善审计职业保障机制和职业教育培训体系。 （五）加强审计队伍思想和作风建设。要加强思想政治建设，强化理论武装，坚定理想信念，严守政治纪律和政治规矩，不断提高审计队伍的政治素质。切实践行社会主义核心价值观，加强审计职业道德建设，培育和弘扬审计精神，恪守审计职业操守，做到依法审计、文明审计。加强党风廉政建设，从严管理审计队伍，严格执行廉政纪律和审计工作纪律，坚持原则、无私无畏、敢于碰硬，做到忠诚、干净、担当。 （六）建立健全履行法定审计职责保障机制。各级党委和政府要定期听取审计工作情况汇报，帮助解决实际困难和问题，支持审计机关依法履行职责，保障审计机关依法独立行使审计监督权，不受其他行政机关、社会团体和个人的干涉。审计机关不得超越职责权限、超越自身能力、违反法定程序开展审计，不参与各类与审计法定职责无关的、可能影响依法独立进行审计监督的议事协调机构或工作。健全干预审计工作行为登记报告制度。凡是涉及管理、分配、使用公共资金、国有资产、国有资源的部门、单位和个人，都要自觉接受审计、配合审计，及时、全面提供审计所需的财务会计、业务和管理等资料，不得制定限制向审计机关提供资料和开放计算机信息系统查询权限的规定，已经制定的应予修订或废止。对拒不接受审计监督，阻挠、干扰和不配合审计工作，或威胁恐吓、打击报复审计人员的，要依纪依法查处。审计机关要进一步优化审计工作机制，充分听取有关主管部门和审计对象的意见，客观公正地作出审计结论，维护审计对象的合法权益。 （七）完善审计结果运用机制。建立健全审计与组织人事、纪检监察、公安、检察以及其他有关主管单位的工作协调机制，把审计监督与党管干部、纪律检查、追责问责结合起来，把审计结果及整改情况作为考核、任免、奖惩领导干部的重要依据。对审计发现的违纪违法问题线索或其他事项，审计机关要依法及时移送有关部门和单位，有关部门和单位要认真核实查处，并及时向审计机关反馈查处结果，不得推诿、塞责。对审计发现的典型性、普遍性、倾向性问题和提出的审计建议，有关部门和单位要认真研究，及时清理不合理的制度和规则，建立健全有关制度规定。领导干部经济责任审计结果和审计发现问题的整改情况，要纳入所在单位领导班子民主生活会及党风廉政建设责任制检查考核的内容，作为领导班子成员述职述廉、年度考核、任职考核的重要依据。有关部门和单位要加强督促和检查，推动抓好审计发现问题的整改。对整改不力、屡审屡犯的，要与被审计单位主要负责人进行约谈，严格追责问责。各级人大常委会要把督促审计查出突出问题整改工作与审查监督政府、部门预算决算工作结合起来，建立听取和审议审计查出突出问题整改情况报告机制。审计机关要依法依规公告审计结果，被审计单位要公告整改结果。 （八）加强对审计机关的监督。各级党委、人大、政府要加强对审计机关的监督，定期组织开展审计法律法规执行情况检查，督促审计机关切实加强党风廉政建设、严格依法审计、依法查处问题、依法向社会公告审计结果。探索建立对审计机关的外部审计制度，加强对审计机关主要领导干部的经济责任审计，外部审计由同级党委和政府及上级审计机关负责组织。完善聘请民主党派和无党派人士担任特约审计员制度。审计机关要坚持阳光法则，加大公开透明度，自觉接受人民监督。
三、加强组织领导
（一）加强组织实施。完善审计制度，保障依法独立行使审计监督权，是党中央、国务院作出的重大决策部署。有关部门和地方各级党委、政府要从党和国家事业发展全局出发，充分认识完善审计制度的重大意义，加强工作统筹，形成合力，推动各项改革措施贯彻落实。
（二）有序部署推进。审计署要会同有关部门按照本框架意见和《关于实行审计全覆盖的实施意见》、《关于省以下地方审计机关人财物管理改革试点方案》、《关于推进国家审计职业化建设的指导意见》确定的目标要求和任务，加强组织协调，密切配合，有重点、有步骤地抓好落实。省级党委和政府要加强对本地区有关工作的领导，抓紧研究制定本地区的落实意见和方案，明确具体措施和时间表。实施过程中遇到的重大问题，要及时报告。
（三）推动完善相关法律制度。根据完善审计制度的需要，在充分总结试点及实施经验的基础上，及时推动修订完善审计法及其实施条例，健全相关配套规章制度，使各项工作于法有据，确保各项任务顺利实施。根据我国国情，进一步研究完善有关制度设计，切实解决重点难点问题。
《关于实行审计全覆盖的实施意见》全文如下。
为全面履行审计监督职责，对公共资金、国有资产、国有资源和领导干部履行经济责任情况实行审计全覆盖，根据《关于完善审计制度若干重大问题的框架意见》，制定本实施意见。
一、实行审计全覆盖的目标要求
对公共资金、国有资产、国有资源和领导干部履行经济责任情况实行审计全覆盖，是党中央、国务院对审计工作提出的明确要求。审计机关要建立健全与审计全覆盖相适应的工作机制，科学规划，统筹安排，分类实施，注重实效，坚持党政同责、同责同审，通过在一定周期内对依法属于审计监督范围的所有管理、分配、使用公共资金、国有资产、国有资源的部门和单位，以及党政主要领导干部和国有企事业领导人员履行经济责任情况进行全面审计，实现审计全覆盖，做到应审尽审、凡审必严、严肃问责。对重点部门、单位要每年审计，其他审计对象1个周期内至少审计1次，对重点地区、部门、单位以及关键岗位的领导干部任期内至少审计1次，对重大政策措施、重大投资项目、重点专项资金和重大突发事件开展跟踪审计，坚持问题导向，对问题多、反映大的单位及领导干部要加大审计频次，实现有重点、有步骤、有深度、有成效的全覆盖。充分发挥审计监督作用，通过审计全覆盖发现国家重大决策部署执行中存在的突出问题和重大违纪违法问题线索，维护财经法纪，促进廉政建设；反映经济运行中的突出矛盾和风险隐患，维护国家经济安全；总结经济运行中好的做法和经验，注重从体制机制层面分析原因和提出建议，促进深化改革和体制机制创新。
二、对公共资金实行审计全覆盖
审计机关要依法对政府的全部收入和支出、政府部门管理或其他单位受政府委托管理的资金，以及相关经济活动进行审计。主要检查公共资金筹集、管理、分配、使用过程中遵守国家法律法规情况，贯彻执行国家重大政策措施和宏观调控部署情况，公共资金管理使用的真实性、合法性、效益性以及公共资金沉淀等情况，公共资金投入与项目进展、事业发展等情况，公共资金管理、使用部门和单位的财政财务收支、预算执行和决算情况，以及职责履行情况，以促进公共资金安全高效使用。根据公共资金的重要性、规模和管理分配权限等因素，确定重点审计对象。坚持以公共资金运行和重大政策落实情况为主线，将预算执行审计与决算草案审计、专项资金审计、重大投资项目跟踪审计等相结合，对涉及的重点部门和单位进行重点监督，加大对资金管理分配使用关键环节的审计力度。
三、对国有资产实行审计全覆盖
审计机关要依法对行政事业单位、国有和国有资本占控股或主导地位的企业（含金融企业，以下简称国有企业）等管理、使用和运营的境内外国有资产进行审计。主要检查国有资产管理、使用和运营过程中遵守国家法律法规情况，贯彻执行国家重大政策措施和宏观调控部署情况，国有资产真实完整和保值增值情况，国有资产重大投资决策及投资绩效情况，资产质量和经营风险管理情况，国有资产管理部门职责履行情况，以维护国有资产安全，促进提高国有资产运营绩效。根据国有资产的规模、管理状况以及管理主体的战略地位等因素，确定重点审计对象。对国有企业资产负债损益情况进行审计，将国有资产管理使用情况作为行政事业单位年度预算执行审计或其他专项审计的内容。
四、对国有资源实行审计全覆盖
审计机关要依法对土地、矿藏、水域、森林、草原、海域等国有自然资源，特许经营权、排污权等国有无形资产，以及法律法规规定属于国家所有的其他资源进行审计。主要检查国有资源管理和开发利用过程中遵守国家法律法规情况，贯彻执行国家重大政策措施和宏观调控部署情况，国有资源开发利用和生态环境保护情况，相关资金的征收、管理、分配和使用情况，资源环境保护项目的建设情况和运营效果、国有资源管理部门的职责履行情况，以促进资源节约集约利用和生态文明建设。根据国有资源的稀缺性、战略性和分布情况等因素，确定重点审计对象。加大对资源富集和毁损严重地区的审计力度，对重点国有资源进行专项审计，将国有资源开发利用和生态环境保护等情况作为领导干部经济责任审计的重要内容，对领导干部实行自然资源资产离任审计。
五、对领导干部履行经济责任情况实行审计全覆盖
审计机关要依法对地方各级党委、政府、审判机关、检察机关，中央和地方各级党政工作部门、事业单位、人民团体等单位的党委（党组、党工委）和行政正职领导干部（包括主持工作1年以上的副职领导干部），国有企业法定代表人，以及实际行使相应职权的企业领导人员履行经济责任情况进行审计。主要检查领导干部贯彻执行党和国家经济方针政策、决策部署情况，遵守有关法律法规和财经纪律情况，本地区本部门本单位发展规划和政策措施制定、执行情况及效果，重大决策和内部控制制度的执行情况及效果，本人遵守党风廉政建设有关规定情况等，以促进领导干部守法、守纪、守规、尽责。根据领导干部的岗位性质、履行经济责任的重要程度、管理资金资产资源规模等因素，确定重点审计对象和审计周期。坚持任中审计和离任审计相结合，经济责任审计与财政审计、金融审计、企业审计、资源环境审计、涉外审计等相结合，实现项目统筹安排、协同实施。
六、加强审计资源统筹整合
适应审计全覆盖的要求，加大审计资源统筹整合力度，避免重复审计，增强审计监督整体效能。加强审计项目计划统筹，在摸清审计对象底数的基础上，建立分行业、分领域审计对象数据库，分类确定审计重点和审计频次，编制中长期审计项目规划和年度计划时，既要突出年度审计重点，又要保证在一定周期内实现全覆盖。整合各层级审计资源，开展涉及全局或行业性的重点资金和重大项目全面审计，发挥审计监督的整体性和宏观性作用。在充分总结经验的基础上，完善国家审计准则和审计指南体系，明确各项审计应遵循的具体标准和程序，提高审计的规范性。集中力量、重点突破，对热点难点问题进行专项审计，揭示普遍性、典型性问题，深入分析原因，提出对策建议，推动建立健全体制机制、堵塞制度漏洞，达到以点促面的效果。建立审计成果和信息共享机制，加强各级审计机关、不同审计项目之间的沟通交流，实现审计成果和信息及时共享，提高审计监督成效。加强内部审计工作，充分发挥内部审计作用。有效利用社会审计力量，除涉密项目外，根据审计项目实施需要，可以向社会购买审计服务。
七、创新审计技术方法
构建大数据审计工作模式，提高审计能力、质量和效率，扩大审计监督的广度和深度。有关部门、金融机构和国有企事业单位应根据审计工作需要，依法向审计机关提供与本单位本系统履行职责相关的电子数据信息和必要的技术文档，不得制定限制向审计机关提供资料和开放计算机信息系统查询权限的规定，已经制定的应予修订或废止。审计机关要建立健全数据定期报送制度，加大数据集中力度，对获取的数据资料严格保密。适应大数据审计需要，构建国家审计数据系统和数字化审计平台，积极运用大数据技术，加大业务数据与财务数据、单位数据与行业数据以及跨行业、跨领域数据的综合比对和关联分析力度，提高运用信息化技术查核问题、评价判断、宏观分析的能力。探索建立审计实时监督系统，实施联网审计。
人民日报评论员：牢牢把握“三个见实效”的目标要求 ——一论持续用力深化“三严三实”专题教育
做任何一件事情，都要树立目标导向，以是否取得实效作为检验标准。对“三严三实”专题教育，党中央从一开始就十分明确地提出，要在深化“四风”整治、巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果上见实效，在守纪律讲规矩、营造良好政治生态上见实效，在真抓实干、推动改革发展稳定上见实效。这“三个见实效”，是专题教育的出发点和落脚点，也是衡量专题教育成果的标准和尺度。 “三严三实”专题教育从今年4月份启动以来，已进行了7个多月。各地区各部门各单位认真贯彻党中央部署，按照深入学习教育、突出问题导向、贯彻从严标准、坚持以上率下、确保取得实效的要求，着力抓好集中学习、党课报告、专题研讨、查摆整改等关键环节的工作，把专题教育同推进改革发展稳定结合起来，同整治为官不为、为官乱为等结合起来，使各级领导干部“补了钙”“加了油”，增强了践行“三严三实”的思想自觉和行动自觉，也有力推动了不严不实问题的解决，深化了党的思想政治建设和作风建设。 成绩不是可以躺着休息的功劳簿，而是向着目标再出发的新起点。从各地反映的情况看，持续用力深化“三严三实”专题教育，还存在着一些问题：有的有厌烦、懈怠情绪，总想松口气、歇歇脚；有的联系实际不够，把自己摆进去不够，触动思想、触及问题不够；有的避实就虚、避重就轻，对不严不实问题缺乏动真碰硬的勇气；有的对下指导不力，只是一般性地提要求，缺乏有效的督导。对这些问题，必须高度重视，采取有力措施加以解决。 “三严三实”专题教育即将进入专题民主生活会环节，这是专题教育的“关键动作”和重中之重，是学习教育成果的集中反映。要结合开好民主生活会，围绕实现“三个见实效”的目标要求，认真组织一次“回头看”，一项一项地对对表，一个一个地盘盘账。比如，在整治“四风”问题上，看看是否防止了老问题反弹回潮，新问题有没有跟进解决；在守纪律讲规矩上，看看纪律规矩这根弦是不是绷紧了，党规党纪执行得怎么样，有什么问题；在推动改革发展稳定上，看看干事创业的精气神怎么样，干部不作为、乱作为、不会为问题解决得怎么样。通过组织“回头看”，找差距、补短板，加压力、增动力，做得好的要巩固，做得不好的要补课，问题突出的要尽快纠正。
张高丽会见俄罗斯天然气工业公司总裁米勒
张高丽说，近年来，在席大大主席和普京总统的亲自关注和推动下，中俄能源合作取得一大批重要成果，合作领域不断扩大，合作层次持续提升。双方要进一步积极落实两国元首和总理达成的合作共识，加强中俄能源战略合作关系，实施好东线天然气管道项目建设，加快商谈西线天然气合作项目，搞好油气项目对接和先进装备制造合作，按照利益共享、风险共担、互利共赢原则推进上下游一体化合作，同时进一步开拓新的合作领域和合作项目，巩固中俄全面战略协作伙伴关系的物质基础，促进两国共同发展，造福两国人民。
米勒表示，俄方视中方为长期、稳定、可靠的能源合作伙伴，愿在现有合作成果的基础上，扩大双方包括天然气在内的能源全面合作关系。
外交部就上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议举行中外媒体吹风会
程国平介绍说，上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议将于12月14日至15日在河南郑州举行。上合组织成员国、观察员国政府首脑和有关国际组织负责人将应邀与会。席大大主席将集体会见成员国总理。会议按惯例将举行成员国总理小范围会谈、成员国与观察员国总理大范围会谈、集体合影、签字仪式、共见记者等活动。李大大总理将主持会议。
本次会议是今年中国主场外交重要活动，也是继7月乌法峰会后，上合组织又一重要会议，对于全面提升上合组织各领域合作水平，深化中国同有关国家关系具有重要意义。
上合组织经过14年发展，安全、经济、人文等各领域合作取得丰硕成果，机制化建设迈出重要步伐，已成为成员国携手维护安全稳定、促进共同发展的重要平台。今年乌法峰会后，上合组织发展步入新阶段。成员国通过的《上合组织至2025年发展战略》，为本组织下阶段发展指明了方向。同时，受国际和地区形势影响，本地区各国均面临经济下行压力加大、恐怖主义安全威胁上升等多重挑战，上合组织为成员国提供安全保障、助力经济发展的任务更加紧迫。在此背景下，本次会议肩负着明确新形势下上合组织如何进一步挖掘潜力、共创机遇、应对挑战的重要任务。会议拟作出一系列重要规划和部署，将为提升上合组织多边务实合作的层次和水平、解决现存问题提供有力指导，为成员国共筑安全稳定、共谋发展转型提供助力。
经成员国协商，本次会议主要议题为“研究上合组织框架内经贸、投资、金融、交通和人文合作的现状、前景和发展措施”。各国政府领导人将在丝绸之路经济带倡议背景下，结合国际地区形势，全面分析深化上合组织各领域合作的机遇与挑战，就推进区域经济合作交换意见。
会议将发表《联合公报》，回顾过去一年上合组织各领域务实合作成果，指明下一步工作方向。各国总理将签署一系列涉及上合组织各领域合作和内部工作的决议，见证签署《2016－2021年上海合作组织成员国海关合作计划》等文件。成员国总理还将发表关于区域经济合作的声明，重申各方积极支持实施丝绸之路经济带等区域合作倡议，推进丝绸之路经济带建设与各国发展战略以及欧亚经济联盟等本地区一体化机制对接，以贸易便利化、产能合作、基础设施建设、金融等领域合作为优先重点，推进区域合作迈向更深层次，并积极吸引观察员、对话伙伴参与合作。
作为东道国，中方期待同各方一道，在丝绸之路经济带等区域合作倡议背景下，深入探讨深化上合组织各领域合作的新思路新举措，就当前形势下推进区域合作的最优先领域和紧迫任务做出部署和规划，为本组织各国发展与稳定提供动力。相信通过本次会议，成员国将进一步凝聚共识，以更团结的行动，更高效的协作，推动上合组织各领域合作迈向更高水平，为本地区和世界的和平与发展注入更多正能量。
李大大：汇聚众智以新发展理念编制“十三五”规划 凝聚众力靠改革创新确保全面建成小康社会
李大大在国家发展和改革委员会考察并主持召开“十三五”
规划编制工作国内外专家座谈会时强调
汇聚众智以新发展理念编制“十三五”规划
凝聚众力靠改革创新确保全面建成小康社会
会前，李大大首先来到政务服务大厅，看到这里通过实施统一窗口、网上国务院各部门并联和部门地方纵向贯通等措施，大大方便了企业投资项目申报，显著提高了审批、监管和服务效率，李大大对他们积极作为表示赞许。他现场启动投资项目在线审批监管平台，并与正在这里办事的企业人员互动交流。李大大说，简政放权、放管结合、优化服务是个持续深入的过程，要进一步转变政府职能，能放给市场的尽可能放给市场，避免横向转移，防止“中梗阻”，以激发市场活力和社会创造力，使政府有更多精力加强事中事后监管。通过互联网+政务，使审批更加简便，以透明高效的政府服务换取更具活力的市场和更强劲持久的发展动能。
随后，李大大来到展板前，听取过去几年国家发展改革委在推进改革、实施重大战略和重大工程、优化产业结构、促进节能减排和民生改善等方面所做工作的汇报。他勉励发展改革系统要走在转变政府职能的前列，继续在国家发展全局中担重责。
座谈会上，国家发展改革委负责人就规划编制进展作了汇报，诺贝尔经济学奖获得者斯蒂格利茨、世界银行郝福满、麦肯锡公司华强森以及蔡昉、薛澜、黄海洲等专家发了言。李大大说，“十三五”规划要落实中央《建议》，牢牢抓住全面建成小康社会目标，贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展新理念，汇聚各方智慧。这次国务院首次邀请国内外专家一起对五年规划编制出谋划策，就是要使规划既立足国情、符合实际，又借鉴国际经验，经过努力实现基本跨越“中等收入陷阱”。
李大大说，编制好规划，必须深入分析判断国际经济走势和国内面临的主要矛盾，把握好稳增长调结构的平衡。既要通过稳增长为结构调整创造空间，又要以结构调整提高可持续增长能力，推动解决产能过剩、人口老龄化、社会保障体系薄弱、公共服务不足等深层次矛盾，把发展成果更好体现在增进民生福祉上。
李大大指出，要继续从供需两侧发力推进结构性改革。规划要把创新驱动放在核心位置，围绕加快培育新动能、改造提升传统动能，以大众创业、万众创新带动产业转型升级，使更多新产业、新业态、新模式涌现出来，适应市场需要并带动更多就业。中国是一个正处在工业化、城镇化过程中的发展中国家，存在大量现实或潜在需求，要通过扩大有效投资、促进消费升级、发挥新型城镇化带动作用等重大举措，着力把内需潜力激发出来。运用政府购买服务等方式，充分调动社会力量，增加公共产品和服务供给。不断提高对外开放水平，以持续深化的改革开放进一步解放和发展社会生产力。
李大大说，规划要突出提高发展的质量和效益。把体制创新和科技创新有机结合起来，提升全要素生产率，推动经济增长从主要依赖自然资源向更多依靠人力资源转变。通过细化目标和硬化举措，引导地方、行业、部门把这方面要求变成自身追求。进一步加大研发投入，进一步加大人力资源投入，保护知识产权，提升国民素质，改善生态环境，提高创新对经济增长的贡献率。
李大大要求国家发展改革委会同有关部门，坚持开门编规划，深入研究提出一批重点政策、重大工程、重要举措，既做好顶层设计，也尊重基层首创精神，为地方因地制宜发挥创造性留出空间，编制一个遵循规律、体现民意、促进发展的好规划，充分调动中央和地方两个积极性，激发广大人民群众和千千万万市场主体的积极性与创造力，确保如期全面建成小康社会。
南水北调中线一期工程首年度向北供水21.6亿立方米
新华社武汉１２月８日电（记者 黄艳）长江水利委员会７日召开新闻发布会称，南水北调中线一期工程正式向北调水即将周年，首个水量调度年已经结束，累计向北方供水２１．６亿立方米，水质符合和优于Ⅱ类水质标准，满足了京津冀豫四省市受水区的用水需求。
长江委副主任、总工程师马建华在发布会上介绍，南水北调中线一期工程运行一年来，长江委办理了丹江口水库陶岔渠首枢纽取水许可手续，组织汉江集团（水源公司）与中线监管局签订南水北调中线一期工程２０１４年－２０１５年度供水协议，并且初步建立了南水北调中线一期陶岔渠首枢纽工程实时调度运行机制，有效保证了丹江口水库向北供水。
马建华介绍，今年汉江遭遇罕见“特枯”年份，主汛期７月、８月较历史平均来水偏少４成和８成，后汛期９月、１０月偏少７成和９成，上游来水保证率９２％。为了保证顺利供水和汉江中下游生态下泄流量，长江防总及时调度，将丹江口水库下泄流量逐步减少，从７月的１８００立方米每秒，调减到９月、１０月的５００立方米每秒和４５０立方米每秒。目前，丹江口水库的出库流量保持在４００立方米每秒，入少出多，保证中下游基本用水。
南水北调中线一期工程全长１４３２公里，于２０１４年１２月１２日正式通水，引丹江口水库之水向河南、河北、北京、天津四地供水，规划年均调水量９５亿立方米。
据马建华介绍，长江委已编制完成南水北调中线一期工程２０１５－２０１６年度水量调度计划，且水利部已经批准。尽管当前汉江上游来水偏少，入库量低于３５０立方米每秒，经过科学调度，目前向北供水正常进行。
2020年三大城市群相邻核心城市间1小时通达
新华社北京１２月８日电（记者安蓓、赵超）记者８日从国家发展改革委了解到，到２０２０年，京津冀、长江三角洲、珠江三角洲三大城市群基本建成城际交通网络，相邻核心城市之间、核心城市与周边节点城市之间实现１小时通达。
根据发展改革委、交通运输部联合印发的《城镇化地区综合交通网规划》，到２０２０年，其余城镇化地区初步形成城际交通网络骨架，大部分核心城市之间、核心城市与周边节点城市之间实现１至２小时通达。届时，我国城镇化地区城际铁路运营里程将达到３．６万公里（其中，新建城际铁路约８０００公里），覆盖９８％的节点城市和近６０％的县（市）；新建和改扩建国家高速公路约１．３万公里。
规划确定了２１个城镇化地区，即京津冀、长江三角洲、珠江三角洲、长江中游、成渝、海峡西岸、山东半岛、哈长、辽中南、中原、东陇海、关中—天水、北部湾、太原、滇中、黔中、呼包鄂榆、兰州—西宁、天山北坡、宁夏沿黄、藏中南等，以及其他陆路边境口岸城镇化地区，这些城镇化地区涵盖２１５个城市，包括核心城市和节点城市。目前，人口和ＧＤＰ分别约占全国的６５％和９０％。
前11月进出口总值同比下降7.8％ 全年外贸负增长几成定局
新华社上海１２月８日电（记者 有之炘）海关总署８日公布的数据显示，今年１至１１月我国进出口总值同比下降７．８％，眼下距离年底还有不到一个月的时间，这意味着全年外贸负增长几成定局。专家分析指出，中国出口低迷并非孤立现象，是全球需求不足的客观体现。其实，我国在全球贸易中的市场份额还有所上升。随着外贸稳增长各项措施的逐步落实见效，明年外贸下滑压力或将缓解。
海关数据显示，今年前１１个月，我国进出口总值为２２．０８万亿元人民币，同比下降７．８％。其中，出口为１２．７１万亿元，下降２．２％；进口为９．３７万亿元，同比下降１４．４％；贸易顺差为３．３４万亿元，同比扩大６３％。
单看１１月份的外贸表现，进出口总值２．１６万亿元，下降４．５％。其中，出口１．２５万亿元，下降３．７％，降幅与上月基本持平；进口９１００亿元，下降５．６％，降幅比上月收窄约１０个百分点；贸易顺差３４３１亿元，扩大２％。
２０１５年以来，各国的经济增速预测被不断下调，ＩＭＦ把全球经济增速预测由３．８％下调为３．１％，反映全球经济形势的意外恶化。荷兰经济政策研究局预测，今年全球贸易或将是２００９年以来最糟糕的年份。
值得注意的是，尽管进出口同比增速为负，但我国对美国、日本、欧元区和主要新兴市场的出口在其整体进口份额中的占比仍在继续提升。招商证券研究发展中心宏观研究主管谢亚轩就此认为，“这从侧面反映出劳动力、土地等要素成本上升、人民币有效汇率升值等因素对中国出口的不利影响固然是客观存在，但冲击有限。”
诚然，进出口数据表现不如预期，既有国际市场的原因，也反映出在我国外贸转型升级中，传统优势逐渐消失与新兴优势形成之间存在时间差。
摩根大通中国首席经济学家朱海斌坦言：“目前，低端制造业纷纷外迁，中国正在中端制造业、电子产品、工程机械等行业培育新的竞争力，未来如何从中端往高端走才是关键。”
白明判断，随着中韩、中澳等越来越多自贸协定的启动，“一带一路”、国内自由贸易试验区扩容等战略的进一步实施，将缓解外贸下滑的压力。同时，高铁、核电等一批走出去项目的落实，也将给出口带来支撑。
商务部新闻发言人沈丹阳日前表示，近日签订的中国与东盟自贸区升级议定书将为双方经济发展提供新的助力，加快建设更为紧密的中国与东盟命运共同体，推动实现２０２０年双边贸易额达到１万亿美元的目标。
记者了解到，目前，商务部正会同有关部门贯彻落实今年６月发布的《国务院办公厅关于促进跨境电子商务健康快速发展的指导意见》。白明认为，跨境电商在发展对外贸易过程中有“做大蛋糕”的作用，未来宜进一步完善相关政策、搭建跨境电商平台、将政府部门的公共服务与跨境电商相对接，促进线上线下结合，国内外渠道对接，为跨境电商营造良好的商圈。
商务部此前发布的报告显示，据世贸组织统计，今年上半年中国出口占全球市场份额为１３．１％，比上年同期提高１．８个百分点。２０１６年中国外贸增速有望继续高于全球贸易增速，在国际市场所占份额将稳中有升。
今年全国粮食总产量同比增长2.4％
根据国家统计局对全国３１个省份农业生产经营户的抽样调查和农业生产经营单位的全面统计，今年全国粮食播种面积１１３３４０．５千公顷（１７００１０．７万亩），比上年增加６１７．９千公顷，同比增长０．５％。全国粮食作物平均单产每公顷５４８２．９公斤（３６５．５公斤／亩），每公顷比上年增产９７．８公斤，提高１．８％。
国家统计局农村司高级统计师侯锐认为，中央财政继续加大强农惠农支持力度，稳定了农民的种粮收入预期，同时一些地区调减棉花和夏收油菜籽种植面积，扩大了玉米等粮食种植面积，是今年粮食播种面积增加的主要原因。
“因单产提高增产粮食约２２１亿斤，对粮食增产的贡献率为７６．９％。”侯锐表示，农业气象条件良好、灾害较轻，高产作物面积增加，农业科技支撑有力以及农业生产措施得力是粮食单产提高的主要原因。
外交部谈奥巴马反恐政策讲话：国际社会应加强反恐合作
新华社北京１２月８日电（记者 靳若城）外交部发言人华春莹８日表示，中方注意到美方将加州枪击案定性为恐怖主义行径，恐怖主义是人类的公敌，国际社会应加强反恐合作。
美国总统奥巴马６日就反恐局势和政策发表电视讲话，表示加州枪击案是杀害无辜的恐怖主义行径，恐怖主义已经进入新阶段。
华春莹说：“我们注意到美方将加州枪击案定性为恐怖主义行径。我们再次对这起事件制造者表示谴责，向遇难者表示哀悼，向伤者和受害者家属表示慰问。”
华春莹表示，恐怖主义是人类的公敌。中方反对一切形式的恐怖主义，主张国际社会加强反恐合作。
席大大主席特使、国家副主席李源潮将出席土库曼斯坦获得永久中立国地位20周年庆典并访问土库曼斯坦
新华社北京12月8日电 外交部发言人华春莹8日宣布：应土库曼斯坦方面邀请，国家主席席大大特使、国家副主席李源潮将于10日至13日出席土库曼斯坦获得永久中立国地位20周年庆典并访问土库曼斯坦。
中办国办印发《关于完善审计制度若干重大问题的框架意见》及相关配套文件
新华社北京１２月８日电 新华社８日受权播发中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于完善审计制度若干重大问题的框架意见》及相关配套文件，对完善审计制度、保障依法独立行使审计监督权作出了部署和安排。
框架意见及配套文件提出，完善审计制度的总体目标是通过健全有利于依法独立行使审计监督权的审计管理体制，建立具有审计职业特点的审计人员管理制度，对公共资金、国有资产、国有资源和领导干部履行经济责任情况实行审计全覆盖，到２０２０年，基本形成与国家治理体系和治理能力现代化相适应的审计监督机制，更好地发挥审计在保障国家重大决策部署贯彻落实、维护国家经济安全、推动深化改革、促进依法治国、推进廉政建设中的重要作用。
框架意见及配套文件明确，完善审计制度的任务主要是实行审计全覆盖、强化审计机关对下级审计机关的领导、探索省以下地方审计机关人财物管理改革、推进审计职业化建设、加强审计队伍思想和作风建设、建立健全履行法定审计职责保障机制、完善审计结果运用机制、加强对审计机关的监督。
其中，重点任务有３项：一是实行审计全覆盖。通过加强审计资源统筹整合和创新审计技术方法，依法全面履行审计监督职责，坚持党政同责、同责同审，对公共资金、国有资产、国有资源和领导干部履行经济责任情况实行审计全覆盖。二是探索省以下地方审计机关人财物管理改革。围绕增强审计监督的整体合力和独立性，从领导干部管理、机构编制和人员管理、经费预算和资产管理、审计项目计划统筹管理、审计结果报告和公告、审计执法责任、审计信息化等方面强化上级审计机关对下级审计机关的领导，强化全国审计工作的统筹。三是推进审计职业化建设。根据审计职业特点，建立分类科学、权责一致的审计人员管理制度和职业保障机制，提升审计队伍的政治素质和专业能力。
《框架意见》及配套文件要求，审计署负责牵头、组织协调有关部门抓好落实。中央有关部门要加强对完善审计制度的支持和配合，推动各项改革措施落实。省级党委、政府要加强对本地区有关工作的领导，抓紧研究制定本地区的落实意见和方案，明确具体措施和时间表。
国家体育总局总结《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》贯彻落实情况
新华社北京１２月８日电（记者林德韧、吴俊宽）国家体育总局副局长冯建中８日在国务院新闻办公室举行的发布会上对《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》（以下简称《意见》）印发一年以来的贯彻落实情况进行了总结，他表示，《意见》的出台引发了强烈的社会反响，前景一片光明。
冯建中回顾了过去一年国家体育总局加快赛事管理制度改革、推进大型场馆运营管理改革、开展体育产业基地和联系点等方面所做的工作。他用了４句话概括情况：“一是文件出台适时。二是社会反响强烈。三是前景一片光明。四是可以大书一笔。”
冯建中透露，《意见》发布一年来，包括体育总局在内的有关部门已经出台了１５份配套文件，另有８套文件已经形成初稿正在制订中。他表示：“国家体育总局在这一年中完成了非行政许可审批清理工作，目前体育总局共有行政许可事项５项，均不存在不利于体育产业和体育消费的情况。”
在地方贯彻情况方面，截至目前，３１个省（区、市）全部出台了本地区的实施意见。经统计，全国３１个省（区、市）和５个计划单列市中，１８地已设立体育产业引导资金，另有１１地正在推动或计划设立；１５地已制定鼓励民间资本投资体育产业政策，另有１６地正在或计划制定中；１０地已设立省级体育产业基地，另有１７地正在筹备或计划设立；１６地已开展体育产业统计工作，另有１９地正在研究或计划开展。
市场反响上，冯建中总结称，体育服务业方面，以万达、阿里巴巴、腾讯为代表的知名企业不断加大对体育产业的投资力度，体奥动力以５年８０亿元的报价被确定为２０１６年至２０２０年中超联赛电视信号制作及版权销售合作伙伴，引起了各界高度关注。体育用品制造业方面，以安踏、泰山为代表的龙头企业，也呈现迅速增长的态势。冯建中说：“按照目前的发展形势预计，２０１５年体育产业将基本实现增加值４０００亿元，占国内生产总值０.７％。预计到２０２０年，体育产业总规模将超过３万亿，体育产业增加值在国内生产总值中的比重将达到１％。”
关于近期工作重点，冯建中说：“一是加快政策落实，改善市场环境。二是加强协同配合，营造社会环境。三是着力夯实基础，优化工作环境。”
去年１０月，国务院印发《意见》，部署积极扩大体育产品和服务供给，推动体育产业成为经济转型升级的重要力量，促进群众体育与竞技体育全面发展，加快体育强国建设，不断满足人民群众日益增长的体育需求。《意见》把全民健身上升为国家战略。
中欧班列蓉欧快铁明年计划增至300列
新华社成都１２月８日电（记者 李倩薇）记者８日从成都市口岸与物流办了解到，中欧班列——蓉欧快铁计划在２０１６年增加频次，争取从目前每周对开两列增加至每周对开五列、全年共开３００列，从而加大中欧双边贸易往来，吸引更多国际企业布局中国西部。 作为“一带一路”战略的重要通道之一，蓉欧快铁２０１３年４月２６日开行，该班列一头联系中国西部经济总量最大的省会城市四川成都、一端对接欧洲大陆新兴的交通枢纽波兰罗兹。 今年９月６日，蓉欧快铁实现双向对开，在将中国制造的ＩＴ产品，高精仪器、服装鞋帽和生活用品发往欧洲的同时，将欧洲的食品、消费品等运回中国。 １２月４日，成都市委十二届六次全会的“十三五”规划建议中明确提出，“十三五”期间，成都要建设国际内陆型综合交通枢纽和物流中心，其中，建设国际性区域铁路枢纽是一项重要内容。蓉欧快铁作为目前成都陆路通往欧洲的最重要通道，将在“十三五”期间加频、提速。 “蓉欧快铁目前是每周对开两列，明年计划加开至３００列，在‘十三五’末期，要实现每天都有对开班列。”成都市口岸与物流办陈仲维介绍，铁路比水运时间短、比空运价格低，加大对开频次后，中欧双边经贸往来更加便利，产品下线后能很快运送出去，将吸引更多国际企业在成都设厂。 为提升蓉欧快铁的辐射范围，成都正实施“蓉欧＋”互联互通战略，目前已经开通深蓉欧、厦蓉欧、甬蓉欧等班列，近期将开通成都至昆明、南宁、武汉等地班列。明年，蓉欧快铁还将新增德国、荷兰两条线路，从而辐射至西欧地区。
江苏多举措促百余万随迁子女“有学上”“上好学”
新华社南京１２月８日电（记者凌军辉、倪瑞捷、刘奕湛）在南京市莲花实验学校，七年级（３）班的彭露露和杨云梦两人形影不离。彭露露自幼跟随父母从老家宿迁来南京生活，而杨云梦则是地地道道的南京人，“新南京人”和“老南京人”的孩子们在校园里成了好朋友。
无门槛接纳外来务工人员子女、将本地和外地生源混合编班，越来越多像彭露露一样的随迁子女融入了新的城市生活，与这里的孩子们一同学习，一同玩耍，一同享受优质的教育资源。
《国家中长期教育改革和发展规划纲要（２０１０－２０２０年）》提出，到２０２０年要形成惠及全民的公平教育，切实解决进城务工人员子女平等接受义务教育问题。近５年来，江苏坚持“以流入地为主、以公办学校为主”，多举措提升随迁子女教育质量，让１５０万义务教育阶段流动儿童在“有温度的教育”中获得城市的归属感。
为了让更多随迁子女能够就读公办学校，江苏充分挖掘现有办学潜能，提高公办学校吸纳度。以常州为例，该市钟楼区把芦墅小学、西仓桥小学设为零学区学校，主城区一些学校还特别增加招生计划，缓解外来务工人员相对集中地区随迁子女“上学难”。
目前，江苏进城务工人员随迁子女义务教育阶段入学率超过９９％，其中在公办学校就读的比例达到８７％。除南京、无锡、常州、苏州、扬州的部分县区有民工子弟学校外，其他各市随迁子女已全部就读公办学校。
江苏省教育厅厅长沈健介绍，“十二五”以来全省不断加大对民工子弟学校的经费和设施设备支持力度，用于进城务工随迁子女的工作经费超过２７．５亿元。同时，探索实施公办学校骨干教师到民工子弟学校参与教学和管理，民工子弟学校学生学籍纳入当地教育行政部门统一管理等举措。
有了好政策，随迁子女要真正融入当地学校也不是一件容易的事情。
“不可否认的是，随迁子女与本地生源还是有一些不同。他们普遍存在阅读弱、英语弱、数学弱的短板，也缺乏自信。”南京莲花实验学校校长李建华告诉记者，为了补齐随迁子女的短板，学校开发了阅读课程、旅行课程、科技课程和创新课程。
“每周三下午的旅行课，老师会带领学生游览南京的名胜古迹、山水风光，而物理、化学和科技实验就布置在开放式的长廊中，学校电视台、录音棚也可以让学生提升自信。”李建华说。
苏州组建办学联盟，选取优质公办学校与民工子弟学校结对帮扶；无锡学校制定了“七年级均衡分班方案”，杜绝将外来务工人员子女单独编班的现象；常州明确规定坚持“同城待遇”，随迁子女的教材、师资培训、课程设置等与本地生源一致……一系列新举措让更多随迁子女享受更优质的教育。
“解决好外来务工人员随迁子女教育问题，事关教育和经济社会发展全局。”沈健表示，下一步，江苏将进一步加大投入力度、扶持力度和指导力度，完善管理机制，建立健全公共教育服务体系，大力推进基本公共教育服务均等化。
安徽省委巡视组原副组长方克友被立案侦查
11月22日以来全国鸡蛋价格上涨1.9％
新华社北京１２月８日电（记者 郭兴华）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，１２月８日，蔬菜价格以涨为主；水产品价格以降为主；水果、食用油价格微幅波动；肉类、鸡蛋、成品粮、奶类价格基本稳定。 白条鸡价格下降０．１％，普通鲜鸡蛋价格持平；猪后臀尖肉和猪五花肉价格均持平；牛腱肉、带骨鲜羊肉、牛腩肉和去骨鲜羊肉价格均持平；在监测的２１种蔬菜中，１２种价格上涨，３种价格下降，６种价格持平。
内蒙古计划对20万贫困人口开展易地扶贫搬迁
新华社呼和浩特１２月８日电（记者 王靖）记者８日从内蒙古自治区扶贫开发工作会议上获悉，内蒙古的易地扶贫搬迁工作正在有序推进，计划到２０２０年对２０.２万贫困人口开展易地扶贫搬迁，约占全区贫困人口的１／４。
据介绍，按照国家标准，预计２０１５年底，内蒙古农村牧区还有约２９.６万户、８０多万贫困人口。一些贫困地区生存条件恶劣，“一方水土养不活一方人”，通水、通路、通电成本很高，搬迁是一种有效的脱贫途径。据了解，内蒙古于２００１年起开始实施易地扶贫搬迁，并取得了明显的效果。本轮易地扶贫搬迁工作将采取群众自愿、积极稳妥的原则，并将易地扶贫搬迁与自治区重点推进的“十个全覆盖”工程、小城镇建设、产业园区建设结合起来，因地制宜，统筹推进。
记者了解到，内蒙古目前已确定脱贫攻坚目标：到２０１７年基本消除绝对贫困现象，自治区重点贫困旗县全部摘帽；到２０２０年实现农村牧区贫困人口稳定脱贫，国家重点贫困旗县全部脱贫摘帽。
前11个月我国进出口总值同比下降7.8％
新华社北京12月8日电（记者 王希）海关总署8日发布数据，今年前11个月，我国进出口总值为22.08万亿元人民币，比去年同期下降7.8%。其中，出口12.71万亿元，进口9.37万亿元，分别下降2.2%和14.4%。前11个月贸易顺差3.34万亿元，扩大63%。
统计显示，11月份，我国进出口总值2.16万亿元，下降4.5%。其中，出口1.25万亿元，下降3.7%，降幅与上月基本持平；进口9100亿元，下降5.6%，降幅比上月收窄约10个百分点；贸易顺差3431亿元，扩大2%。
前11个月，我国一般贸易进出口11.97万亿元，同比下降7.2%，占外贸总值的54.2%，较去年同期上升0.3个百分点。同期，加工贸易进出口6.97万亿元，下降10.6%，占外贸总值比例比去年同期回落1个百分点至31.6%。
今年以来，我国对美国、东盟出口保持增长，分别出口2.32万亿元和1.55万亿元，同比增长5%和3.7%；对欧盟、日本出口下降，下降幅度分别为3.9%和8.9%。同期，我国从主要贸易伙伴进口均下降。
进口方面，前11个月，我国铁矿砂、原油、粮食、成品油等主要大宗商品进口量增加，煤、钢材等进口量减少，主要进口商品价格普遍下跌。前11个月，我国进口铁矿砂8.57亿吨，增加1.3%，进口均价为每吨380.8元，下跌39.7%；原油3.02亿吨，增加8.7%，进口均价为每吨2534.8元，下跌45.6%；煤1.86亿吨，减少29.4%，进口均价为每吨371.5元，下跌21.5%。
前11个月北京纪委共处分局级干部31人
新华社北京１２月８日电（记者乌梦达、梁天韵）北京市纪委８日通报，全市纪检监察机关今年前１１月共立案２０１２件，增长６６．７％，给予党纪政纪处分１５３２人，增长５８.９％，其中局级３１人，县处级２７８人，移送司法机关１９９人。
今年前１１个月，北京全市各级纪检监察机关共接受信访举报１５２４６件次，立案２０１２件，较去年同期大幅增长６６.７％。据北京市纪委统计，东城区、西城区、石景山区、房山区、通州区、顺义区、怀柔区等７个区的立案件数同比增幅１００％以上。
值得注意的是，此前北京市纪委公布的数据，前１０月，共给予党纪政纪处分的局级干部为１８人，而仅１１月单月，处分局级干部达１３人。
在被党纪政纪处分的１５３２人中，违反中央八项规定精神和市委实施意见２６０人，“小官贪腐”４１１人。
李源潮会见厄瓜多尔副总统格拉斯
李源潮说，今年是中厄建交35周年，两国元首共同宣布建立中厄战略伙伴关系，双边关系进入全新发展阶段。中方愿与厄方一道，认真落实两国元首共识，努力打造利益共同体和命运共同体。两党共同举办中拉政党论坛首次会议，必将推动中厄关系发展和中拉整体合作。
新华网评：努力实现“十三五”发展的五个新突破
党的十八届五中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，是未来五年发展的规划蓝图、擘画方略，是夺取全面建成小康社会胜利的纲领性文件，对指导我们做好当前和今后一个时期的工作，具有极其重大的意义。“十三五”时期，是宁德市加快推进环三都澳区域发展战略和“六新大宁德”建设，全面建成小康社会的关键时期；是全面深化改革、加快转变经济发展方式的攻坚时期。对宁德而言，目前最大的问题就是总量小、实力弱、发展不足，最核心、最突出的任务就是科学发展、跨越赶超。当前，重中之重就是要把学习贯彻五中全会精神与宁德发展实际结合起来，牢固树立并切实贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”的五大发展理念，找准切入点，找实契合点，努力走出一条符合宁德实际、具有宁德特色的发展之路，力争在新一轮加快发展中跨越崛起。 一要坚持经济发展和创新驱动兼顾，努力在创新发展上取得新突破。创新是引领发展的第一动力。要积极实施创新驱动发展战略，发挥科技创新的引领作用，重视科技进步和科技成果转化，不断提升企业的自主创新能力，“十三五”末科技进步贡献率达到或超过全省平均水平。积极对接《中国制造2025》，持续抓龙头、铸链条、建集群，加快产业转型升级和智能制造发展。依托“互联网+”，支持“大众创业、万众创新”，运用好电子商务，加快发展现代服务业，构建现代产业发展新体系。到“十三五”末， 努力形成“一中心（亚太地区最大的冶金新材料生产加工中心）、三基地（新能源基地、临港先进制造基地、山海休闲旅游基地）”的发展新布局。 二要坚持山海协作和城乡互动兼顾，努力在协调发展上取得新突破。协调是持续健康发展的内在要求，增强协调性才能使宁德市经济发展行稳致远。要进一步完善山海协作机制，统筹沿海与山区的发展。通过园区共建、资源共享、优势互补，加大沿海反哺山区力度，不断增加发展的整体性。中心城市要拉大架构、壮大实力、强化功能、提升形象，切实增强中心城市的集聚、辐射与带动能力，努力形成“中心崛起、两翼齐飞”的区域发展新格局，争取到“十三五”末，要有一个沿海县市挤入福建省发展的“十强”县行列，有一个山区县进入福建省发展的“十佳”县行列。加快推进新型城镇化和城乡一体化，逐步缩小城乡差距，到“十三五”末，城镇化率力争突破50%。着力推进军民融合工作，大力完善军民深度融合的“保障平台与工程”，加快企业“军转民、民参军”，实现军地产业双向对接，为军民融合深度发展趟出路子、提供示范。 三要坚持产业扩张和生态保护兼顾，努力在绿色发展上取得新突破。坚持保护优先、自然恢复为主，实施山水林田湖生态保护和修复工程，落实天然林保护制度，开展蓝色海湾整治行动，筑牢生态安全屏障，争取到“十三五”末，全市的森林覆盖率继续位居全省前列。积极倡导节约健康环保的生活方式，强化生态文明激励约束机制，全面推进资源节约型与环境友好型社会建设，不断增强区域的可持续发展能力。牢固树立“绿水青山就是金山银山”的发展理念，全力抓好节能降耗和水、大气、土壤的污染治理目标任务落实，万元地区生产总值能耗继续保持低于全省平均水平，主要污染物排放总量、单位GDP二氧化碳排放控制在省下达的基数内，让宁德的“天更蓝、山更绿、水更清”。 四要坚持深化改革与对外合作兼顾，努力在开放发展上取得新突破。全面持续推进经济社会、民主法制等八大专项领域体制机制改革，力求到“十三五”末，在行政审批制度改革、医药卫生体制改革等重点领域走在全省设区市前列。加快转变外贸发展方式，引导企业实施“走出去”战略，在境外投资设立营销网络、生产基地，引导组织企业在境外建立资源基地，缓解我市资源要素的约束。优化利用外资结构和空间布局，重点吸引全球500强企业和行业龙头企业到我市投资。大力发展宁台服务贸易，建设一批宁台合作专业园区，推进宁台经贸文化交流与合作，打造宁台临港产业合作集群。努力衔接福建自由贸易试验区政策，推动对内对外开放相互促进，深化宁港、澳、侨合作，力争将宁德打造为21世纪海上丝绸之路支点城市、对接珠三角和长三角的桥头堡、内陆省份重要的出海口通道。 五要坚持惠民生与补短板兼顾，努力在共享发展上取得新突破。重视和加快民族乡村经济发展，突出抓好6个省级扶贫重点县、14.5万农村贫困人口基本稳定脱贫，通过产业扶贫、集体经济扶贫、基础设施扶贫、党建扶贫，确保到2020年我市与全国全省同步建成小康社会。坚持普惠性、保基本、均等化，积极实施民生保障提升工程，进一步健全社会保障体系，加大教育、就业、卫生等公共服务供给力度，努力实现基本公共服务全覆盖。力争到“十三五”末，我市民生保障水平达到或超过全省平均水平。
特写：首次“红色预警”下的北京
新华社北京１２月８日电（记者 赵琬微 卢国强 丁静）８日是北京首次启动空气重污染红色预警措施的第一天。这一天，在北京生活的人们将首次面对单双号限行、中小学停课的严格举措。人们将一起应对持续７２个小时以上的空气重度污染。 ６时３０分，东四交通大队的民警各就各位，对路上违反单双号规定的机动车辆进行检查，执勤的民警佩戴统一的口罩等防护设施。早上往来的车辆并不太多，一辆单号车被民警拦下，车主戴着口罩，无奈地摇摇头。 当日，北京因空气污染红色预警启动机动车单双号限行的首个早高峰，机动车流量下降明显。北京市民王晓君说：“东五环一路畅通，平时上班将近一个小时的路今天１５分钟就到了。” 新能源车主杨先生说，昨晚得知北京将启动单双号限行后在微信群中发出倡议：新能源车主们，利用优势上下班途中接送需要的人。 ８日早上，杨先生驾驶新能源汽车去西单附近的单位上班时，路上遇见一个准备去买菜的大妈。杨先生主动邀请大妈乘坐自己的车，“她开始有戒心，我说明是邀请她搭乘我的新能源车，是免费的。她特高兴，说你很有爱心。”杨先生说。 从８日７时起单双号限行措施启动，绝大多数司机均遵守单双号限行规定，避免因交通拥堵导致机动车排放量增加、加剧污染。北京因空气污染红色预警启动机动车单双号限行的首个早高峰，机动车流量下降明显。 “我们在每条线路增加了车次，乘客高峰到来后立即上路投入运营。为防止乘客过多上下车发生拥挤，车队管理人员分别到沿途几个乘客流量大的车站开展疏导工作，确保有序乘降。”佟捷说。 因乘客流量较大，地铁１０号线内环国贸站、１３号线下行在芍药居站均采取部分列车通过不停车的方式缓解客流压力；北京地铁８号线回龙观东大街站至奥林匹克公园站乘降时间较长，影响部分列车晚点。 受大雾天气影响，８日上午，北京境内京津高速台湖到市界双向、京沪高速大羊坊到市界双向、京哈高速西集到市界出京、大广高速求贤到市界出京、京港澳高速琉璃河到市界出京方向均采取临时封闭措施。 ８日起，北京全部中小学、幼儿园、少年宫及校外教育机构停课。部分学校开放校门，学生可自愿选择是否上学。上午１０时，城区ＰＭ２．５浓度达到２３５微克／立方米，属于重度污染水平，大部分学生选择在家自学。 记者在北京市宣武回民小学传达室看到，少量学生在门口登记入校。因为空气重度污染，一些平时住校的学生也纷纷离开学校。虽然大部分中小学生都选择在家自学，但北京中小学教师都在岗，辅导部分到校同学。 海淀区翠微小学五年级一位孩子的妈妈对记者说，今天停课不上学，我问孩子高兴么？她说：“雾霾严重成这样，连小学生都停课了，有什么好高兴的？！我宁愿在蓝天白云下上学，也不愿在雾霾天放假。” 在微信上，一位班主任正在给孩子辅导作业：“认真复习数学课堂三单元部分，倍数、因数的意义及相互的关系……”一位同学回复：“谢谢老师，我开始做题了。” 北京市数字学校有关负责人介绍，当天上午有大量的人访问网上“云课堂”，这个网络课程覆盖了小学一年级到高三年级所有学科，适合极端天气下的自行学习。他说，网校可以随时调整和扩容，做好访问承载量增大的准备。 在东城区一处汽车维修厂，执法人员查封了一间未经审批的喷漆车间。北京市东城区环保局监察二队队长张剑正在参与北京市空气重污染应急督查。他表示，餐饮油烟、露天烧烤、经营性小煤炉等都是重点。汽车喷漆带来大量挥发性有机物，是严控的污染源。 “每次雾霾天一来，不少业务都不能做了。但雾霾必须得治理。以后打算把这些设备都卖了，改成修理车间。”维修厂负责人何浩平说。 环保局有关负责人介绍，红色预警以后进一步增加了执法的力度和频次，不仅执法时间延长了，还开展夜间监察。 红色预警期间，包括建筑垃圾和渣土运输车、混凝土罐车、砂石运输车等重型车辆禁止上路行驶；施工工地停止室外施工作业等强制应急措施。因此当日开展的执法活动是环保、城管、住建等部门联合执法。（参与采写记者：李萌 李文）
北京启动工业系统红色预警应急预案
北京市经信委启动的工业系统红色预警应急预案的内容包括，一方面扩大停限产范围，将北京市停限产企业增至２１００家。另一方面升级停限产措施，部分橙色预警时的限产类企业措施升级为停产。 ８日至１０日期间，北京市经信委将继续派出１７个督查组赶赴各区，加大对停产、限产企业措施落实情况的现场督查检查力度。与此同时，北京各区工业主管部门按照区政府统一安排，进一步加强辖区内工业企业停限产工作落实情况的督查检查，发现问题立即督促整改，监督落实到位。
贵州：各级法院均建成诉讼服务中心 提供“一站式”服务
新华社贵阳12月8日电（记者 闫起磊）经过两年努力，贵州全省99个法院诉讼服务中心目前已全部建成运行，引导诉访分离，为当事人提供“一站式”诉讼服务。
记者从贵州省高级人民法院了解到，自2013年起，全省法院投入2500余万元新建、扩建和改建诉讼服务中心，实现“诉”与“访”场所的适当分离。诉讼服务中心内设立导诉台、立案、信访接待等开放式柜台，确保诉讼有人引、咨询有人应、电话有人接、材料有人收。还配备复印机、传真机、自助查询机等便民设备，供来访群众使用。
据贵州省高院相关负责人介绍，诉讼服务中心大厅均设有电子触摸屏、显示屏等公开立案、审判、执行信息。开通了全省三级法院12368诉讼服务热线，提供案件查询、联系法官、诉讼咨询、投诉举报等人工服务和语音自助服务。服务热线自2015年1月开通以来，已接来电4.5万余次。
此外，各级法院还将业务能力强、工作经验丰富、善做群众工作的法官及其他工作人员充实到诉讼服务中心，引导和支持群众依法理性维护权益，把诉讼服务中心建设成法院展示司法能力、司法水平、司法作风和推进法治宣传教育的窗口。
第六届中美司法与人权研讨会在北京举行
新华社北京12月8日电 由中国人权发展基金会、中国人权研究会和美国美中关系全国委员会共同主办的第六届中美司法与人权研讨会于12月7日至8日在北京举行。来自中美两国人权和司法领域的近40位专家学者、法官、律师以及相关领域人士参加了研讨。
中美司法与人权研讨会是中美两国非政府组织间人权交流对话的重要机制，自2009年以来，已成功举办了五届，对促进两国在人权司法领域沟通交流，求同存异，增进共识，发挥了积极作用。
中国人权发展基金会理事长黄孟复在开幕式致辞中指出，中美两国发展水平不同，社会制度、文化传统和价值观念各异，对人权问题有着不同的理解是完全正常的。国与国之间，只有在平等和相互尊重的基础上开展交流对话，才能加深理解、消除误解，相互学习借鉴。
中宣部副部长、国务院新闻办公室副主任崔玉英在致辞中强调，人权问题是中美关系的一个重要而敏感的话题，中美有共识，也有分歧，加强在人权领域的交流沟通非常必要。我们要客观理性地看待彼此国家人权发展状况；应正视中美历史背景、文化传统、政治体制以及经济社会发展的阶段不同，充分理解由此造成的两国在人权观念上的差异；要尊重不同的人权道路选择，中美双方在关注和探讨公民政治权利的同时，也不应忽视消除贫困和促进发展的问题。
本届研讨会以“法治国家建设与加强人权保障”为主题，与会中美专家学者就两国执法机关保障涉案人员权利的新进展、司法体制改革中的人权保障理念、引导律师在司法建设中发挥积极作用等议题深入探讨，坦诚交流。
与会美方代表充分肯定改革开放以来特别是近几年来中国人权事业的巨大进步，指出中国的人权司法保障和司法体制改革解决了很多过去的遗留问题，美方对中国的法制建设充满信心。
纽约大学法学院教授詹姆斯·雅各布斯说：“很高兴看到中国在法制建设下逐步向前发展，我们希望能最大化地了解中国，知道中国发生了什么。”
美国联邦第二巡回上诉法院法官约翰·沃克表示：“中国的人权保障和司法建设正在发展，这是一个过程，但已经取得很大成就。司法建设、公平公正和公民受到不公正待遇时投诉的权利等问题对于中美是共同的，在很多方面，我们也需要向中国学习。”
千亿扶贫资金到底怎么花？
在脱贫攻坚的宏大目标之下，无论怎样增加投入，资金总是有限的，“宝贵的弹药”容不得一丝浪费。席大大总书记提出扶贫要做到“六个精准”，其中之一就是资金使用精准。 2011年到2014年，我国中央财政专项扶贫资金从272亿元增长到433亿元，年均增幅达18.1%。今年中央财政预算安排扶贫资金又增长至467.45亿元。 省级层面扶贫投入也相当可观。如河南，今年中央投入河南财政专项扶贫资金20.6925亿元，省本级预算投入财政扶贫发展资金5.2434亿元，大约相当于中央投入的1／4。如果以此比例推算，全国31个省份本级财政专项扶贫资金就达110多亿元。 这意味着，仅在2015年，中央和各省区市就至少投入了近600亿元的财政专项资金用于扶贫开发。 这远非全部。除财政专项扶贫资金外，各行业部门也有数量庞大的扶贫资金。据不完全统计，“十二五”以来，河南省累计向贫困地区投入社会事业资金超过483亿元，农村公路建设资金超过505亿元，农田水利、安全饮水等农业资金超过150亿元，以工代赈资金超过20亿元。 也就是说，仅河南一省，平均每年行业扶贫资金就不低于230亿元。粗略计算，每年我国投入扶贫开发的专项资金和行业部门资金高达数千亿元。 河南兰考县爪营乡栗西村贫困户齐美枝今年拿到了4000元的到户增收资金，这钱该怎么花呢？ “本来县里想让我们养猪仔，说等猪肥了，卖给肉联厂，生下的猪仔还能继续养。”齐美枝说，“但很多贫困户不愿意，一没啥经验，二嫌脏，三怕猪得病，赔钱。” 不养猪，那干什么呢？驻村工作队和村干部多次走访后得知，多数贫困户最希望能在家门口打工，既有稳定收入，还能照应农活和老人孩子。 恰好，该村一个小老板翟保厂正想开一家玻璃门窗厂。工作队队长翟继成和村支书翟进禄便找到翟保厂商议，能否让贫困户以集资的形式入股，既为贫困户找到脱贫门路，又部分解决翟保厂开新厂的资金问题。 双方一拍即合。今年7月，玻璃门窗厂就在翟保厂自己出资、贷款40万元，25户贫困户每户4000元、共10万元入股的情况下，成立运营起来。对有劳动能力的贫困户，厂里优先选用；无劳动能力的，每年固定分红。 齐美枝在这个厂打工。她笑着说：“每个月能挣2000多块，每半年还有一次股金分红，能再分2000块左右。” 这个故事里，扶贫资金花得皆大欢喜。接下来这个故事，钱花得就有点别扭了。应采访对象要求，讲述的时候，我们得隐去地名人名。 事情发生在西部一个山区镇。县里拨下200多万元扶贫款，镇里却为如何花出去犯了难。原来，作为产业扶贫内容，上级要求他们新增育苗面积2000多亩，每亩补贴1000元，总共200多万元。 按说这是好事啊，可该镇几乎家家户户种苗木，已经没有多少空余土地，根本不可能完成新增面积的任务，但钱又必须花出去，怎么办呢？开会。 有干部说，凡是有苗子的农户按种植面积均摊。马上有人反对说，这是扶贫款，好多种植大户不是贫困户，不能拿这个钱。有干部建议，那就只给建档立卡的贫困户发补贴。马上又有人反对，这是苗木专项款，没种苗子的贫困户不能拿，全镇贫困户种的苗子加起来也不够2000亩，钱还是花不完。 最后，开了几次会后，干部们终于绞尽脑汁把这笔钱以不违规的方式花了出去。至于到底怎么花的，采访对象保密，我们也无可奈何。 我国传统的扶贫模式是，上级做规划，下面来实施，县里等省市安排，乡、村等县里安排。现在扶贫资金使用权下放到了县一级，县里有了决策权，但乡、村还在等安排。 河南一个国家级贫困县，扶贫办13个编制，其中3个人因病等原因长期没法干活。记者采访时，正碰到一半的人出去打扫卫生。原来当地要“创卫”，每个部门都承包了一个路段的卫生，每周有3天得派人去扫大街。 10个人要负责全县好几万贫困人口的脱贫规划、好几千万元扶贫资金的分配，时不时还得接些不相干的活儿，如何能保证这规划做得科学、精准？扶贫部门自己也抱怨人少事多，权轻责重。 这就难免出现规划同实际脱节的情况。2010年，贵州镇宁县马厂乡政府等4个单位组织实施的刺梨种植、核桃种植等项目，由于前期论证未考虑当地气候、土质等条件，项目效果不佳，造成损失337.23万元；2010年，甘肃西和县扶贫办安排10万元用于某村文体中心项目建设，由于规划不合理，文体中心建成后即被拆除。 2014年，山西省预算对扶贫龙头企业及产业支撑项目贴息贷款只用出去了一半：8877万元贴息资金，下达了4350万元，一半趴在账上没用出去。 也是在2014年，山西扶贫办成功为百企千村产业扶贫项目太原双合成食品有限公司和太原市本草农业开发有限公司发行了1.15亿元的私募债券。 “我们在申请发行私募债的时候，扶贫部门承诺要为我们争取贷款贴息政策优惠，但现在我们已经成功发行债券1年多了，贴息的事情还没有着落。”双合成食品财务总监戴海亮说。 那边扶贫部门也委屈。“一方面政府的预算贴息资金用不出去，另一方面类似于私募债等金融扶贫创新形式却得不到国家政策支持。”山西省扶贫办产业站站长赵俊超说。 按现行规定，只有银行贷款这样的“正规军”才能享受贴息，私募债券这样的“野路子”只能靠边站，数千万元扶贫资金则继续趴账上“睡觉”。 为什么会这样？这同西部那个镇200多万扶贫款费了好大劲才花出去有“异曲同工”之处，都是扶贫资金使用规划同现实存在脱节，只不过，一个结果是用非所需，一个结果是需非所用。 这不是个别现象。河南省审计显示，截至2014年9月底，53个县结存扶贫资金18.19亿元。贵州省2014年度审计报告披露，由于项目选择不优、项目技术培训和服务不配套等原因，有1.74亿元扶贫项目实施效果较差。另外，20个县有7.96亿元扶贫资金闲置6个月以上，其中，1.92亿元资金闲置2年以上。 怎么办？不论哪一层级的决策者，都要善于倾听民意、善于因地制宜，不要纸上谈兵、墨守成规。扶贫资金的使用，不是上级说了算，也不是贫困户自己说了算，而是大家要商量着来。 知易行难。这需要上级的信任、放权，需要下级的担当、创新，需要政策的灵活性，需要制度的严密性，需要让实施者轻装上阵，又无隙可乘，要做到，绝不是一件容易事。 记者梳理全国各省份2011年到2014年100余份审计报告发现，扶贫资金“跑冒滴漏”并不少见，有些企业以“编造虚假合同”“虚列项目”“重复申报项目”等形式骗取扶贫资金；有政府部门把扶贫资金用于请客、送礼、接待，甚至旅游、买车、盖楼的。 河南审计发现，2010年至2014年，中等职业教育“蓝领班”培训贫困学生7.44万人，有近半数属于编造虚假身份和培训信息，套取扶贫资金近亿元。 对此，河南省审计厅厅长刘荃说，省扶贫办委托3家会计师事务所对涉及的141家培训基地的37120名“蓝领班”学员进行了核查。截至目前，已责成相关市县收回10家培训基地套取的补贴180.4万元。 同时，河南省扶贫办还撤销违纪违规的27个培训基地的培训资格；处理扶贫部门相关责任人7人、培训基地主管及工作人员70人。 从各地反馈的信息来看，很多扶贫资金“苍蝇蛀虫”正在被清理。而提高扶贫投入的决策水平，比“拍蝇清蛀”更关键。 若把贫困比作一场病，那扶贫资金就是源源不断注入的“治疗针剂”。精准扶贫，不仅要确保“针剂”注入“病体”，还要确保“针剂”以正确的方式注入合适的“位置”，才能发挥最大疗效。 截留挪用扶贫资金，就像把“针剂”偷走，或让“针剂”短斤缺两，只要制度严密，监督到位，是相对比较容易发现和杜绝的。而“针剂”用得到不到位，就不是那么容易发现和判断了，等到发现时，往往钱已经花出去了，连亡羊补牢的机会都不多了，这才是对“精准”最大的威胁。 明洞易补，暗穴难防。用到容易，用好难，要达到席大大总书记对扶贫资金精准使用的要求，还有不少路要走。（记者 李亚楠、杨洪涛、张亮、王飞航、夏军）
“流动畜群”让贫困牧民脱贫致富
新华社呼和浩特12月8日电（记者 任军川）入冬前，61岁的苏德宝还回了乡镇的60只基础母羊，又卖掉了20多只公羊羔，他家还剩下90多只母羊和12头牛。2013至2015年，内蒙古西乌珠穆沁旗在牧区实施的“流动畜群”扶贫项目累计投入资金2422万元，购入基础母羊2880只，为和苏德宝情况差不多的477户贫困户每户发放约60只乌珠穆沁基础母羊，让他们通过养殖“流动畜群”走上了脱贫的道路。 苏德宝是西乌旗巴彦呼舒苏木巴彦查干嘎查牧民，家里4口人，他、老伴和两个儿子，家里有5500多亩草场。苏德宝家属于典型的因病致贫，十多年前他和老伴都患了病，为了治病他们陆续变卖家里的牛羊和值钱的东西，后来只剩下10多只羊，多年来一直靠低保和政府救济过日子。全家四口挤在还是上世纪70年代盖起的一处不足30平方米的土坯房里面。小屋子破旧不堪、走风漏气，比外面暖和不了多少，冬季的草原寒风彻骨，以往全家人都为挨过寒冬而发愁。 2012年，乡镇从旗里给苏德宝争取到“流动羊群”扶贫项目，给他家买了60只基础母羊。经过两年，这60只基础母羊已经繁育了100多只羔羊。2011年，旗政府还给他家4头“扶贫牛”，目前也已经发展到了12头。 近年来，西乌旗为有经营能力的少畜贫困户提供“流动畜群”，给每户提供4万元扶贫资金，让他们选购基础母羊，并和他们签订养殖发展协议书，3年后将基础母羊还给政府，而繁育的羔羊归自己。政府在收回基础母羊后又分配给其他贫困户饲养增收，实现由“输血”式扶贫到“造血”式扶贫的转变。 另外，针对一些有草场、有发展生产能力，但缺少资金、基础设施薄弱的贫困户，西乌旗地方财政投入专项资金为他们新建棚圈，增强贫困户的抗灾抵御能力，为他们增收脱贫提供保障。2013至2015年，全旗投入资金426万元，为161户贫困户平均建设约75平方米的棚圈。 今年，内蒙古自治区在农村牧区全力推进的“十个全覆盖项目”为苏德宝家盖起了48平方米的住房，并安装了暖气、围起了院墙。一共花了7.9万元，苏德宝自己只拿了一万多一点。苏宝德说：“现在有了新房和自己的牛羊，加上草场这几年恢复得不错，只要带着孩子们好好干，相信日子很快就能好起来。”
财经观察：中非经贸合作换挡升级迈向新时代
新华社约翰内斯堡12月7日电（记者 袁卿）中国国家主席席大大在不久前举行的中非合作论坛约翰内斯堡峰会开幕式上致辞，全面阐述中国发展对非关系的政策理念，宣布未来一段时期中非合作重要举措，得到广大非洲国家乃至国际社会的高度评价。
分析人士认为，新举措体现时代特征，既符合中非双方各自发展诉求，又契合中非经贸合作大势，将助推中非经贸合作换挡升级迈向新时代。中非合作是南南合作典范，将为世界经济发展注入新动力。
中非合作论坛自2000年成立以来，中方在历届会议上都推出了一系列务实举措，其中经贸举措占相当比例，有力促进了非洲经济社会发展和人民生活水平提高，切实丰富了中非合作成果和中非关系内涵。
中国商务部副部长钱克明表示，截至2012年第五届部长级会议，经贸举措累计近30项，在中非双方的共同努力下，经贸举措全面落实，引领和推动过去15年中非经贸合作实现跨越式发展，不断迈向新的台阶。
15年间，中非贸易额由100亿美元跃升到2200亿美元；中国对非投资存量也从5亿美元跃升到近300亿美元，在非投资兴业的中国企业超过3000家。在中非经贸合作规模不断扩大的同时，合作领域和结构也不断拓宽和优化。中国对非直接投资年均增长37%，工业、金融、旅游、电信、航空、广电等行业正日益成为中非经贸合作新亮点。
世界银行发布的权威报告指出，本世纪以来，撒哈拉以南非洲经济实现强劲有力增长，同该地区与中国的经济联系密不可分。
有分析指出，中非各自的发展阶段、禀赋决定了中非发展战略高度契合，中非合作发展互有需要、互有优势、互为机遇。特别是在产能合作与产业转移上，非洲有丰富的自然资源和人力资源，市场潜力巨大，非洲国家普遍谋求加快工业化和农业现代化进程，而中国正在实施经济结构调整和产业升级，有资金、技术、人才、高性价比的装备和优质富余产能等相对发展优势，更有真心诚意帮助非洲实现自主发展的政治意愿，双方合作发展迎来了难得的历史性机遇。
钱克明5日在媒体吹风会上就习主席在论坛峰会上宣布的“十大合作计划”中涉及经贸合作的举措进行解读。他认为，新举措主要有三大特点。
首先，是对接中非各自发展战略。中国正在积极推进“一带一路”建设，开展国际产能和装备制造合作，而非洲国家普遍谋求推进工业化、现代化、城镇化进程。中非发展战略高度契合，共同需求和利益不断增多，中非合作迎来新的发展机遇期。
其次，是实现中非合作的广覆盖。中方提出一揽子合作计划，实现了对中非合作重要领域的全覆盖，也惠及所有非洲国家。
另外，是在传承基础上进一步创新。在把基础设施、农业、人文等传统领域做实做强的同时，增加了信息化、旅游、应对气候变化、野生动植物保护、可持续发展等内容。
中国驻南非大使田学军认为，在世界经济增长放缓的背景下，中国和非洲更要坚定信心，深化互利合作，中非合作前景依然光明。
清华大学卡内基全球政策中心研究员唐晓阳认为，中国企业和非洲各国都对用工业园形式吸引外资发展工业兴趣浓厚，预示着中非合作的重点将转向工业化。“随着非洲经济发展和中国经济转型的推进，双方在全球产业链上互补的经济结构会进一步推进合作的广度和深度，”唐晓阳说。
南非标准银行经济学家史杰文认为，过去三十年，中国和非洲的比较优势都在增长，双方应不断开启新的合作领域，包括农业、食品加工、制造业等。
钱克明表示，未来中方将继续在教育、农业、卫生等民生领域采取更多有力措施，支持非洲减少贫困，实现包容性、可持续增长。同时，中方将继续扩大对非投资，推动双方在航空、金融、旅游、海洋经济、绿色经济等新兴领域加强合作，打造新的增长点，为中非经贸合作全面升级和持久发展注入新的动力。
中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才表示，中非之间可以优势互补，推进南南合作，双方为发展中国家树立合作“样板”，将来对其他新兴经济体有积极的示范效应，也为缓慢复苏的世界经济注入新的活力。
北京前11月处理31名局级干部
北京纪检监察网7日发布纪律审查情况通报，今年1至11月，北京市共处分局级干部31人，县处级干部278人。 通报还显示，今年前11个月，全市各级纪检监察机关共立案2012件，同比增长66.7%；给予党纪政纪处分1532人，同比增长58.9%。同时还查处了违反中央八项规定精神和市委实施意见260人和“小官贪腐”411人。（记者 吴迪）
黑龙江省人大常委会党组书记、副主任盖如垠涉嫌严重违纪接受组织调查
环保部肯定北京启动“空气重污染红色预警”并要求加大督查力度
新华社北京12月8日电（记者 崔静）为减缓空气污染程度，北京市7日首次启动空气重污染红色预警，受到环保部支持。7日晚，环保部部长陈吉宁再次召开专题会，充分肯定北京市及时启动“空气重污染红色预警”，并要求进一步加大对京津冀及周边地区的督查力度。
记者8日从环保部获悉，此前环保部已于6日派出10个工作组进驻北京、天津、河北、山东、河南等地，根据7日河南省重污染天气加重的情况，又增派2个工作组进驻河南，协调组织区域内各省市环境执法人员，开展联合执法。目前环保部派出的督查组已增至12个，重点督查重污染天气应急预案启动和应对措施落实情况。
他还要求各地做好信息公开，特别要求各级地方政府和环保部门通过媒体及时告知应急措施的细化措施、实施方式和实施范围，并及时向媒体通报工作进展情况。
目前，据环保部最新调度情况，北京市于8日7时起首次启动红色预警。同时将进一步加大督查力度，确保按照预案落实各项预警减排措施。天津市12月5日16时30分发布黄色预警，已于6日0时起启动III级应急响应，采取限产限排、停止土石方作业等强制性减排措施。
河北省加强跨部门跨区域会商，督促各市及时启动应急响应。截至7日18时，廊坊、邢台、衡水已启动橙色预警，其中廊坊、衡水在落实预案规定减排措施基础上，实施机动车单双号限行；石家庄、邯郸、定州、辛集启动黄色预警。
河南省18个省辖市、10个省直管县市全部启动了重污染天气应急减排措施。其中，郑州、开封、洛阳、平顶山、安阳、鹤壁、新乡、焦作、濮阳、许昌、三门峡、驻马店、济源13个省辖市和巩义、滑县、长垣3个省直管县市启动橙色预警；其余省辖市和省直管县市启动黄色预警。
非洲对中国张开双臂
非洲国家欢迎中国的投资，愿与中国建立伙伴关系，非洲民众对中国有非常积极的看法 近年来，非洲大陆在经济、社会和政治等方面取得了进步和发展，但非洲人民的生活水平并没有得到很大程度改善，也没有转化成一种可持续的发展道路。原因在于基础设施过于缺乏导致生产和贸易成本增加，延缓了非洲经济社会的发展以及融入世界经济的进程。让非洲走上增长和可持续发展之路，消除基础设施建设的鸿沟是当务之急。 正因如此，中国对于非洲大型基础设施建设投资的重要性日益凸显，为非洲国家在提升经济发展方面提供了强有力的支持。在帮助非洲人的同时，中国也赢得了良好的声誉，不管是民间还是官方都对这样的经济合作表示欢迎，双方始终是在相互信任的友好气氛下合作。中国充分尊重非洲国家的文化和社会特性，礼貌谦逊，不干涉别国的内部事务，不施加压力也不采取军事威胁。这样的中国为所有非洲国家所接受。 中国在文化、社会和商业以及其他领域的对外开放，是成立已经15年的中非合作论坛能够成功的原因所在。今年12月4日至5日在约翰内斯堡举行的中非合作论坛峰会，是继2006年北京峰会后该论坛第二次召开峰会，非洲对中国已张开双臂，中非关系史揭开新的一页。 然而，总有一些西方国家的政府和媒体别有用心地歪曲中非合作，用所谓的“新殖民主义”来攻击中国，指责中国剥削这块大陆上的自然资源。那么问题来了，在西方抨击中国对非合作的背后，其真实目的是什么。中国在非洲的真实本质又是什么？ 简单地说，西方一直将非洲视为他们的传统市场，美国和欧洲对于中国的担心源自中国打破了其在非洲的传统殖民主义架构。同时，他们对基于平等互信、互尊互利的原则建立起的中非合作新模式存有恐惧。 西方对中国的指控是毫无根据的。在众多的书籍、报刊和文献中，都有材料证明中国对非洲是实打实的帮助和资金援助。许多数字也表明，中国对非洲大陆的投资不仅有尼日利亚、南非等自然资源比较丰富的国家，也有埃塞俄比亚、肯尼亚和乌干达等自然资源不太丰富的国家，那些中国掠夺非洲资源的故事完全是西方国家炮制出来的。 中国公司在非洲从事道路铺设，桥梁、学校、医院和场馆建造，电信设施建设等工作。中国拥有巨大的外汇储备，其中很大一部分都用作对外投资。坦率地说，非洲国家需要中国的资金和帮助，以提高非洲人民的生活水平和降低居民参与经济活动的开销。一项研究表明，所有与中国保持紧密经贸关系的非洲国家，在国民收入、居民购买力、卫生保健、教育和基础设施等方面都得到了极大改善。 究其原因，在于中国对非洲国家采取了这样的政策：考虑相互之间的利益，坚持尊重和平等，互不干涉内政，对不同的地区给予不同的财政政策，对大多数的合同提供无条件的优惠贷款和投资，在常规的现金援助的基础上还增加了实物的援助。相比之下，世界上其他大国和国际金融机构在上世纪70年代起就不再以直接的形式来支持基础设施的建设。 总而言之，非洲国家欢迎中国的投资，愿与中国建立伙伴关系。中国在短时间内实现了快速而巨大的成功，这样的发展模式是有吸引力的，非洲国家愿意效仿。非洲普通民众对中国的看法非常积极。（作者为埃及《共和国报》第一副总编辑）
逐户销号 验收到人
有经验的朋友会建议：到了饭点儿，看当地人去哪儿吃。如果一家排起长队，一家空空荡荡，这还用问吗？
饭菜好不好吃，食客知道；帽子合不合适，脑袋知道；扶贫有没有效，贫困群众知道。怎么才算脱贫？统计数字要看，但关键在同群众一起算账、要群众认账。
谁来扶贫？各级干部。但贫困群众不是被动承受的客体。扶贫有点儿像扶孩子学走路，最终目的还是输血变造血，实现自己走。只有这样，扶贫的效果才能持续，穷根才能真正拔掉。
在效果考核中，更要调动群众的参与性和主动性。吃饱穿暖没有？有病看得上看不上？收入仨核桃俩枣还是增加不少？端起比较稳定的饭碗没有……老乡的感受最直观、最真实。让群众认账，也体现了尊重事实、严格评估的思维。群众一起算账，能避免弄虚作假。花架子扶贫、纸上扶贫、“数字”扶贫、用平均数掩盖大多数的“统计口径”扶贫，是经不住逐户销号的。
此外，扶贫节奏上，既要防止拖延症，又要防止急躁症。拖延症往往表现为信心不足，被摆在面前的困难吓住了，表面不敢说，心里犯嘀咕。本质上还是能动性不够。治这个病，就得限定期限压担子，层层签责任书、建年度报告和督察制度，用压力来倒逼；急躁症表现为积极性很高，但对困难估计不足、对客观情况了解不够，激情上来，觉得一口就是能够吃个胖子，结果适得其反。
在政策激励上，要更务实。要留出缓冲区，在一定时间内实行摘帽不摘政策。刚刚脱贫的地方，如同刚学会游泳的人，容易反复，虽说会了，教练再跟一段儿，有利于巩固成果。同时，“戴帽”意味着更多资源倾斜，好多乍脱贫的地方不舍得摘。摘帽不摘政策，有利于减少阻力，形成更有序的退出，更加实事求是。
总之，在尊重客观条件的基础上发挥能动性，才能保障扶贫目标如期实现。
到2020年所有养老机构都要能提供医疗服务，而目前——医养结合的养老院仅两成
为解决日益增长的养老和医疗需求，国务院办公厅日前转发国家卫生计生委、民政部等部门《关于推进医疗卫生与养老服务相结合的指导意见》。现有医养结合的发展能否满足需求？医养结合会不会加剧医疗资源的紧张状态？未来又该如何有效增加供给？民政部和卫计委相关负责人进行了解答。 目前，我国养老需求和医疗需求快速增长。民政部有关负责人12月7日就贯彻落实《关于推进医疗卫生与养老服务相结合的指导意见》（以下简称《意见》）答记者问时表示，养老是我国当下亟待破解的重大社会问题，而医养脱节的传统养老模式是制约养老服务业有序健康发展的一大障碍。统计显示，截至2014年底，我国60周岁及以上人口超过2.12亿，占总人口的比重达到15.5%，随着人口老龄化的加剧，养老问题、老年人就医问题日益凸显。 民政部社会福利中心党委书记、副主任甄炳亮12月7日在中国政府网的访谈中表示，我国老龄化发展的速度非常快，平均每年净增长800万到1200万老人，其中高龄老人增长速度尤其快。目前我国失能、半失能老年人达到近4000万。 与日益增大的需求相比，医养结合供给明显不足。民政部有关负责人表示，目前，我国各类养老机构达4万多家，但真正具备医疗服务能力的只有20%多一点。而根据《意见》提出的目标，到2020年，所有养老机构能够以不同形式为入住老年人提供医疗卫生服务，基本适应老年人健康养老服务需求。 该负责人表示，现有医养结合发展较为滞后，存在着一些亟待加以解决的突出矛盾和问题。 首先是政策保障不足。与医养结合有关的医疗、养老和医保政策受财力限制，对高龄、失能老年人的生活护理、医疗护理保障不够，很多护理项目不能纳入医保支付，很多社区卫生服务机构无力做到、养老机构难以免费做到为老年人提供有效的健康管理和上门护理服务。 医养衔接程度不高。养老机构与医疗机构设置规划未能有效衔接，养护型、医护型养老机构建设不足，护理床位比例偏低，养老机构内设医疗设施功能不完善。 服务能力欠缺。在居家和社区养老中，老年人最关注日常护理、慢性病管理、健康教育等服务。但目前，很多社区养老服务设施与社区医疗卫生服务结合不紧密，通常只能提供日间照料服务，不能满足高龄、失能老年人生活照料和医疗护理叠加的服务需求。在机构养老中，老年人大多患有多种疾病，对医疗服务需求强烈，但由于工资待遇低、职称评聘受限较多等原因，再加上硬件配置不足，医疗服务能力难以满足入住老年人需求。这导致养老机构高端企业管理和护理等专业人才匮乏，流动性大，机构可持续发展程度低。 发展医养结合，会不会加剧看病难，又该如何平衡医疗资源的紧缺与养老需求的旺盛之间的矛盾？ 甄炳亮表示，通过社区日间照料中心与基层医疗卫生服务机构无缝对接，落实国家分级诊疗和全科医生制度，为居家和社区养老的老年人提供健康管理、慢病管理、家庭病床，以及其他公共健康服务，使老年人能够就近就便获得公共卫生服务，有效缓解医疗资源紧张问题。 在中国政府网的访谈中，国家卫生计生委计划生育家庭发展司副司长何炤华表示，现在社会上反映的看病难问题主要集中在大医院、大专家，也正是因为老龄化的日益加速，越来越多的患病老年人需要得到专业的医疗护理服务，给医疗卫生服务体系带来一定压力。 发展医养结合，强调的就是医疗和养老的有机衔接和融合发展，一方面可以优化医疗资源的使用效率，加快建设康复、护理等慢性病医疗机构，将集中在大医院或者长期在大医院住院的老年人逐步引导到康复医院、护理院或者有医疗服务能力的医养结合机构，从一定程度上缓解大型综合性医疗机构的压力。 另一方面，通过支持养老机构设立医疗机构等措施，提高养老机构提供基本医疗服务的能力，可以让一些有医疗护理需求的老人根据健康情况和自身条件在医养结合机构中接受服务。同时，要加强对居家养老、社区养老的老年人提供所需的基本健康管理服务，逐步建立起“治疗在大医院，康复和护理在医养结合机构或养老机构”的综合连续的服务模式，尽最大努力解决数亿老年人的健康养老问题。 何炤华说，推进医养结合，能够盘活现有的健康和养老服务的资源，让更多的老人主动离开医院，不在大医院里面长期住院、压床，可以选择居家养老、社区养老，从整体上降低医疗卫生服务的支出，降低医保负担。 甄炳亮表示，相比较在医疗机构住院治疗或者康复护理，养老机构的相应服务费用更低。在社区和居家来说，如果老年人可以方便地享受家庭病床和全科医生服务，减少门诊和住院次数，也有助于减轻医保资金压力。 从目前看，医养结合的缺口不小，如何有效增加供给，成为亟待解决的问题。 民政部有关负责人表示，要首先提升养老服务医疗保障能力，加强养护型、医护型养老机构建设。鼓励养老机构与医疗机构开展合作，开通绿色转诊通道，提供治疗期住院、康复期集中护理、稳定期生活照料相结合的健康养老服务。鼓励发展社区健康养老服务，方便老年人在社区就近获得医疗服务。鼓励支持二级以上综合医院开设老年病科，发展老年病医院，增加老年病床数量。 更为重要的是，要鼓励多方社会资源参与医养结合服务体系建设，将养老机构开展医疗服务、社会力量兴办医养结合机构作为促进健康养老的重要举措。 对此，甄炳亮表示，在规划方面，要更多地把养老和医疗结合起来考虑，比如区域内有一个医院，那么在建立养老机构时最好能够和这个医院临近或者交通便利，相互支援。 另外，也鼓励有条件的医院托管养老机构的医疗服务，建设养老医疗联合体。比如养老机构可以作为医院的后疗通道，出院以后的老年人康复、护理可以到养老机构。 政府要为医养结合机构提供用地政策扶持，比如对民办非营利医养机构可以使用政府划拨土地，对民办营利性的养老机构通过招拍挂的方式优先保障供地。还要加强金融支持，对医养结合机构可以采取政府和社会资本合作（PPP）的投融资模式，也可以采取产业引导基金方式，鼓励社会力量参与。 在人才建设方面，养老机构的医疗护理人员与医疗机构人员享受同等的职称待遇，并在继续教育等方面予以优先考虑。鼓励医疗机构的医护人员到养老机构多点执业，或者轮岗服务，帮助培养养老护理人员。 何炤华说，《意见》要求各地在制定医疗卫生和养老服务规划的时候，为社会力量举办医养结合机构留出足够空间，特别是按照“非禁即入”的原则，凡是符合规划条件和准入资质的，不得以任何理由限制他们。同时，整合审批的环节，要缩短审批时限，有条件的地方可以提供一站式的便捷服务。通过特许经营、公建民营、民办公助的模式，支持社会力量举办非营利性的医养结合机构。 我国60岁以上老年人规模巨大，疾病经济负担占GDP比例从1993年2.1%增至2013年3.4%，卫生费用增长速度快，成为卫生服务体系应对老龄化的重大挑战。在近日举行的中国卫生经济学会第十八次年会上，中华医学会党委书记饶克勤在演讲中指出。 “2015年，预计由年龄结构变化导致的慢性病例数将比2005年上升31.3%，医疗服务费用比2005年增长19.6%，与发达国家相比增速过快。”北京大学中国国家发展研究院教授李玲指出，老龄化将使医疗系统面临疾病谱转型、人口转型、体制转型等三大挑战。 与会专家建议，为应对老龄化的挑战，必须制定实施健康老龄化的国家战略，全方位推进适应老龄社会导向的医药卫生体制改革，全面强化健康管理，建立以社区为核心、以家庭为基础、以专业老年机构为依托的集预防、医疗、康复、护理、临终关怀为一体的服务体系。（记者 李红梅） 民政部社会福利中心党委书记、副主任甄炳亮在今天中国政府网的访谈中表示，要建立入住公办养老机构资格评估和轮候制度，防止身体健康的老人在福利机构一待20多年，而其他更加需要的老人进不来。 甄炳亮还表示，目前一些养老机构空床率较高。造成这种情况的原因在于，这些养老机构的土地购入、建设成本等前期投入大，床位费高，而且远离市区，老人就医成本高。 未来应该更为注重养老规划布局。一个地区内有多少老人，失能、失智、半失能老人的比例大概是多少，与之相对应的形成大中小养老机构及日间照料中心的合理布局。根据这个布局，地方政府可以通过租赁、改建等方式建设社区养老服务设施。 国家卫生计生委计划生育家庭发展司副司长何炤华则表示，各地应将养老设施纳入到新城区统一规划当中，防止新城区发展好了又缺少养老设施，到郊区去建，距离远、成本高。（记者 商旸）
《中国保险发展指数报告》首次发布
中国保险行业协会联合人民网今日在北京首度发布《中国保险发展指数报告》。测算结果表明，我国保险业综合发展实力稳步提升，从总指数看，2010年中国保险发展指数为100，2014年为109.1，年均增长2.2%。2014年总指数同比提高2.8个点，提升幅度最大。
分领域指数看，2014年基础实力分指数为110.4，比总指数高1.3个点，对总指数的贡献率为41.0%，贡献最大；服务能力分指数为109.9，比总指数高0.8个点，对总指数的贡献率为32.4%，贡献较大；创新能力分指数为107.3，比总指数低1.8个点；国际竞争力分指数为107.9，比总指数低1.2个点。
报告通过对25项发展指标的分析，对行业发展提出以下三点建议：一是需要完善保险消费体系，提高保险从业人员专业水平。二是拓宽保险服务领域，改变目前车险在财险中占比过高的格局，提高农险、巨灾、责任险、信用险的比例。三是提高保险业的开放程度，进一步提升中国保险公司在国际市场的份额。（记者 曲哲涵）
让医疗资源配置更科学
当前，“互联网+分级诊疗”制度正在加快推开，既能够让大城市、大医院的优质资源下沉，也可以提高基层的医疗服务能力—— 用手机关注医院的微信公众号后，可以直接在手机上预约挂号、查询化验结果等；通过在线视频，请名医远程问诊看病等等……这些人们已渐渐熟悉的事实无不说明，互联网正在改变医疗服务的理念、模式、技术和方法。 在日前由益医生主办的“互联网+分级诊疗”论坛上，国家卫计委医疗服务管理指导中心副主任高学成表示，分级诊疗是要解决医疗资源配置的问题，现在的优质医疗资源过多集中在大城市、大医院。“互联网+分级诊疗”，一方面要让优质资源下沉，为基层、农村、边远等地区人民服务，另一方面则要提高基层的医疗服务能力，包括县医院、乡镇卫生院、村卫生室和社区卫生副中心服务站等。 “医改后，我国诊疗量大幅增加。”国家卫计委体制改革司副司长姚建红介绍说，“据统计，到2014年底，我国的诊疗量已超过76亿人次，相当于一年每个老百姓到医院5至6次”。 然而，看病难、看病贵是不容回避的沉重现实，虽然大医院人满为患，但小医院总是门可罗雀。中国非公立医疗机构协会副会长兼秘书长郝德明指出，分级诊疗制度是科学合理利用现有医疗资源、有效分流就医人群的举措，而互联网能实现医疗数据共享、信息互联互通，有助于推动分级诊疗制度的建立。 对此，首都儿科研究所附属儿童医院副院长吴建新深有感触。他介绍说，儿研所去年门诊量超过了210万，虽然只有400张床位，但是住院人数却超过了2.5万，手术也接近8000例。这正是得益于儿研所从2012年就启动的儿童区域性分级诊疗制度，以儿研所为中心包括12家各类医疗机构，成立了北京市第一个儿童健康医联体。吴建新表示，未来将在医联体内实行双向转诊制度，推动各成员单位通过网络和远程会诊中心开展远程会诊。 互联网拓展了医患的公共空间，改变了患者参与医患互动的模式。网络技术和医疗服务的有机整合，为分级诊疗制度的建立和完善带来了希望。 “互联网能把资深专家的经验和年轻医生的时间相融合，提高医疗服务能力，让患者就近就医，从而真正实现分级诊疗。”吴建新透露，下一步要利用互联网平台与区儿科医疗卫生机构实现点对点的对接，充分发挥儿科医联体的作用，参照儿科常见病的分级诊疗指南，完善儿童疾病的分级诊疗和服务网络，通过基层医生的初步诊断，将患者盲目挂号的模式变成规范的定向转诊模式，利用信息化手段促进医疗资源的纵向流动。 北京佑安医院肿瘤肝胆微创介入中心主任郑加生坦言，互联网医疗可以让医生掌握先进的治疗理念和知识。现在很多的病种，尤其是精准微创医学，是医学领域颠覆性、革命的治疗模式。“就像打仗，如果说以前我们打仗是用枪炮子弹，现在则是精确的影像引导，从而实现精准的定点清除。”郑加生形象地比喻说。 对此，益医生CEO姜丹斐也表示，将充分运用全国分级诊疗共享平台，收集整理国内外优秀的分级诊疗案例，予以推广和应用，并通过社区医生与医疗专家互动的形式，建立患者医疗健康档案。 互联网大数据有助于提高医疗服务质量。国家卫计委医政医管局综合评价处副调研员王乐陈表示，如今，哪些医疗机构好，哪些医院的专科好，哪些专科的大夫好，都有大数据共享和评价，这是互联网医疗的重要方向。王乐陈说，“我们在全国有垂直的检测系统，可以看到医院感染的事故等，这有利于保障患者安全。借助互联网技术，通过对就诊流程、就诊体验等医疗质量数据的分析，可以提高医疗安全水平”。 对此，北京市卫计委公共卫生信息中心主任张文中指出，分级诊疗的基础是实现信息共享、互联互通，为决策提供数据支持，为老百姓的自我健康管理提供更加便捷的信息化手段。 今年9月，国务院办公厅印发《关于推进分级诊疗制度建设的指导意见》，部署加快推进分级诊疗制度建设。“信息化是卫生发展中重要的基础和抓手，也是引导卫生就医秩序新的手段和方向。”张文中表示，按照《意见》，到2017年底，分级诊疗信息化要实现几个重要指标，一是参加分级诊疗的试点区域内，能够实现远程会诊的要超过50%，二是二、三级医院要全部达到双向转诊互联互通的管理要求，三是不少于80%的社区服务中心、社区卫生服务站要有分级诊疗系统。 “这对信息化提出了很高的要求。”张文中坦言，推进分级诊疗不是卫生系统能单独做到的，不仅要三医联动，还需要多部委协同合作。 互联网医疗有着巨大的市场前景，移动医疗平台也因此成为当下最受资金追逐的热门领域之一，益医生日前就获得了3000万元A轮融资。姚建红指出，互联网为医疗提供技术服务，技术本身必须加以规范，因为医疗涉及生命健康，必须要严格监管。此外还要考虑信息安全和数据泄密等问题，加强信息监管。高学成也表示，要把质量、安全作为“互联网+”分级诊疗的前提和重要保障，把质量安全放在第一位，以患者为中心来完成医疗活动。（记者 黄 鑫）
审批事项瘦身 激发市场活力
2015年来，北京市国税局启动新一轮简政放权，发布了压缩变更纳税定额核准审批时限、取消CA证书收费、实现部分涉税事项办理全程无纸化等15项服务举措，让纳税人享受到更多实惠，进一步激发了市场活力和创新创业动力。今年1—10月份全市新增纳税人18.68万户，同比增长7%。
“以前有很多事情，都要往税务局跑。”拥有20多年办税经验的北京奔驰汽车有限责任公司财务人员于梅，最近来办税服务厅的次数越来越少。不久前，于梅想要办理红字发票申请，按照以往的经验，需要准备厚厚的申请资料到办税服务厅前台备案，至少要半天的时间。可如今她打开电脑，不到1分钟就顺利办结。今年来，北京市国税局积极推进“互联网+税务”，陆续推出了发票验旧、网上备案等12项网上办税“拳头产品”，7项依申请的事项实现网上办理。76.8%和97.26％的纳税人实现电子缴税、网上申报，“足不出户”即可全天候办理涉税业务。
据统计，北京市国税局税务行政审批事项共减少行政审批57项，同时，不断加大对取消和下放行政审批项目的事中事后监管力度，在统一工作标准、规范工作流程的基础上，通过风险管理、信用管理和信息管税等方式，推进后续管理精细化和税收风险管理常态化。今年来，共推送风险纳税人5万余户，补缴税款48.5亿元，调减留抵0.5亿元，弥补亏损25亿元。（王禾）
“诺奖效应”能推动中医走多远
借助诺奖劲风，如果能重新审视定位中医药，打破束缚发展的痼疾，加快建立激励机制，让古老的中医药在现代科学体系里光大发扬，“诺奖效应”才会发挥更大效用 85岁的中国中医科学院终身研究员屠呦呦开启了诺奖之旅。北京时间12月7日晚，瑞典卡罗林斯卡医学院诺贝尔大厅，屠呦呦用中文发表题为《青蒿素——中医药给世界的一份礼物》的演讲。10日，她还将出席颁奖典礼，实现中国大陆科学家诺奖零的突破。 屠呦呦获得诺奖，使一向被质疑“不科学”的中医，终于吐气扬眉、为国争光，更让世界认识到了中医药这个伟大宝库，也被业界认为是岐黄之术发扬光大的最好时机。对中医药宝库来说，青蒿素的发现，不过是“小荷才露尖尖角”，人们相信，中国传统医学带给世界的礼物，会越来越多。 但也有人担心，“诺奖效应”有限。如果制约中医药发展的根本性障碍不能破除，青蒿素获得诺奖这一事件，不过是打了一针兴奋剂，一时风光无限，却易潮涨潮退，中医药“捆着手脚”的发展处境仍难扭转。 在2015年诺贝尔奖生理学或医学奖得主新闻发布会上，屠呦呦说：“青蒿素一旦产生耐药性，就需要再花十年时间研究新药。”科学家的担忧是理性的。青蒿素尽管来源于中医药，却是一个不折不扣的西药。在人类与疟疾的斗争中，无论是最初“抗疟神药”氯喹，还是如今的“中国神药”青蒿素，临床应用上都容易产生耐药性。这根源于“对抗医学”，是西医学无法解决的通病。耐药细菌出现了，超级病毒诞生了，人类会陷入无药可医的窘境。 以肺结核为例，曾经一度销声匿迹，近年却卷土重来。随着西医药局限性的凸显，中医药的独特作用引人注目。遵循“道法自然”“天人合一”的思想，中药极少出现耐药性，展现出中医和平介入、系统治疗模式的强大优势。这也难怪屠呦呦老人多次强调：“青蒿素是一个古老中药的真正馈赠。”如果不能继续挖掘、善用，浪费馈赠还算小事，更重要的，是不能造福世人。 屠呦呦老人对青蒿素前景的担心，也是人们对中医药前景的担心。不可否认，近年来，中医药在国内的发展取得长足进展，这把打开中国传统文化的“钥匙”，正在惠及更多民众。然而，中医药长期处于被审视、被验证的地位并没有得到根本改变。源于西方的评价审批体系，常常强迫“不科学”的中医药“削足适履”、委屈地穿上西医的鞋子。中医西化、中药西管，缺乏灵活和本土特色的机制，以至于有人戏称，“杀死中医不用刀，强制西化就能让其武功尽废”。话虽尖锐，却是警醒：作为一种独特的医药资源、潜力巨大的经济资源，一种具有原创优势的科技资源、优秀的文化资源，如果我们自身不注重传承、不注重创新、不注重弘扬，“有宝挖不出”，那么今后，只怕类似青蒿素的药品，都将成为“中西医结合”的产物，中国也只能成为“中医的故乡”——倘如此，我们将如何面对先祖？ 从2011年获得拉斯克奖，到2015年获得诺贝尔奖，中医药早已不是“养在深闺人未识”，这让人们对中医药未来多了自信。借助诺奖劲风，如果能重新审视定位中医药，打破束缚发展的痼疾，加快建立激励机制，让古老的中医药在现代科学体系里光大发扬，那么，诺奖就不再只是世界吹向中国的一阵风，“诺奖效应”才会发挥更大效用。如此，才能有更多“青蒿素”走向世界，让更多“屠呦呦”造福民众。（王君平）
人民币“入篮”为改革开放添动力
深入推进对外开放、积极融入全球市场，我国的步伐从未停滞。近年来，在不断深化改革的同时，我国对外开放的速度也在同步加快。无论是“一带一路”国家战略的提出，还是设立亚洲基础设施投资银行，我国经济发展战略都充满了国际交流、区域融合、开放包容、合作共赢的意味。 开放的经济策略需要同等程度的金融体系与之匹配，这通常是衡量一个经济体开放程度的重要标尺。国际货币基金组织（IMF）对于SDR篮子货币选择的两条标准就是货币发行国过去5年内货物和服务的出口额以及该货币的“可自由使用”程度。过去，我国一直以积极的态度去满足这些标准和要求。今年以来，中国人民银行推动一系列的改革，使中国的金融市场更为开放，为人民币国际化创造了良好环境。此次人民币成功入围SDR，既是国际对中国经济发展和改革开放所取得成绩的肯定，更是一次中国和世界的共赢，有利于中国在更深层次和更广领域参与全球经济治理。 也需要意识到，中国和世界上成熟市场的差距依然较大，加入SDR意味着今后国际社会对人民币及对中国金融、经济领域各个方面会有更严格的要求。因此，人民币加入SDR既是人民币国际化道路上的里程碑，也是中国改革开放的新起点。 在国际货币体系中占据重要份额，是一种机遇，是一种责任，更是一种要求。作为世界第二大经济体，中国当前面临开放的宏观经济格局和复杂的金融市场环境，在利率、汇率、资本项目可兑换等方面还有许多工作需要抓紧推进。我们必须虚心向发达国家、其他发展中国家和新兴市场学习，继续坚定不移推进深化改革的战略部署，加快推动金融改革和对外开放，为促进全球经济增长、维护全球金融稳定、完善全球经济治理作出积极贡献。只有这样，在SDR篮子中的人民币才能真正在全球市场上发挥应有的作用和价值。 （张艺良 《农村金融时报》供稿）
北京首次启动空气重污染红色预警
北京市空气重污染应急指挥部7日18时发布空气重污染预警等级由橙色提升为红色的消息，即全市于12月8日7时至12月10日12时将启动空气重污染红色预警。这是北京市首次启动空气重污染红色预警。
据了解，12月7日0时启动了空气重污染橙色预警后，北京各区、各单位动员部署，已开展空气重污染应对工作。本次升级红色预警后，应急措施将有所加强，包括建议中小学、幼儿园停课；企事业单位根据空气重污染情况可实行弹性工作制；全市范围内将实施机动车单双号行驶措施，实行“单号单日，双号双日”行驶（纯电动车除外），其中北京市公务用车在单双号行驶的基础上，再停驶车辆总数的30%；公共交通运营部门将延长运营时间，加大运输保障力度；建筑垃圾和渣土运输车、混凝土罐车、砂石运输车等重型车辆禁止上路行驶；施工工地停止室外施工作业；增加道路清扫保洁；工业企业按红色预警停限产名单实施停产限产措施；禁止燃放烟花爆竹和露天烧烤。目前，应急指挥部已对各政府部门实施《北京市空气重污染应急预案》的工作作出了部署。（记者 余荣华）
家电业“补钙”甚于补贴
日前，北京市启动了节能减排商品补贴。消费者购买电视机、电冰箱、洗衣机、空调、热水器、吸油烟机、空气净化器、坐便器和自行车等9类产品，可享受一定额度的资金补贴。这其中，电视机、电冰箱、洗衣机、空调、热水器、吸油烟机的能效标识须为能效标识一级或二级，分13%、8%两档进行补贴，最高限额为800元。
在家电市场低迷之际，地方能拿出财政资金实施上述补贴，既让消费者得实惠，又能活跃市场、促进节能减排，可谓有温度、有力度。但是，家电业对此的反应并不热烈，个中原因耐人寻味。
众所周知，家电业曾是政策宠儿。在应对国际金融危机冲击的背景下，我国曾接连出台了家电下乡、以旧换新、节能惠民工程等一系列政策，以补贴的形式促进家电消费。一时间，家电市场红红火火，企业大干快上，整个行业高速增长。可好景不长，随着相关政策的退出，家电市场产能过剩、供过于求等问题加剧，至今仍困扰着行业发展。今年以来，家电业景气度连续三个季度下滑，也与政策透支效应的持续显现不无关系。
而从过往的情况看，大规模、普惠性的补贴并未显著增强产业竞争力，反而让企业易患政策依赖症。一些家电上市公司出现了“政策退出，业绩一落千丈”的问题。更有甚者，有的企业投机取巧，存在骗补等不当行为。这也引发了社会的不少诟病。
现阶段，家电业的发展重心已从数量扩张转到质量提升上来。尽管市场行情较为冷清，大路货卖不动了，但是中高端产品销售比重在稳步上升，还有一些消费者到国外旅游顺带抢购新型家电，消费升级的态势十分明显。面对人们对于品质的追求，我国企业擅长的低成本、大规模制造模式已难维持，创新供给的重要性进一步凸显。从现状看，我国家电业低端过剩、高端不足，与国际强手过招，国内企业的核心竞争力仍显薄弱。要想打破低端困境，就必须倚重市场机制，不断增强产业内生的动力和活力。实际上，在倒逼机制作用下，家电企业进军中高端市场的热潮正在兴起。
随着时间的推移，家电业对待补贴问题较以往更趋理性。且不论历经大规模的政策刺激之后，个别地区重启补贴是否存在边际效益递减的问题，即便有效撬动了市场，面对中外品牌的激烈角逐，结果也并非皆大欢喜。
当前，我国经济步入新常态，产业发展也需与时俱进。在中央屡次强调加强供给侧结构性改革的背景下，家电业的改革创新更应有的放矢、攻坚克难。长远看，家电企业能否过上好日子，关键要靠自身的努力。核心技术是否掌握、市场竞争力是否过硬，能不能及时有效满足个性化、多样化需求，都将决定企业前途与命运。可见，家电业的当务之急，“补钙”甚于“补贴”。（周 雷）
上海所有街道取消招商引资
由民政部指导，中国社区发展协会、中国社会治理研究会主办的“创新社会治理加强基层建设”研讨会今天在上海举行。会议透露，上海推进“创新社会治理加强基层建设”工作以来，目前全市的社区（街道）党工委全部更名为街道党工委，所有街道全部取消招商引资，内设机构精简，推动街道工作转向“公共管理、公共服务、公共安全”。
强化宏观审慎监管势在必行
防范金融风险、防止系统性风险爆发，是当前我国经济工作中的一项重要任务。在经济下行的环境下防止出现系统性金融风险，就必须强化宏观审慎监管。当前，我国建立在分业监管基础之上的金融监管体系已经与宏观审慎监管的要求产生了不小的冲突，构建统一的宏观审慎监管框架势在必行 “十三五”规划建议提出，加强金融宏观审慎管理制度建设，加强统筹协调，改革并完善适应现代金融市场发展的金融监管框架，健全符合我国国情和国际标准的监管规则，实现金融风险监管全覆盖。在我国经济发展面临较大下行压力的背景下，金融运行不确定性因素增多，金融风险防范工作必须加强。 相关研究表明，经济增长对金融稳定具有显著的正向促进作用，且这种影响随着时间的推移呈现出很强的稳定性，只要能够在保持物价稳定的同时实现经济的平稳较快增长，确保宏观经济增速不发生剧烈波动，就可以有效促进金融体系的稳定；反之，在宏观经济增长下行、通货紧缩时，金融体系的波动和风险就会加大。因此，防范金融风险、防止系统性风险爆发，是当前我国经济工作中的一项重要任务。 那么，要想在经济下行的环境下防止出现系统性金融风险，就必须强化宏观审慎监管。 与微观审慎监管瞄准单个金融机构和单个金融部门的稳定不同，宏观审慎监管的目标是实现整个金融体系的稳定，防止金融体系系统性风险的爆发。当前，我国建立在分业监管基础之上的金融监管体系已经不太适应宏观审慎监管的要求。 目前，我国银行、证券、保险、信托、金融租赁、基金等各类金融业务高度融合，互联网金融的快速发展突破了原有的分业经营约束，融资租赁、担保、第三方支付和理财、保理等各类金融机构和类金融机构的发展让金融业务的分类更加模糊。面对金融体系在混业经营上快速发展的现实，建立在原有分业监管基础上的监管机构仍然各管一摊、各负其责，对于引致宏观系统性风险的重大事件缺乏监管上的统一协调和一致应对。 与此同时，建立在分业监管基础上的金融体系缺乏信息共享机制，难以形成统一的宏观审慎监测预警体系。在分业监管下，各个监管部门从各自部门视角出发确定不同的监管标准，监管套利现象普遍，导致建立在监管套利基础上的资金流动无效，徒增社会融资成本，带来很强的系统性风险隐患。 另外，建立在分业监管基础之上的金融体系难以应对金融对外开放带来的冲击。我国金融市场和资本市场的对外开放在促进资本流动的同时，也会面临投机性货币冲击、热钱干扰、国际金融风险传染等不良影响。这些不良影响可以通过各类金融业务和各个金融市场加以传播，如果不能形成统一监测体系和快捷、统一的应对措施，就很难应对外来冲击的系统性风险爆发。 因此，经济下行压力加大、系统性风险隐患增加，构建统一的宏观审慎监管框架势在必行。而在宏观审慎监管的“筐”中，有很多政策工具可以选择。 首先，要构建统一的宏观审慎监管组织框架。将微观审慎监管与宏观审慎监管统一起来，目前，分业监管机构已经确立了比较完善的微观审慎监管框架，要将宏观审慎监管植入其中，必须有统一的监管组织框架。 其次，要构建统一的宏观审慎监测指标体系，并在此基础上构建预警系统。要做到及时、动态监测系统性风险状况，高度关注重大系统性风险事件，确定系统性风险监测重点并动态调整，这是防范系统性风险的基础和保障。 第三，要构建统一的、针对各金融模块的宏观审慎监管原则和标准，开发一致性的宏观审慎监管工具。防止监管套利，不留监管死角。提高宏观审慎监管的有效性和科学性，不断提高我国宏观审慎监管的质量和水平，守住不发生金融危机的底线。（作者系南开大学国家经济战略研究院副院长 戴金平）
国家质检总局开始“立、改、废”改革
行政审批条件偏多偏细、从业机构创新能力不强、检验检测认证市场存在不规范现象……这些认证认可和检验检测工作中存在的症结如今获得改善。记者今天从国家质检总局获悉，我国认证认可和检验检测部门规章开始一场“立、改、废”的改革运动，未来认证审批过程中，认证机构设立的许可期限由90日缩短为45日。
随着我国改革发展步伐的加快，认证认可工作得到全面加强，检验检测认证服务业发展迅速。截至今年11月底，我国已累计颁发各类有效认证证书超过140万张，认证证书总量连续多年位居世界第一，检验检测认证行业年产值达1700多亿元，从业机构主体约2.9万家，成为经济社会转型升级的重要技术支撑和增长点。
值得关注的是，认证认可、评价技术作为质量标准体系的重要组成部分，作用日益突出。本次改革依照简政放权、高效便民原则，取消了认证机构设立审批中的部分审批与备案事项。取消对认证机构设立分公司、认证机构分包境外认证业务等两项审批事项，取消了认证机构设立办事机构、境外认证机构设立驻华代表机构备案等两项备案事项。
此外，本次改革还取消了针对专职认证人员执业资格和能力、外资在华设立认证机构、认证机构出资人提供资信证明等限制性规定，并放宽了检验检测机构资质认定准入条件，简化了行政审批和技术评审程序。在检验检测机构资质认定过程中，实行“一次申请、一次评审、一次发证”，延长了资质批准证书的有效期。将认证机构批准书和检验检测机构资质认定证书有效期分别由4年和3年统一延长为6年。（记者 于宛尼）
服装产业链重构进行时
近日，2015中国（江西）国际麻纺博览会在江西新余市举行。本届博览会以“生态江西 时尚麻艺”为主题，吸引来自新疆、河北、浙江等10余个省份及日本、韩国、埃及等国的麻纺企业参展。图为服装模特展示麻纺服装。新华社记者 周 密 摄 随着模仿型消费基本结束，多元化、个性化消费需求渐渐成为服装产业的发展主流。当前服装产业链上消费者、生产者和市场的关系正在重构，消费者占主导地位的特点日趋明确。服装企业只有顺应消费变革趋势，抓住消费者的核心需求，不断提升消费者的体验感受，才能走得更好更远 国务院日前印发的《关于积极发挥新消费引领作用加快培育形成新供给新动力的指导意见》中明确提出，以传统消费提质升级、新兴消费蓬勃兴起为主要内容的新消费，特别是服务消费、信息消费、绿色消费、时尚消费、品质消费、农村消费等重点领域快速发展，将引领相关产业、基础设施和公共服务投资迅速成长，拓展未来发展新空间。 “随着模仿型排浪式消费阶段的基本结束，个性化多样化消费渐成主流，特别是年轻一代更加偏好体现个性特征的时尚品牌商品和服务。”中国服装设计师协会副主席兼秘书长、中国国际时装周组委会副主席张庆辉近日接受《经济日报》记者采访时说，时尚消费、品质消费将引领和推动服装产业的转型升级向更高层次和更大空间迈进，与消费者体验、个性化设计、柔性制造等相关领域将加速发展。 在2016春夏系列中国国际时装周上，71场设计师品牌时装发布会依次上演。精彩纷呈的时装盛宴传递出明确的行业信号——创意自我、风格迥异的设计师品牌正在迎接个性化多样化的消费者需求。 “我喜欢我自在的样子”是清一品牌创始人郑清儿发布会的设计主题，她从中式审美出发，纯棉材质的长衫裙装廓形宽松、舒适优雅。GIOIA PAN品牌设计总监潘怡良延续传统精致的手工织品技术，多款少量，强调为消费者提供高级量身定制的个性化设计。 “个性化多样化消费时代的来临，为中国的设计师品牌带来了巨大机遇。在服装产业转型升级过程中，我们应该更加有效地利用设计的力量，来提升产业链各个环节的附加值。”张庆辉说，只有这样，服装行业才能符合生活方式消费变化带来的新需求，才能健康持续发展。 从本届时装周上也可以看到，不论是资深设计师还是新生代设计师，在时装设计创新的道路上，已经把视野扩展到整个产业链上。设计师们不单是以色彩、面料、造型、纹样、搭配作为设计的重心，而且开始关注纤维材料的创新应用、染色的环保节能等。 “成长于这个日新月异时代的年轻设计师们，将通过他们与时代合拍的设计节奏，为中国的服装产业时尚产业增添更加精彩的内容。”张庆辉说。 近几年，国际国内服装市场整体减速放缓，但快时尚品牌却逆势上行，在H&M、ZARA和优衣库等国际知名快时尚品牌的带领下，国内快时尚品牌也开始突围发力。 “厌倦雷同追求个性的服装消费理念，越来越成主流。”一位服装业内人士说，快时尚品牌的快速反应机制正好满足了当前消费者的这种需求。 当然，快时尚成功的背后是“小批量、多品种、快交货”的按需生产、灵活高效的柔性生产制造模式的创新。以网店韩都衣舍为例，其独创了基于互联网的“单品全程运营体系”。在这个体系里，员工2到3人组成小组，每个小组都是独立的利润中心，自主全程运营一个品牌单品。公司根据业绩完成率、毛利率、库存周转率等制定“业绩提成公式”，业绩达不到要求的小组自然淘汰重新组合。 “公司管理层的作用就是制定规定，让这些小组之间形成良好的竞争局面，以确保整个体系顺利运营。”韩都衣舍副总经理贾鹏说，韩都小组已从最初40个裂变成280个，保证了线上店铺每周上新速度，全年上新可达30000款。 目前，柔性制造模式在服装行业已被普遍认可，更加智能化的服装柔性生产系统，不仅能降低生产成本，也能满足个性化的消费需求。 近日，互联网知名女装品牌茵曼与上海零售巨头新世界百货达成合作，“茵曼+百货”的O2O模式将入驻新世界旗下各大百货旗舰，实现客流、商品流和消费体验的贯通。 茵曼服饰是一家典型的线上企业。7月份，茵曼开启线上线下全渠道的战略布局“茵曼+”。截至10月底，该公司已经在全国各地开业实体店70多家，签约开店140多家。在茵曼的实体店，线上线下同款同价，支持现金和移动支付两种方式。茵曼总裁方建华表示，虽然茵曼“双11”销售额超过1亿元，但线上企业的局限也很明显，比如衣服不能试。“电商的客户体验做得再好，也会有15%左右的退货率，不是因为质量问题，而是尺码、颜色、身材或视觉效果差异等造成的。”方建华说。 体验店解决了这一消费者网络购物的最大痛点。另外，体验式营销能更好地“圈”到客户。以茵曼在上海的体验店为例，其试穿成交达到65%的转化率，而在网上即便是“双11”期间，也仅有6%的转化率。“线上线下二者有机结合，能极大提升客户转化率。”方建华说。 业内人士认为，这种将线上购买与线下体验合二为一的体验式购物，在电商购物模式上融合了线下视觉、触感和试衣的体验环节，又在常规购物中增加了线上付款、快递到家的便捷功能，很好地满足了不同人群的各种消费需求。（记者 许红洲）
国际反腐合作，仗越打越主动
12月9日是国际反腐败日，中国在国际反腐败合作领域的诸多努力正收获丰硕成果
国际反腐合作，仗越打越主动 “中国坚持有腐必反、有贪必肃，以零容忍态度惩治腐败，加强反腐败国际合作。”近日，席大大总书记在出席二十国集团领导人第十次峰会第二阶段会议时强调，中方支持二十国集团加强国际追逃追赃务实合作。本次会议上有关反腐败的话题再次引发舆论关注。 12月9日是联合国确定的“国际反腐败日”。每年的这一天，联合国都会倡导“帮助消除腐败是每个人应尽职责”的理念。在2015年“国际反腐败日”到来之际，不难发现，2015年中国在国际反腐败合作领域作出了诸多努力，取得了丰硕成果。 党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央高度重视国际反腐败合作，多次在重要外交场合强调，中国愿意开展更多的双边、多边国际反腐败合作，不断加大反腐败国际追逃追赃力度，即便腐败分子逃到天涯海角，也要将其追回绳之以法。 今年5月8日，席大大总书记和俄罗斯总统普京在莫斯科共同签署并发表《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于深化全面战略协作伙伴关系、倡导合作共赢的联合声明》。这是十八大以来我国首次将加强反腐败合作写入与外国签署的联合声明中，彰显多方面重要意义。中央纪委国际合作局有关负责人指出，中俄两国都将反腐败合作上升到国家层面，视为当前外交工作的重要领域加以推进，并最终将反腐败合作写入《联合声明》，成为双方全面战略协作伙伴关系保持高水平稳定发展的重要一环。 9月22日，席大大总书记访美时强调，中国将继续推进反腐败斗争，愿同国际社会积极开展反腐追逃合作。中国人民希望在这方面得到美国支持和配合，让腐败分子在海外永无“避罪天堂”。之后发布的“成果清单”透露，中美将采取切实措施推进双方共同确定的重大腐败案件的办理，近期还将通过包机遣返逃犯和非法移民；而在海外追赃问题上，中美首次明确将通过商谈互认和执行没收判决。 10月18日，席大大总书记访英前夕接受路透社采访时表示，中国将加强中外反腐败机构和执法机构在个案调查和信息交流等方面的合作。他指出，中国开展这方面的国际合作，是要将逃往境外的腐败犯罪嫌疑人缉捕归案，绳之以法。中英两国在共同打击腐败犯罪方面保持着良好合作。双方已经缔结刑事司法协助条约，为合作打击腐败犯罪奠定了法律基础。10月22日，席大大总书记在与英国首相卡梅伦会晤时表示，愿加强同英方在改革创新、法治建设、打击腐败等领域的交流合作。 此外，我国高层领导在联合国可持续发展峰会、金砖国家领导人会晤、二十国集团领导人第十次峰会、2015中国共产党与世界对话会等多个场合均强调要加强国际反腐败合作。 正是因为党中央的高度重视，一年来，我国的国际反腐败合作的外部氛围得到了极大的改善，实现了从欧美等发达国家追逃工作的突破性进展。 11月25日，最高人民检察院检察长曹建明在第九届中国—东盟成员国总检察长会议上透露，中国检察机关开展职务犯罪国际追逃追赃专项工作一年来，已从28个国家和地区劝返、遣返、引渡职务犯罪嫌疑人91名，涉案总金额达7.76亿元。 职务犯罪国际追逃追赃专项工作，正是中央开展的“天网”行动一个重要组成部分。今年4月，中央反腐败协调小组部署开展了这一针对外逃腐败分子的重要行动，从今年4月起，分别由中组部、最高检、公安部、人民银行等单位牵头开展，综合运用警务、检务、外交、金融等手段，集中时间、集中力量“抓捕一批腐败分子，清理一批违规证照，打击一批地下钱庄，追缴一批涉案资产，劝返一批外逃人员”。 “天网”行动由多个专项行动组成，公安部牵头开展“猎狐2015”专项行动，重点缉捕外逃职务犯罪嫌疑人和腐败案件重要涉案人。最高检牵头开展职务犯罪国际追逃追赃专项行动，重点抓捕潜逃境外的职务犯罪嫌疑人。人民银行会同公安部开展打击利用离岸公司和地下钱庄向境外转移赃款专项行动，重点对地下钱庄违法犯罪活动，利用离岸公司账户、非居民账户等协助他人跨境转移赃款等进行集中打击。中组部会同公安部开展治理违规办理和持有因私出入境证照专项行动，重点对领导干部违规办理和持有证照情况进行清查处理，并对审批、保管环节负有责任人员进行追责。 天网恢恢，疏而不漏。目前，各专项行动均取得显著成果。“猎狐2015”专项行动开展以来，截至10月31日，在有关国家和地区执法部门支持配合下，全国公安机关共从63个国家和地区抓获各类外逃人员627名。其中，缉捕归案365名，投案自首258名，异地追诉4名；涉案金额千万元以上的162名；逃往境外超过10年的32名。10月9日，人民银行、公安部、最高法、最高检、国家外汇管理局在京联合召开的打击利用离岸公司和地下钱庄转移赃款专项行动推进会透露，目前全国共破获相关重大案件92起，涉案金额8000余亿元。 12月5日，在中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室的统筹协调下，中国司法、外交等部门及河南省追逃办密切协作，在美方配合下，成功规劝潜逃美国13年之久的贪污贿赂犯罪嫌疑人黄玉荣回国自首。黄玉荣成为“天网行动”以来成功到案的第十八名“百名红通人员”。 今年4月22日，按照“天网”行动统一部署，国际刑警组织中国国家中心局集中公布了针对100名涉嫌犯罪的外逃国家工作人员、重要腐败案件涉案人等人员的红色通缉令，加大全球追缉力度。4月23日，“百名红通人员”名单发布仅一天，首名犯罪嫌疑人戴学民便被缉捕归案。此后，李华波、杨进军、钱增德、李远寿等一批榜上有名的“百名红通人员”先后被缉捕回国，在国内外引发强烈反响。 截至今年4月底，全国31个省区市和新疆生产建设兵团已全部成立省一级追逃办，均迅速开展从境外追逃追赃工作，改变了以往仅从中央层面发力的局面。目前，各地追逃追赃均取得显著成效，捷报不断传来：湖南通过“天网”行动追回外逃人员35人，涉案金额达6.7亿元；河北通过“天网”行动抓获外逃人员22人，包括公开曝光百名“红通”人员1人，其他“红通”人员2人；江苏通过“天网”行动共归案41人…… 4月10日，我国警方成功将涉嫌非法集资的犯罪嫌疑人胡某引渡回国，这是我国首次从希腊成功引渡境外逃犯； 4月30日，曾在浙江义乌商贸城涉嫌合同诈骗的犯罪嫌疑人喻某被引渡回国，成为我国从保加利亚实现成功引渡回国的第一案； 9月18日，中美两国司法执法和外交等部门密切合作，将潜逃美国14年的贪污贿赂犯罪嫌疑人杨进军强制遣返回中国，这是美国首次向中国遣返公开曝光的“百名红通人员”； 9月20日，重大经济犯罪嫌疑人、浙江中港集团原总裁丁庆平被引渡回国，这是我国首次从西班牙成功引渡境外逃犯； 11月21日，我国警方成功将被通缉的、涉嫌非法吸收公众存款犯罪外逃嫌疑人宋某从匈牙利引渡回国，这是我国首次从匈牙利成功引渡境外逃犯； 今年以来，我国与多个国家积极开展反腐败执法合作，除重点与美国等腐败分子出逃较多的国家开展反腐败国际司法合作、进一步加强与越南等近邻的反腐败合作外，还不断扩大合作范围，首次从匈牙利、西班牙、希腊、保加利亚等国家实现成功引渡，使反腐败国际合作版图不断扩充。 此外，我国还积极参加多边合作，通过参与APEC、G20、金砖国家等国际组织的相关活动，积极呼吁各国为反腐败国际合作提供良好的环境，拒绝为腐败分子提供“避风港”。（记者 姜洁）
网络订餐平台建“黑名单”制度
新兴的“互联网+订餐”商业模式方便了人们的生活，但也面临安全卫生、规范管理等难题。12月4日，中国消费者协会发出消费提示，提醒消费者和订餐平台注意食品安全问题，并呼吁网络订餐平台建立平台餐饮企业“黑名单”制度。
中消协提醒消费者，应选择信誉较好的平台和供餐商家，尽量从食品安全量化分级评定等级较高的食品经营单位订购。消费者收到外卖后，一要先检查餐食包装是否完好、清洁，所配送餐食是否与订购餐品一致；二要当面查验，一旦发现餐食变质或受到污染，应当拒收；三要及时就餐，避免长时间存放。
中消协有关负责人特别提示，消费者对于订餐平台“好评返现”“超低折扣”等促销行为要保持平常心，不要落入低价低质陷阱。同时，网上订餐务必索取消费票据，留存交易凭证，养成良好的消费习惯。如发现餐饮安全卫生问题，要做好证据留存，依法主动维权，并及时向有关部门投诉举报。
中消协同时呼吁广大网络订餐平台要时刻绷紧食品安全这根弦，加强对平台信息的核查和更新，确保消费者获得的信息及时可靠。要建立平台餐饮企业“黑名单”制度，妥善处理消费者批评建议，确保消费者“舌尖上的安全”。
该负责人还强调，网络订餐平台要强化品质管理，提升餐食信息的透明性，提倡标注餐食原材料和能量值，做到食材来源放心可追溯、餐厅信息值得信赖可查询、送餐服务实时可追踪、后勤服务安心有保障。（记者 杨召奎）
我国外汇储备有升有降渐成常态
我国11月外汇储备降至34383亿美元，比10月下降872亿美元。因汇率变动带来的外汇储备余额下降规模为300亿—350亿美元；跨境资金流出，是导致外汇储备下降的又一原因。长期看，我国经济基本面良好，经常项目仍将保持较大顺差，人民币不会出现大幅贬值 12月7日，中国人民银行公布的数据显示，我国11月外汇储备降至34383亿美元，比10月的35255亿美元下降872亿美元。今年5月份之后，外汇储备曾出现连续5个月下降。10月和11月则呈现有升有降的明显双向波动态势。 今年以来，我国外汇储备规模出现振荡，前3个月，外汇储备从38134亿美元下降至37300亿美元，4月外储小幅回升至37481亿美元，单月增加181亿美元；5月之后，外储规模出现较为明显的下滑，其中，8月份下降939亿美元，规模为今年最高；9月份外储下降规模明显收缩至432亿美元，10月份，外汇储备企稳回升，单月增加114亿美元；11月，外汇储备规模再度出现单月下降。 央行在解释8月份外汇储备规模下降原因时曾表示，央行在外汇市场操作提供外汇流动性，当月外汇储备委托贷款项目进行了一些资金提款，以及国际市场一些主要金融资产价格出现不同程度回调增大了外汇储备降幅。 业内专家认为，11月份美元汇率保持强势，由此造成的汇率兑换折算损失是外汇储备下降的重要原因之一。美元指数从11月初开始出现明显上扬，从96.7的低点开始，一直上升到11月末的100以上。招商证券首席宏观分析师谢亚轩认为，11月央行公布外汇储备余额下降872亿美元。当月美元指数升值3.43%，据此推算，因汇率原因带来的外汇储备余额下降规模为300亿—350亿美元。 汇率的变化一直是导致外汇储备规模波动的原因之一。我国的外汇储备规模以美元计算，但外汇储备实际构成除了美元之外，还有欧元、日元等其他货币。在美元指数明显上升的阶段，其他货币则相应出现贬值，最终折算成美元时，外储中的这部分非美货币资产估值必然出现缩水。 野村首席中国经济学家赵扬表示，11月外储下降主要受欧元及日元月内贬值幅度较大影响，造成非美货币资产重估的汇兑损失，预计12月外汇储备仍有可能进一步下降。 除了汇率变动，跨境资金的流出压力，也是导致外汇储备下降的原因之一。招商银行同业金融总部高级分析师刘东亮认为，外汇储备在10月短暂企稳后再度大幅缩水，是资金外流压力的体现，目前市场上仍然存在人民币贬值和人民币资产回报下降的预期。 尽管外储数据在10月份出现回升，但同期结售汇数据仍显示了一定的资本流出压力。今年8月份，银行代客结售汇逆差1280亿美元，逆差规模为历史最高。此后，9月和10月的银行代客结售汇逆差规模缩减至1146亿美元和301亿美元，但逆差的局面仍未改变。从这一数据来看，国内市场仍认为人民币汇率存在一定的贬值空间，个人和企业出于避险需要，增持了一定规模的美元等避险货币。 谢亚轩表示，此前国际资本外流形势出现改善，而基础仍不稳固。虽然外汇市场恐慌情绪有所缓解，8月完善中间价形成机制带来的冲击已基本消化，但是企业和个人对人民币汇率的信心未完全修复，10月的结汇意愿仍然低迷，外汇供求形势未根本改善。 谢亚轩同时强调，对中国跨境资本流动形势变化的原因分析要有更广泛的国际视野。11月以来，美联储加息预期强化，导致多个新兴经济体出现国际资本外流；同时，全球均缺乏新的增长点和新的投资机会，这导致相应的跨境融资等国际资本流动普遍不活跃。 下一阶段，由于发达经济体货币政策外溢作用，国内经济增速放缓等因素，仍可能对我国跨境资金流动形成压力。但我国经济基本面良好，经常项目仍将保持较大顺差，人民币不会出现大幅贬值，外汇储备双向波动的概率较大。 中国银行12月7日发布的报告预计，考虑到全球经济增长低迷，主要国家货币政策分化，美联储即使加息，初期力度也不会太大；新兴市场和发展中国家会面临资本外流和本币贬值压力，但人民币贬值幅度会比较温和。长期看，中国经济基本面依然向好，人民币国际化进程加快，将支撑人民币的强势货币地位。另外，今年8月之后，人民币汇率市场化形成机制改革步入新阶段，未来人民币汇率弹性增强，双向波动运行特征明显，将在合理均衡水平保持稳定。 谢亚轩表示，美联储加息的节奏预计会较为缓慢，因此，在2015年底加息之后、下次加息之前，美联储货币政策可能会迎来一个相对长的平稳期。这有可能会导致国际资本阶段性地回流。 长期来看，外汇储备仍可能在资本流出压力下出现月度减少，但总体幅度依然可控。国际货币基金组织高级经济学家孙涛认为，从未来应对各种对外支付需求的角度来看，中国外汇储备充足。与其他国家相比，无论是绝对量还是相对量（外储占16个月进口的比重），中国的外汇储备余额都保持在较高水平。国际市场高估了中国外汇储备下降的风险。（记者 张 忱）
地方车改：每人每车都要统计到
中央和国家机关本级车改已全面完成，情况更为复杂的地方车改目前正有序推进。地方车改进展如何？车改后怎样有效保障公务出行？对于基层公务人员关注的问题，中央公务用车制度改革领导小组办公室负责人一一向本报记者解答。 省级方案有序批复；不搞“一刀切”，按先内地后边疆、先中心城市后县乡基层的节奏推进 有媒体称地方车改“尚未进入实施阶段”“进展过慢”。“只不过没到终点，并不是没有起跑。”中央车改办负责人指出，地方车改与中央和国家机关本级车改同步进行，车改启动以来，各省都成立了以省委、省政府负责同志为组长的车改领导小组，按中央统一要求，开展调研摸底和数据统计，起草车改实施方案，“各地都做了大量的基础工作，每个人、每辆车都统计到了。” 该负责人介绍，考虑到我国中东西部地理环境和经济发展水平差距很大，有些地区交通不便，工作距离较远，公共交通和社会化车辆服务体系不健全，地方车改涉及的情况更为复杂，中央车改领导小组要求地方车改一方面坚持中央确定的原则要求，另一方面要坚持一切从实际出发，不搞“一刀切”。“按先内地后边疆、先中心城市后县乡基层的顺序和节奏，分层级分步骤稳步推进。”该负责人说。 记者了解到，2015年4月，领导小组会议研究通过了《关于地方公务用车制度改革总体方案制定与报送有关事项的通知》，并批复广东、陕西两省车改总体方案，地方车改工作正式进入实施阶段。截至目前，除西藏、新疆和新疆兵团按计划放宽进度要求以外，全国29个省份车改方案均已上报，中央车改领导小组分六批全部审核批复。目前，陕西省已完成省本级车改，地市改革全面推开。北京、天津、江苏、安徽、湖北、广东、贵州等省份已基本完成省级机关车改，正在向地市推进。预计今年年底，近20个省份将完成省级机关车改。 该负责人表示，总体看，地方车改正在扎扎实实平稳有序推进，并不能说“慢”。下一步将重点加强对地方车改组织实施的协调指导，了解研究各地的困难和问题，把握进度的同时，确保改好改到位。 记者了解到，已批复方案的29个省份，共有参改公务人员821.22万人；改革前公车总数170.26万辆，取消77.58万辆，压减45.57%；共需安置司勤人员58.48万人。平均节支率7.88%，其中省本级平均达11.07%，均高于7%的预期目标。 该负责人解读说，车改前，账面上的“公务用车运行维护费”只是“冰山一角”，公车实际费用往往在各种专项经费中列支，车改节约的就是账面上看不见的“沉没成本”。另外，如果综合测算司勤人员养老、医疗、办公用房等费用支出，车改实际节支率还将有较大提高。 中央车改办负责人认为，车改的节约是“制度性节约”，通过改革公务出行方式，从制度上确保公车真正用于公务，切实防止公车私用。“实现的是真正的节约、根本上的节约，且越到地方越明显”。 车改后会不会没车下乡了？不少人有这个担心。对此，中央车改办负责人介绍，这也是在推动地方车改过程中，决策层特别重视的问题。中央车改领导小组及办公室跟每个省份一对一交流，关注特殊省情、市情、县情，制定下发的《关于地方公务用车制度改革总体方案制定与报送有关事项的通知》中明确，车改后，地方各级可保留一定数量的调研车辆，用于保障各级领导干部下基层调研及深入一线开展工作、处置突发事件。特别要求保留车辆尽可能多配备到基层和一线，允许边远地区、交通不便的山区县和乡镇，在全省整体节支率满足要求的前提下，适当多保留调研专用车辆。 该负责人介绍，为体现向基层执法一线倾斜的原则，《通知》也明确，执法执勤用车原则上按省级不超过30%、地市级不超过50%、县区及以下不超过60%保留。实际工作中，一些地方原有车辆配备管理严格，如2011年专项治理中严格落实中央精神，或先期已进行车改压缩了车辆，或执法执勤涉及交通条件复杂等情况，保留比例可适当放宽，按省级不超过40%、地市级不超过60%、县区及以下不超过70%的标准执行。直辖市执法执勤任务较重，按市级50%—60%，区（县）及以下60%—70%执行。 “过去各单位分散用车，可能10台车都不够用；现在集中使用，可能3台车就够了。”中央车改办认为，通过鼓励各地建立保留车辆集中管理平台和跨部门综合执法用车平台，实现从分散使用到集中使用的转变，从而提高车辆使用效率。 公车改革后多数领导干部“无专车可坐”，但不应因此影响正常工作，公务交通补贴发放后，城区内的公务出行方式可自行选择。“我们始终要求确保车改后不影响下基层调研等正常工作。”该负责人说。
全面节约和高效利用资源
党的十八届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》（以下简称《建议》）作出全面节约和高效利用资源的战略部署，这是未来5年以至更长时期我国资源利用管理工作的根本遵循。贯彻落实好这一战略部署，必须科学把握我国资源国情，加快转变思想观念，牢固树立节约集约循环利用的资源观，加大改革创新力度，确保“十三五”时期全面节约和高效利用资源的各项任务圆满完成。 党中央、国务院高度重视资源节约和高效利用，“十二五”时期特别是党的十八大以来，资源节约和高效利用取得明显成效，但同经济社会发展需要和国际先进水平相比仍有很大差距。2013年，我国国内生产总值约占世界的12.3%，但消耗了世界22.4%的能源、47.3%的钢铁，水资源产出率仅为世界平均水平的62%。这说明全面提高资源利用效率还有很大空间和潜力。与此同时，我国资源约束进一步加剧，环境承载已逼近“天花板”，传统发展模式难以为继。只有全面节约和高效利用资源，才能有效破解我国发展面临的资源、环境难题。 缓解资源约束、实现全面建成小康社会目标的重要保证。我国资源总量大、人均少、质量不高，主要资源人均占有量与世界平均水平相比普遍偏低。2014年，我国重要能源资源对外依存度进一步攀升，石油为59%，铁、铜为70%，铝为50%。不少地方新增建设用地接近或超过承载能力上限。水资源空间匹配性差，600多个城市中有400多个缺水。我国的基本国情、资源禀赋和发展的阶段性特征，决定了必须全面节约和高效利用资源。 推动绿色发展、建设生态文明的重要途径。绿色发展是主动适应水土资源承载力和生态环境容量约束的科学发展模式。山水林田湖是一个生命共同体，资源是生态环境的基本依托。只有全面节约和高效利用资源，加大节能减排力度，才能减少资源开发对生态环境的破坏与影响，提高生态环境容量和水土资源承载能力，实现绿色发展目标。 建设资源节约型和环境友好型社会、促进人与自然和谐共生的内在要求。人与自然和谐共生，是经济社会可持续发展的基础。一个时期以来，我国资源与生态环境一些领域陆续亮起“红灯”。这种状况如不尽快扭转，不仅将给群众生产生活带来危害，还会对社会和谐稳定构成威胁。建设资源节约型、环境友好型社会，面临资源紧缺与生态恶化的双重压力。只有切实提高全面节约、高效利用资源的能力和水平，才能加快调整优化经济结构和产业结构，实现可持续发展。 “全面节约和高效利用资源”，吹响了新时期资源利用工作的“冲锋号”。贯彻落实这一重要战略部署，关键是按照《建议》要求转变思想观念，在“全面”上下功夫，在“高效”上做文章，在全社会树立节约集约循环利用的资源观。 树立节约优先理念。这是实现全面节约和高效利用资源的基本前提。节约优先就是要时时处处把节约挺在前面，培育节约意识，养成行为自觉。要在生产、流通、仓储、消费各个环节实施节约，构建覆盖全面、科学规范、管理严格的资源总量管理和全面节约制度。正确处理人与自然关系，倡导合理消费，力戒奢侈浪费，形成有利于资源节约和高效利用的空间格局、产业结构、生产方式、消费模式。 树立集约利用理念。这是实现全面节约和高效利用资源的内在要求。要坚持注重内涵的资源利用模式，摒弃外延扩张的粗放利用模式。在全面节约基础上，更加注重产出效率，更加注重集约效益，更加注重体制机制创新。创新资源利用政策，加强与投资、财税、信贷、环保等政策的配套联动，努力减少单位产出的能源、水、土地、矿产等消耗，切实提高资源利用的综合效益。 树立循环发展理念。这是实现全面节约和高效利用资源的重要途径。要按照减量化、再利用、资源化的要求，从源头上减少生产、流通、消费各环节能源资源消耗和废弃物产生，改变“大量生产、大量消费、大量废弃”的传统发展模式和资源利用方式。加快构建循环型工业、农业和服务业体系，推动资源再生利用产业化，形成覆盖全社会的资源循环利用体系。鼓励和支持循环发展，提高资源利用效率，促进资源永续利用。 树立市场配置理念。这是实现全面节约和高效利用资源的根本动力。要充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，建立健全统一、竞争、开放、有序的资源产权市场，完善市场规则，健全市场价格，促进市场竞争，增强资源节约高效利用的内生动力。根据反映市场供求和资源稀缺程度、体现自然价值和代际补偿等因素，构建资源有偿使用制度，扩大资源有偿使用范围，提高有偿使用标准，通过市场方式抑制资源不合理占用和消费。 树立创新引领理念。这是实现全面节约和高效利用资源的重要支撑。要全面落实国家创新驱动发展战略，把全面节约和高效利用资源融入“大众创业、万众创新”的洪流中，真正使经济发展从过度依赖自然资源的模式中解脱出来。创新投资、人才机制，推进资源开发科技攻关和示范，用科技创新成果引领资源利用方向和未来。 根据当前我国资源国情，《建议》就如何全面节约和高效利用资源提出了一系列任务举措。这些任务举措突出问题导向，契合我国发展阶段性特征，既有继承又有发展，具有很强的针对性。 强化约束性指标管理，实行总量和强度双控。《建议》提出，强化约束性指标管理，实行能源和水资源消耗、建设用地等总量和强度双控行动。这是资源宏观管理方式的创新，也是资源节约和高效利用的硬措施。落实这一要求，既要控制总量，也要控制单位生产总值能耗、水耗、建设用地强度。必须打破部门和地方利益局限，从全局高度健全完善约束性指标体系，提高节能、节水、节地、节材、节矿标准，把资源利用双控目标同环境改善目标、经济发展目标、社会和谐目标有机结合起来，建立目标责任制，合理分解落实。理顺资源价格体系，建立双控的市场化机制、预算管理制度、有偿使用和交易制度，加强统计监测公示，建立资源利用的审查、准入、核定和违法处罚制度。将资源利用双控指标纳入经济社会发展综合评价体系，考评结果作为考核领导班子和选拔任用干部的重要依据。 坚持最严格的节约用地制度。《建议》提出，坚持最严格的节约用地制度。人多地少的基本国情决定了我们在任何时候都必须坚持这一制度，不能有丝毫动摇。一是新增建设用地规模控制要严。实施建设用地总量控制和减量化管理，强化对新增建设用地规模、结构、时序安排的调控，推进城镇低效用地再开发和工矿废弃地复垦，严格控制农村集体建设用地规模。二是各类用地标准管理要严。严格开发利用准入条件，分地区、按产业健全完善节约用地标准体系，降低工业用地比例。三是建设用地空间管制要严。实行城乡建设用地扩展边界控制，在全面划定永久基本农田基础上，加快划定城市开发边界，加强产业发展与用地的空间协同。四是对浪费土地行为的处罚要严。严厉打击惩处浪费和闲置土地行为。 探索实行耕地轮作休耕制度试点。耕地是我国最宝贵的资源。为了有效保障国家粮食安全，实现“藏粮于地”“藏粮于技”，《建议》提出探索实行耕地轮作休耕制度试点。这是一项有利于耕地“休养生息”和农业可持续发展的重要举措，也是统筹国家粮食安全和生态安全的制度安排。开展轮作休耕试点，要坚持产能为本、保育优先、保障安全，统筹考虑全国总体耕作情况和各地实际，制定科学缜密的轮作休耕试点方案，重点在地下水漏斗区、重金属污染区、生态严重退化区开展试点。要与土地质量等级评定和监测、农业结构调整、退耕还林还草、土地整治、东北黑土地特殊保护、建设占用耕作层土壤剥离再利用等工作有机结合，带着强烈的耕地保护意识做好试点工作。 建立健全用能权、用水权、排污权、碳排放权初始分配制度。长期以来，由于用能权、用水权、排污权、碳排放权等产权模糊，以市场为导向的初始分配制度不健全，造成资源使用价格严重扭曲。对此，《建议》提出建立健全用能权、用水权、排污权、碳排放权初始分配制度，目的就是要发挥市场在资源配置中的决定性作用，建立资源节约和环境保护的长效机制。明晰产权主体，对自然生态空间统一确权登记，探索建立分级行使所有权体制，从许可制度向权利制度转变。从体制机制上理顺政府与市场、政府与企业的关系，发挥好政府的管理和调控作用。 推行合同能源管理和合同节水管理。合同能源管理和合同节水管理是运用市场手段促进节能节水的服务机制。这一机制引入我国以来，对推动节能节水改造、减少能耗水耗发挥了积极作用。但实施过程中也出现了认识不统一、相关政策不配套、融资困难、发展不规范等问题。落实《建议》要求，推行合同能源管理和合同节水管理，开展能效、水效领跑者引领行动，必须克服认识误区，把节能节水机制建设作为重要抓手，突破技术瓶颈，加快建设和完善监测队伍和监测机构，规范行业管理。要创新政策组合，加大财政资金支持和税收政策扶持力度，创新投融资机制，建立绿色金融服务体系。 倡导合理消费模式。《建议》旗帜鲜明地提出，倡导合理消费，力戒奢侈浪费，制止奢靡之风。这不仅契合中华民族崇尚节俭的优秀传统，而且对节约资源、保护生态、反对“四风”具有重要意义。倡导合理消费，要发挥政府的主导和表率作用，从党政机关做起，降低行政成本，管住公款消费，自觉抵制奢侈浪费和奢靡之风；加快制度建设，提高门槛，增加过度消费的成本，深入开展反过度包装、反食品浪费、反过度消费行动，把全面节约落实到生产、流通、仓储、消费各个环节；引导全社会树立正确的消费观，杜绝炫耀式消费、攀比式消费，提倡节俭消费、绿色消费、文明消费。 实施全民节能行动计划。《建议》提出实施全民节能行动计划，是对“十三五”时期节能工作的总动员。必须树立节能理念，提高节能意识，增强节能的紧迫感和危机感，把节能变成全体公民的自觉行动。持续开展形式多样、切实可行的节能活动，使节能落实到工作、生活的方方面面。加大节能宣传力度，推动形成勤俭节约的社会风尚。建立以政府为主导、以企业为主体、全社会共同推进的节能工作格局，上下联动、左右互动，确保节能行动取得实实在在的成效。（姜大明）
香港全国青联委员协进会成立
新华社香港12月7日电（记者 王欣）香港全国青联委员协进会7日宣布成立。特区行政长官梁振英表示，希望新成立的协进会能秉承中华全国青年联合会（全国青联）的工作，多举办各类型的青年及交流活动，让香港青年能有更多参与社会服务及青年交流的机会。
会聚内地各青年组织的全国青联今年7月换届，其中有85名当选的委员是港区代表。香港全国青联委员协进会联席主席施荣忻表示，该协会由全国青联的港区代表组成，期望构建多功能平台，让委员通过各种座谈交流、调研考察的活动，加强委员对国家、社会及民生的关注。
梁振英出席协进会成立典礼致辞时表示，一直以来，全国青联都扮演一个重要的培育青年的角色，每年都为香港的青年提供超过1000个实习岗位，而全国青联在加强与港澳台青年及国外青年侨胞的交流上更是不遗余力。他希望新成立的协进会能够秉承全国青联的工作。
特区政府教育局局长政治助理施俊辉对新华社记者说，新成立的协进会中有很多专业人士，内地网络十分丰富，希望这些优秀人才可以与教育局合作，“希望他们多去学校，将他们的经验透过讲座的形式，与学生分享，让学生多角度了解国家”。
施俊辉说，目前两地青年交流的进展势头良好，“现在，香港青年去内地交流之前，会做很多资料收集、专题研习等准备。真正实地考察时，他们就会有明确的研究目标，这大大加强了他们的学习效能”。
我国首次设立船舶排放控制区区内船舶燃油标准高于现行排放控制要求
记者从交通运输部获悉：我国将在珠三角、长三角、环渤海（京津冀）水域设立船舶排放控制区，控制船舶硫氧化物、氮氧化物和颗粒物排放，为全面控制船舶大气污染奠定基础。经初步测算，船舶排放控制区计划实施后，到2020年，珠三角、长三角、环渤海（京津冀）水域船舶硫氧化物和颗粒物将比2015年分别约下降65%和30%。
排放控制区覆盖珠三角地区广州、深圳、珠海等9个城市周边水域及内河通航水域，和长三角地区上海、南京、杭州等16个城市周边水域及内河通航水域，以及覆盖环渤海（京津冀）地区大连丹东大陆岸线交界点与烟台威海大陆岸线交界点的连线以内海域等区域。
根据安排，2016年1月1日起，有条件的港口可以实施船舶靠岸停泊期间使用硫含量≤0.5%m/m的燃油等高于现行排放控制要求的措施；自2017年1月1日起，核心港口区域的船舶在靠岸停泊期间应使用硫含量≤0.5%m/m的燃油；自2018年1月1日起，船舶在排放控制区内所有港口靠岸停泊期间都要使用硫含量≤0.5%m/m的燃油；自2019年1月1日起，船舶进入排放控制区后，必须使用硫含量≤0.5%m/m的燃油。同时，方案指出，在排放控制区作业的船舶可采取连接岸电、使用清洁能源、尾气后处理等与排放控制要求等效的替代措施。（记者 刘志强）
楼市去库存须打持久战
近日，一家开发商的工作人员（右二）在浙江省第22届房地产博览会上向观众介绍楼盘情况。新华社记者 韩传号 摄 当前，商品房待售存量面积处于历史高位，去库存已成当务之急。但也要看到，库存积压非一日所致，去库存也不能毕其功于一役。要更多引入市场手段，激发房地产市场的内生动力，有效、有序地推进去库存进程—— “去库存”已成当前房地产市场热词。国家统计局的最新数据显示，10月末，我国商品房待售面积68632万平方米，比9月末增加2122万平方米。从全国范围内而言，当前库存量处于历史高位。 业内人士普遍认为，库存高企是当前房地产市场面临的重要课题，在一二线城市广泛存在，三四线城市尤其突出。如何正确认识当前库存过高的现状？如何有效、有序化解当前住房存量？《经济日报》记者就此进行了采访。 数据最有说服力。2013年9月，当时的全国商品房待售面积还只是44636万平方米。两年过后，这一数据已迅速增至68632万平方米，增幅达到了53%以上。房地产市场库存高企，特别是在三四线城市表现突出，引发房地产行业开发投资增速回落，给经济运行带来了一定影响。 今年以来，多地纷纷出台政策，取消对房地产的各种限制条件，给楼市“松绑”。近日，四川省宣布取消限购限价，90平方米以下住房所占比重限制同时取消；甘肃省出台25条促进房地产业发展的具体措施，包括取消商品房开发项目套型和面积限制、取消居民购买新房限定购买套数和取消异地购房限制。 此外，11月19日，山西省专门发布通知，取消商品房购房限制，包括取消购买商品住房套数、户籍、年龄等限制；取消商品住房销(预)售价格申报制度；取消对境外机构及个人在本地区购买商品住房的限制。 有市场人士指出，解除此前政策上的种种限制，让房地产处于更加宽松的市场环境中，从而加快住房交易，对于去库存以及活跃市场都有积极意义。 不仅如此，去库存问题也已引起了中央层面的重视。11月份召开的中央财经领导小组会议专门提出化解房地产库存，不久前召开的国务院常务会议也强调，要加快户籍制度改革以带动住房家电等消费。 一方面是三四线城市居高不下的楼市库存，一方面却是棚户区改造后群众巨大的住房需求。如何让这两者在市场的支配下，实现有效对接？专家表示，在棚改中实施货币化安置，让棚户区居民拿着拆迁后得到的补偿款去市场上购买商品住房，对去库存不失为一个有效手段。 住房和城乡建设部有关负责人曾表示，到2020年，还有约2000万套的棚户区需要改造。2015年，我国城镇保障性安居工程计划新开工740万套，其中各类棚改580万套。截至今年10月，棚改新开工575万套。也就是说，未来几年，还有约1400万套棚户区需要改造。 实际上，在一些城市，通过货币化实现对棚户区居民安置的占比已经非常高。成都市房管局副局长李涌曾告诉记者，2014年成都市完成棚改项目投资121.6亿元，货币化安置86.7亿元，已占总投资比例的71%。 湖南长沙市城市房屋征收和补偿管理办公室副主任符美田说，2006年以来，长沙市棚户区征迁住户中选择货币补偿的占总数的77.45%。他认为，一些安置房建设周期存在很大的不确定性，有的会导致安置过渡期延长，维稳压力大，后续费用多，安置成本高。安置到位后，安置房水、电、物业管理、产权办理、房屋质量等后续问题也比较多。如果交给市场解决，市场中的商品房之间就可以形成竞争，安置群众选择口碑好、管理优的商品房。 去库存或许并不能立竿见影，而是一个较为长期的过程，需要打持久战。 货币金融政策的走向与房地产市场关系密切。从去年的“930新政”到今年“330新政”，正是今年以来房地产市场总体上略微回暖的重要原因之一。降低首套房首付、提高公积金使用效率等政策起到了减轻一部分人的购房压力的作用，从2014年末至今的6次降息，也大大降低了购房者的房贷负担。因此，围绕稳定住房消费和去库存，进一步出台财政、金融、税费等政策加大对房地产市场的支持力度将成为可能。 “以加快户籍制度改革带动住房、家电等消费”对于房地产市场而言也是重要的政策信号。民生证券报告显示，从长期政策看，户籍制度改革有望进一步推动农民进城的购房热情，对库存较大的三四线城市去化起到积极作用。 而随着二孩政策的正式放开，市场对住房的需求预期将进一步增强，改善性需求也会随之增多。不少业内人士预计，这一政策或许也是缓解楼市库存压力的利好消息之一。（记者 亢 舒）
公车改革如何因地制宜
时至年末，备受关注的公车改革再次引起社会广泛关注。继中央和国家机关车改全面完成，中央车改办负责人透露，年内还将公布中央企事业单位车改方案并力争2016年底完成。全国车改时间表，正在一项一项地对照落实。 按照要求，今年年底地方党政机关也要基本完成公车改革。近日，国内首个公车改革推进指数发布，杭州、上海、宁波名列前三。这也给人们提供了观察地方公车改革的一个窗口，启发着人们思考：如何借鉴那些行驶在前列的地方的好经验？ 以杭州为例，为避免车改补贴变成福利，把补贴打入市民卡中，只能专款专用。公车服务运作牵手市场、面向社会，既防止公车维护费用过高，又在一定程度上防止公车私用。而在监管和惩罚措施上，一方面出台了机关公务用车制度改革纪律规定，另一方面当地纪检监察部门全程参与车改，不仅对可能发生的不正之风进行提前廉政预警，而且一经发现违规即可问责执纪。从车改成效来看，杭州经验得到了普遍肯定。 如果从1994年中共中央办公厅、国务院办公厅联合颁布《关于党政机关汽车配备和使用管理的规定》算起，我国的公车改革已经过了20年，但这个改革的车轮始终“行路难”。 2014年7月，被称为“史上最严厉车改”启动，并在全国范围内有了实质性推动。其“严厉”之处，就在于有了明确的时间表。但从各地进展看，快慢不一，程度不同，效果也不大一样。从这个意义上说，让那些车改探索走在前列、并得到各方认可好评的地方“晒晒”做法，既是对改革先行者的肯定，也有利于推动其他地方，学习他们的改革精神，借鉴他们的创新举措，踩下自身车改的油门，落实好中央的改革任务。 当然，再好的改革创新也不能照搬照抄，而要因地制宜。像把补贴打入市民卡中的做法，在公共服务系统不成熟的欠发达地区恐难生效；即使想实现公务用车社会化，如果没有相对成熟的租车行业，这种改革方案也不必强推。 “明者因时而变，知者随事而制。”改革方向和目标固然一致，但改革的现实情况千差万别，改革任务落到各地也应该在“取人之长、补己之短”的基础上做到合乎常情、符合地情、尊重规律，毕竟不同地区、不同领域、不同人群都有其特殊性和复杂性。 公车改革，只是一个小小剖面。几乎所有具体改革，都需要“发挥顶层设计对基层实践的引领、规划、指导作用，鼓励各地从实际出发进行探索，因地制宜”。席大大总书记曾经用“识水性”为改革作喻。今天的深水区改革，将不可避免触及深层次的社会关系和利益调整。这就需要各个地方、各级干部，既要大胆下水、勇于破题，也要识得水性、积极创新，如此，才能让深水区改革一步步推进，抵达彼岸。（李洪兴）
北京实施单双号限行等应急措施 交管部门将加大对违规上路车辆执法力度
新华社北京12月7日电（记者 卢国强）记者7日晚从北京市交管部门了解到，按照空气重污染红色预警要求，北京市将从12月8日7时至12月10日12时实施包括机动车单双号行驶等应急措施。
北京市公安交管局负责人说，从8日早开始，北京交管部门将启动高等级上勤方案，增派警力加强对于违反单双号限行规定的车辆，以及违规上路的建筑垃圾和渣土运输车、混凝土罐车、砂石运输车等重型车辆的路面执法力度。同时，交管部门将充分利用电视监控设备，及时发现违规上路车辆，并布控拦截处罚。
按照《北京市人民政府关于应对空气重污染采取临时交通管理措施的通告》要求，在空气重污染红色预警期间每天3时至24时采取单双号限行措施。
采取单双号限行措施期间，北京市行政区域内道路行驶的机动车（纯电动载客汽车、持有残疾人通行证的小型客车及一些专用、专业车辆除外），按车牌尾号实行单号单日、双号双日行驶（单号为1、3、5、7、9，双号为2、4、6、8、0，“二00二”式号牌和车牌尾号为英文字母的机动车按双号管理）。同时，工作日高峰时段区域限行尾号轮换措施暂停实施，工作日7时至9时、17时至20时，禁止外省区市机动车在北京市五环路以内道路（含五环路）行驶。
红色预警期间，北京市各级党政机关和北京市所属社会团体、事业单位和国有企业的公务用车全天停驶80%；建筑垃圾和渣土运输车、混凝土罐车、砂石运输车等重型车辆全天禁止在本市行政区域内道路行驶。
青海省总工会兑现服务职工10件实事
11月23日，记者从青海省总工会获悉，该省总年初承诺的为职工和基层办好10件实事项目已全部落实到位。
工人文化宫（俱乐部）项目。今年，青海省总重点协调解决了海南、黄南、果洛3个州本级，海西州德令哈市、茫崖行委，西宁市3县和海东市4县的工人文化宫（俱乐部）建设项目，总投资3192万元，基本实现一州一宫、一县一宫。
职工书屋建设项目。今年，青海省总投入资金100万元，新建11个全国职工书屋示范点，110个省级示范点，142个企事业单位自建点，为打造“书香工会”奠定基础。
就业援助项目。省总深入开展“工会就业援助月”、“阳光就业行动”等系列活动，举办重点项目、重点企业和民营企业招聘周、高校毕业生就业招聘会，帮助2.9万人实现就业和跨地区转移就业。
工会对口援青项目。省总继续深入推进北京等6省市总工会与青海藏区6州总工会沟通对接，目前已落实援助资金1099.8万元，培训基层工会干部、职工1090人。（记者 邢生祥）
北京雾霾红色预警单双号限行 预计公共交通增加客流200万人次
新华社北京12月7日电（记者 丁静）记者从北京市交通委获悉，北京市7日发布雾霾红色预警后，将实施单双号限行，预计公共交通增加客流200万人次，相关方面已启动应急预案应对客流增加。 公交运输企业调整运营调度方案，全日增加2.1万至2.5万运营车次，安排备班运力不少于150辆，并加强公交场站、换乘枢纽秩序保障。在重点线路、微循环线路安排备班运力不少于总数的10%。 相关部门将开展对建筑垃圾土方、砂石运输车辆的执法检查工作。施工工地停止室外施工作业，建筑垃圾和渣土运输车、混凝土罐车、砂石运输车等重型车辆禁止上路行驶。对建筑垃圾及松散材料进行覆盖，对混凝土现场搅拌站等进行封闭管理，对施工现场尘地点洒水降尘。在常规作业基础上，对重点道路每日增加1次以上清扫保洁，减少交通扬尘污染。建立公路工程项目台账，明确易产生扬尘的重点项目，重点督查。
税务审批将实行“一个窗口”办理
国家税务总局近日印发《关于规范行政审批行为改进行政审批有关工作的意见》，要求各级税务部门全面实行“一个窗口”办理，加快实现行政审批事项网上办理，实行办理时限承诺制，让税务行政审批提速增效走上“快车道”，让纳税人“好办事”。
税务总局政策法规司有关负责人介绍，2014年来，税务部门深入推进税务行政审批制度改革，截至目前，税务总局公布的87项税务行政审批事项中，除7项行政许可予以保留外，其余80项非行政许可审批事项已全部清理完毕，将该放的放到位。
《意见》明确，税务行政审批要全面实行“一个窗口”受理，按照“窗口受理、内部流转、限时办结、窗口出件”的要求，由办税服务厅集中受理申请，没有设立办税服务厅的税务机关指定一个内设机构作为窗口，集中受理直接向本级税务机关提出的行政审批申请，税务总局指定纳税服务司办税服务处作为窗口。同时，加快建立网上办理平台，今年底前基本实现全部行政审批事项网上预受理和预审查，实现纳税人直接通过网上办理平台上传电子材料或邮寄等方式递交申请材料。
《意见》提出，要推行受理单制度。税务总局制定全国统一的受理单样表，纳税人申请材料齐全、符合法定形式，或已按照要求提交全部补正材料的，税务机关应当予以受理，并出具受理单。实行办理时限承诺制，对于程序简便、可现场办结的事项，要即时办结；对于需要实地调查、上报审批或其他不能当场办结的事项，应在受理单中明确注明不长于法律法规规定的办结时限。同时，建立审批“绿色通道”，对有利于自主创业和增加就业等政府鼓励的事项，以及老弱病残孕等有特殊困难的申请人，通过“绿色通道”优先办理，主动服务，专人负责，进一步压缩审批时限。（记者 吴秋余）
引领全球气候治理的中国作为
共同的挑战摆在面前，各国应携手为推动建立公平有效的全球应对气候变化机制、实现更高水平全球可持续发展、构建合作共赢的国际关系付出努力 作为今年中国领导人出访外交“压轴大戏”的重要一部分，席大大主席日前赴法国出席气候变化巴黎大会开幕活动，为达成巴黎协议提出方案，为推动谈判进程凝聚共识，为南南气候合作增添动力，为全球节能减排作出表率。 气候变化巴黎大会上的中国作为以顺应时代特征的外交理念为支撑。气候变化领域集中体现了当前各国已经成为你中有我、我中有你的命运共同体的现实。在全球气候治理问题上，尽管各国之间一定程度上存在着竞争乃至博弈，然而“如果地球病了，没有人会健康”，如果各国抱着功利主义的思维，希望多占点便宜、少承担点责任，最终将是损人不利己。正是基于对这一现实的清晰认识，中国领导人带着构建以合作共赢为核心新型国际关系、打造人类命运共同体的诚意与智慧来到巴黎，积极倡导各方共同创造一个各尽所能、合作共赢的未来，一个奉行法治、公平正义的未来，一个包容互鉴、共同发展的未来。 走进巴黎会场的中国，坚持同广大发展中国家站在一起。中国领导人强调共同但有区别的责任这一基本原则依然有效，强调发展中国家的发展需求，强调发达国家应切实履行向发展中国家提供资金和技术转让的义务。与此同时，中国提出了加强南南气候合作的新举措，展现了以实际行动支持发展中国家提高应对气候变化能力的真诚意愿。 气候变化不是一个孤立存在的问题，有效应对离不开通盘思考、长远眼光。席大大主席指出，巴黎协议应强化2020年后全球应对气候变化行动，也要推动全球实现更好的可持续发展。这样的主张有助于凝聚各方共识，有助于为全球应对气候变化挑战的努力创造一个更坚实的基础。 “哥本哈根大会时，绿色产业界的代表用一只手就能数过来，但在今天的巴黎，他们已经结成一支大军。”丹麦政府负责能源、公用事业和气候问题的部长日前在文章中如此写道。这番观察印证了几年来绿色发展所集聚起的力量，越来越多人认识到，应对气候变化本身蕴含着新的发展机遇。 在中国，同样的态势正在改变着整个国家的发展面貌。近年来，中国在推进生态文明建设、推动绿色循环低碳发展方面付出了巨大努力，赢得了广泛的国际赞誉。中国可再生能源装机容量占全球总量的24%，新增装机占全球增量的42%。中国是世界节能和利用新能源、可再生能源第一大国。席大大主席多次强调，应对气候变化是中国可持续发展的内在要求，也是负责任大国应尽的国际义务，这不是别人要我们做，而是我们自己要做。行动的决心带来了信心。人们普遍期待，中国在绿色发展之路上不断迈进，为全球应对气候变化挑战做出表率。 应对气候变化是人类共同的事业，巴黎协议不是终点，而是新的起点。共同的挑战摆在面前，各国应携手为推动建立公平有效的全球应对气候变化机制、实现更高水平全球可持续发展、构建合作共赢的国际关系付出努力。
北京启动空气重污染红色预警 中小学、幼儿园等停课
新华社北京12月7日电（记者 赵琬微）北京市应急办于7日18时发布消息，将于8日7时至10日12时启动空气重污染红色预警措施。北京市教委7日晚间发布通知，要求中小学、幼儿园、少年宫及校外教育机构在红色预警期间停课。
“停课期间，中小学、幼儿园应按照‘停课不停学’的原则，通过网络、通讯等途径与家长和学生保持联系，提出合理的学习建议。”北京市教委在通知中同时表示，如遇特殊情况，学校可以根据所在地区及周边情况做出相应调整。
记者采访了解到，停课期间，中关村第三小学、翠微小学等部分学校依旧开放校门，学生可自愿选择是否上学。家中无人看管的学生，学生仍可照常上学。有住宿生的学校，将妥善安排好学生在校期间的学习和生活。
“我们学校明天全体教师将坚持在岗，需要送到学校的孩子可以来学校，接受老师指导学习。”东四九条小学校长王凤岭说，在学校的师生将开展手指操、励志故事等室内主题活动，让学生在雾霾天学习不单调。
据了解，北京数字学校开通了网上弹性学习服务，内容覆盖小学一年级到高中三年级所有学科。学生可以通过北京地区歌华有线电视，或者通过互联网在北京数字学校“云课堂”上聆听名师的同步课程、微课，进行自主选择学习。
财政部、教育部详解义务教育经费保障机制——教育经费随人走 投入重点在农村
新政策的一大亮点是推动了相关教育经费随学生流动、可携带，包括“两免一补”资金和生均公用经费基准定额资金
新政策还体现了政府为全体适龄儿童提供免费义务教育的职责，对在公办和民办学校就读的学生一视同仁，都可享受“两免一补”
近日，国务院印发了《关于进一步完善城乡义务教育经费保障机制的通知》（以下简称《通知》），决定从2016年起进一步完善城乡义务教育经费保障机制。12月7日，财政部、教育部有关负责人接受了记者采访，解读《通知》有关内容。
两部门有关负责人介绍，新政策通过“三个统一、两个巩固”，建立城乡统一、重在农村的义务教育经费保障机制，实现相关教育经费随学生流动可携带。
根据《通知》，“三个统一、两个巩固”的内容是：统一城乡义务教育“两免一补”（免学杂费、免费提供教科书，对家庭经济困难寄宿生补助生活费）政策、统一城乡义务教育学校生均公用经费基准定额、统一中央与地方经费分担机制；巩固完善农村地区校舍安全保障长效机制、巩固落实城乡义务教育教师工资政策。
新政策的一大亮点是推动了相关教育经费随学生流动、可携带。两部门有关负责人解释，通俗地讲，就是钱随人走：一个是“两免一补”资金，即免除学杂费、免费提供教科书、对家庭经济困难寄宿生补助生活费，学生无论在城市还是农村、无论在公办学校还是民办学校，都可以享受“两免一补”政策；另一个是生均公用经费基准定额资金，这是由国家统一确定的基本补助标准，学生无论在哪里接受义务教育，国家都会按照不低于基准定额的标准对学校足额安排公用经费补助。
根据新政策，投入重点仍然在农村。两部门有关负责人解释，当前，我国农村义务教育仍然是义务教育发展中的短板。加大农村义务教育投入，有利于破除城乡二元结构、促进义务教育均衡发展。
两部门有关负责人表示，下一步，有关部门将继续加大农村义务教育投入，在落实好城乡义务教育经费保障机制的同时，继续实施农村义务教育薄弱学校改造计划、中小学教师国家级培训计划、乡村教师支持计划等，重点向革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区倾斜，着力解决农村义务教育发展中存在的突出问题和薄弱环节。
同时，新政策还体现了对民办教育的“一视同仁”。两部门有关负责人解释，此次出台的政策出发点，就是要切实履行政府为全体适龄儿童提供免费义务教育的职责，对在公办学校和民办学校就读的学生“一视同仁”，都可以享受“两免一补”政策。
根据《通知》，民办学校学生免学杂费标准，按照中央确定的生均公用经费基准定额执行，民办学校收费标准高于基准定额部分，由学生家庭负担。国家对民办学校按照不低于基准定额的标准补助公用经费。民办学校学生与公办学校学生一样，免费获得国家规定课程教科书，资金由中央全额承担。民办学校家庭经济困难寄宿生生活费补助资金由中央和地方按照5∶5比例分担。
两部门有关负责人透露，新政策将从2016年春季学期实施，2017年春季学期落实到位。初步测算，2016年至2017年全国财政需安排义务教育经费保障机制资金将超过3500亿元，其中：中央财政超过2200亿元，地方财政约1300亿元。（记者 曾金华）
农垦改革，盘活万亿国有资产
国务院新闻办公室7日举行了新时期农垦改革与发展有关情况发布会，就社会关注的农垦改革热点问题，农业部党组成员杨绍品进行了解答。 “《中共中央 国务院关于进一步推进农垦改革发展的意见》最大的亮点就是实现了理论上、改革上、政策上的三个突破，为今后农垦改革与发展指明了方向。”杨绍品说，农垦改革以垦区集团化、农场企业化为主线，按照政企分开、社企分开的要求，把农垦建设成为具有国际竞争力的大型现代农业集团。 “集团化改革是垦区改革的主导方向。”杨绍品说，要推动垦区创新体制机制，逐步构建以资本为纽带的母子公司体制，通过垦区集团改革加强优势资源的聚集和整合，完善现代企业制度，打造一批具有竞争力、有控制力的现代企业集团。据了解，农垦已在若干重点产业领域形成大基地、大企业、大产业的发展格局，有3家垦区集团营业总收入超过1000亿元。 农场企业化改革方面，农场办社会职能的改革引人关注。“今后对国有农场区域内的属于社会管理和公共服务的事业，要由地方政府切实地履行责任，可以由政府直接设立机构提供服务，也可以由政府采取授权委托、购买服务的方式，授予农场相应的管理权限和公共服务事项。但是无论采取哪种形式，都不能出现农场公共管理和社会服务落空的问题。”杨绍品说。 农垦改革涉及到数量庞大的国有资产，应当如何加强监管、保护和盘活国有资产？ 杨绍品表示，农垦经过60多年的开发建设，已经形成了庞大的国有资产。企业资产超过1万亿元，还不包括土地等资源型的资产。“这1万多亿资产分布在多个行业，类型多种多样。长期以来，由于受到各方面的制约，农垦国有资产的权属不是很清晰，出资人职责不是很明确，管理也不是很到位，一定程度上造成了农垦国有资产的流失。” 杨绍品表示，根据《意见》提出的建立符合农垦特点的国有资产监管体制，核心是理顺政资关系、明晰权属关系，建立以管资本为主的监管体制。 谁来管？——《意见》明确由农垦管理部门履行出资人的责任，加强对农垦企业和国有资产的监管。 管什么？——要管事、管人、管方向，要按照改革管理国有资产的总要求，把握农垦企业的经营方向和资本投向，确保国有资本重点投向农业产业，切实履行好国有资产保值增值的责任。对造成国有资产流失的要严肃追究责任。 怎么管？——要改革国有资本的授权经营制度，开展改组组建农垦国有资本投资、运营公司的试点。促进国有资产的保值增值，放大国有资本的功能，提升国有资本的运行效率和效益。 对此，杨绍品表示，土地是农垦最重要的资源型资产，全国农垦占国土面积37.1万平方公里，其中有9316万亩耕地，2.3亿亩草地，5955万亩林地。 “农垦土地下一步怎么管？主要有两个方面：一是严格的保护，二是盘活和利用。”杨绍品说，《意见》对此作出了详细规定，从一些政策上填补了农垦土地管理使用制度的空白。 第一，严格农垦国有土地管理制度。主要体现为“三严”，即严禁擅自收回农垦国有土地的使用权，严格执行土地的用途管制制度，严肃查处擅自改变农垦土地用途和非法侵占农垦土地的行为。《意见》还提出，要加强农垦土地的权益保护，加强土地利用总体规划和年度计划的管理，划定永久基本农田。 第三，赋予农垦更加充分地土地使用权的权能。现行法律法规对划拨给国有农场使用的农用地、职工住宅用地、建设用地的权能都没有明确界定。这次《意见》参照十八届三中全会对农村集体土地的有关政策规定，赋予了国有农场更加充分的土地使用权权能。 第四，稳步推进农垦土地的资产化和资本化。农垦的土地属于国有划拨用地，其资产、资本的价值一直没有得到充分的体现。推进农垦土地资产化是深化农场企业化、垦区集团化改革的一个重要途径，这次《意见》明确规定省级以上政府批准实行国有资产授权经营的国有独资企业、国有独资公司等农垦企业，使用的原来的生产性、经营性国有划拨建设用地和农用地，经批准可以采取作价出资（入股）和授权经营的方式处置。同时，这次文件中也提出，要有序开展农垦国有农用地使用权的抵押、担保试点。这对做大做强农垦经济、放大农垦国有资本功能都具有重要意义。（记者 冯华）
云南工会用好资金服务基层服务职工
云南省工人疗养院康复疗休养大楼已使用15年，近日准备装修改造。为确保资金开支依法依规，云南省总工会经审会专门委托一家造价咨询公司，对装修改造施工开展全过程的审计监督。这是云南省总确保经审工作安全有序运行的最新一例。
“云南省总经审工作连续11年获得全总经审工作规范化建设考核特等奖，这与省总党组在经费管理使用问题上秉持的依法依规理念、运用的制衡管理手段有着密切关系。”云南省总党组成员、纪检组长、经审会主任黄增强说。
工会经费审查按照工作程序，属于事后监督。但云南省总党组认为，经审的目的，在于确保经费安全，同时也保护干部，而不是消极性地等待后果形成了再进行查处。他们将监督转化为事前参与，把监督关口前移，充分发挥经审在工会工作中的预防、免疫作用，在涉及经费使用、资产处置议决时，设定多道工作程序将经审提前介入。
云南省总党组书记、常务副主席王惠萍用“健康体检”比喻工会经审工作的重要性和必要性。她说，云南工会经费自2009年地税代收以来大幅度增长，累计进出数十亿元。“我们在经费审查环节采取多项措施，比如监督关口前置，党组决策涉及大额经费使用坚持认真听取经审办和财务部意见等。”
在经费使用的审查审计上，云南省总除了坚持严格内审，还积极主动延请政府审计部门介入，审计包括省总本级在内的工会经费收支，以弥补自我监督的不足，取得了良好效果。昆明市宜良县总每年进出上百万元的经费收取支出，没有出现一例违规。
“云南工会经费审查审计首先是覆盖面广，每年不仅对省总本级财务收支决算进行审计，而且对直属企事业单位达到了100%的审计覆盖。”云南省总经审办主任金毅说：“近5年来，全省各级经审会共完成审计项目5545个，提出审计建议9878条。其中，被采纳9120条，促进被审计单位指定整改措施711条，建立健全规章制度257项。”
据悉，云南省总多年来秉持“钱往基层走”的理念和做法，将经费向基层作大的倾斜。2014年，全省开支经费26256万元，其中补助下级的支出为22383万元，占85%。（记者 陈昌云 黄榆）
为中非互利共赢提供有力支撑
12月4日至5日，中非合作论坛约翰内斯堡峰会成功举行。中国国家主席席大大在中非合作论坛约翰内斯堡峰会开幕式上发表了题为《开启中非合作共赢、共同发展的新时代》的致辞。席大大主席在致辞中提议，将中非新型战略伙伴关系提升为全面战略合作伙伴关系，并为此做强和夯实政治上平等互信、经济上合作共赢、文明上交流互鉴、安全上守望相助、国际事务中团结协作“五大支柱”。 席大大主席的讲话受到广泛关注和好评，非洲各界一致认为，做强和夯实“五大支柱”将为实现中非互利共赢提供有力支撑和坚实保障。 “中非友好历久弥坚、永葆活力，其根本原因就在于双方始终坚持平等相待、真诚友好、合作共赢、共同发展。中非永远是好朋友、好伙伴、好兄弟。” 席大大主席的讲话情真意切，深入人心，对中非友好关系发展进行了深刻总结。 中非从来都是命运共同体。半个多世纪以来，无论国际风云如何变幻，中非始终是风雨同舟的好朋友、休戚与共的好伙伴、肝胆相照的好兄弟。长期以来，中非双方坚持真诚友好、平等相待，这是中非关系历久弥坚的精神内核。 2006年中国政府提出中非建立和发展政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴的新型战略伙伴关系。10年来，中非政治互信进一步增强，在国际和地区事务中协调与配合更加紧密。中非务实合作成果丰硕。中国自2009年起成为非洲第一大贸易伙伴国，2014年中国对非贸易额增至2006年的4倍。中非人文交流快速增长，2014年，中非人员往来超过360万人次，中非友好的社会和民意基础进一步扩大。 “非中全面战略合作伙伴关系是对非中关系的重大提升。非中正走在合作共赢、共同发展的道路上。” 加蓬前驻华大使艾玛纽艾尔·姆巴—阿洛表示，对于非中全面战略合作伙伴关系来说，席大大主席提到的“五大支柱”是非常重要的支撑和保障。中非关系就像一个大房子，政治、经济、文化、安全和国际事务合作这“五大支柱”是基础，支撑起了整座建筑。 尼日利亚国家计划委员会国际合作部副主任伊卜拉欣则表示，席大大主席提出的“五大支柱”，延续了中国发展对非关系以平等、互利为核心的理念，在政治上尊重非洲国家的社会制度和道路选择，在经济上以诚相待、合作共赢，这也使得中国赢得非洲国家的尊重。 南非国家形象推广机构“品牌南非”主席琪琪·玛蓬娅说，非中关系提升为全面战略合作伙伴关系意味着非中关系上升到历史新高度。非中之间这种合作共赢、共同发展的友好关系是可持续的，具有长久生命力。 贫困是动荡的根源，和平是发展的保障，发展是解决一切问题的总钥匙。席大大主席在致辞中表示：“中方支持非洲人以非洲方式解决非洲问题，主张解决安全问题要标本兼治、综合施策，愿意积极参与非洲加强维护和平安全能力建设，支持非洲加快发展，消除贫困，实现持久和平。” 席大大主席还提出：“为推进中非全面战略合作伙伴关系建设，中方愿在未来3年同非方重点实施‘十大合作计划’，坚持政府指导、企业主体、市场运作、合作共赢的原则，着力支持非洲破解基础设施滞后、人才不足、资金短缺三大发展瓶颈，加快工业化和农业现代化进程，实现自主可持续发展。” “十大合作计划”中的“中非减贫惠民合作计划”提出，中方将在加强自身减贫努力的同时，增加对非援助，免除非洲有关最不发达国家截至2015年年底到期未还的政府间无息贷款债务。“中非和平与安全合作计划”则提出，中方将向非盟提供6000万美元无偿援助，支持非洲常备军和危机应对快速反应部队建设和运作。中方将继续参与联合国在非洲维和行动。 “我相信有了中国的支持，非洲可以进一步加强和出台更多的安全举措。”贝宁总统博尼·亚伊表示，中国已经参与到非洲安全事务中来，与国际社会一道支持非洲应对当前面临国际恐怖主义威胁。 南苏丹财政部长阿索贝表示，“席大大主席宣布将减免非洲有关最不发达国家即将到期债务，继续给予非洲无私援助，更加说明非中在任何时候都是真正的朋友。” 联合国人口基金会媒体联络官阿布巴卡尔·杜恩古斯表示，中国在帮助非洲发展经济的同时，也重视为非洲持久发展创造和平稳定的环境。中国参与了16项联合国在非洲维和行动，是安理会5个常任理事国中向非洲派遣维和人数最多的国家。席大大主席提出的“中非和平与安全合作计划”，是中国积极参与非洲加强维护和平安全能力建设的具体体现。 席大大主席在致辞中强调：“中非在国际事务中拥有广泛的共同语言和共同利益。我们要加强协商协作，推动全球治理体系向着更加公正合理的方向发展，维护共同利益。中方将继续在联合国等场合为非洲仗义执言、伸张正义，支持非洲在国际舞台上发挥更大作用。” 中国支持对联合国进行全面改革，主张优先增加非洲国家在联合国安理会和其他机构中的代表性和发言权，以解决非洲遭遇的历史不公。 在涉及中国主权和核心利益的重大问题上，非洲人民始终对中国给予坚定支持。“非中双方在国际事务中相互支持有着历史传统。过去，非洲国家支持中国重返联合国，如今，中国支持优先增加发展中国家特别是非洲国家在联合国安理会和其他机构中的代表性和发言权，这便是最好的例证。”苏丹驻南非大使馆信息处随员赛福·阿丁·阿巴希尔说。 阿布巴卡尔·杜恩古斯说，非中在国际事务中拥有广泛的共同语言和共同利益。非中在联合国改革等问题上增强协调和相互支持有利于推动国际秩序朝着更加公平、合理的方向发展。 当前，中非关系正处于历史上最好时期。中非应该登高望远、阔步前行，一起携手努力，汇聚起中非24亿人民的智慧和力量，共同开启中非合作共赢、共同发展的新时代！（记者 莽九晨、李志伟、倪涛、李凉、李逸达、殷淼）
中央财政加大力度支持“老少边穷”地区发展
中央财政下达民族地区转移支付582亿元，支持民族地区加快发展，实现了对所有少数民族地区的全覆盖，并建立了转移支付资金稳定增长机制。 中央财政安排边境地区转移支付136亿元，补助陆地边境事务、海洋管理事务等方面。补助对象覆盖内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、广西、云南、西藏、甘肃和新疆等9个陆地边境省区，以及福建、厦门、山东、广东、海南、大连、浙江、宁波等8个沿海省市，共250个县市。 中央财政安排467亿元扶贫资金，主要投向国家确定的连片特困地区和扶贫开发工作重点县、贫困村，其中新增部分主要用于连片特困地区，资金分配坚持向西部地区（包括比照适用西部大开发政策的贫困地区）、贫困少数民族地区、贫困边境地区和贫困革命老区倾斜。（记者 李丽辉）
第二届“创青春”中国青年创新创业大赛闭幕
新华社北京12月7日电（记者 孙铁翔）第二届“创青春”中国青年创新创业大赛在天津闭幕。全国31个省（自治区、直辖市）举办省级赛事、100多个城市举办地市级赛事，共吸引7.6万个创业项目、30多万青年参赛，掀起青年投身“大众创业、万众创新”的热潮。
赛事过程中，各地开展了创业训练营、天使“面对面”、导师“一对一”等丰富多彩的活动，并整合各类社会资源，推出资金、法律、财务、人力资源等专业服务，把智力、资源、政策等服务从“赛场”延伸到“市场”，打造一个搭建展示平台、推介创业项目、聚集市场资源、对接合作意愿的赛事平台，建好青年与政府、青年与社会、青年与导师之间的桥梁。
据介绍，第二届“创青春”中国青年创新创业大赛于今年7月初启动，由团中央、中央网信办、工业和信息化部、人力资源社会保障部、农业部等共同主办，分商工组、现代农业组、互联网组和ＡＰＰ专项赛等4项赛事。
汪洋在东部地区扶贫工作座谈会上强调学习借鉴宁德扶贫经验 夺取脱贫攻坚全面胜利
新华社福州12月7日电 国务院副总理汪洋7日出席在福建宁德召开的东部地区扶贫工作座谈会，他强调，要认真贯彻落实中央扶贫开发工作会议精神，深入学习领会席大大总书记扶贫开发战略思想，进一步增强使命感和责任感，充分发挥政治优势和制度优势，不断提高扶贫开发精准度和有效性，坚决打赢脱贫攻坚战。
福建宁德属于革命老区、少数民族地区，曾是全国18个集中连片贫困区之一。上个世纪八十年代末以来，宁德始终把“加快发展、摆脱贫困”作为工作主线，树立“弱鸟先飞”意识，坚持“滴水穿石”精神和“四下基层”工作作风，因地制宜，精准扶贫，实施畲民下山、连家船民上岸移民搬迁等扶贫工程。经过长期不懈努力，贫困地区面貌发生根本变化。汪洋与会议代表一起深入福安、福鼎、霞浦等市县贫困村，详细了解群众生产生活情况，考察整村搬迁“造福工程”、乡村旅游扶贫、特色产业扶贫等工作。他充分肯定宁德扶贫工作取得的成效，指出“宁德模式”是精准扶贫、精准脱贫的成功实践，是中国特色扶贫开发道路的典范，值得认真总结学习。
汪洋指出，东部地区是国家发展的“排头兵”，要以更高标准、更严要求、更实措施，在深化精准脱贫、加快脱贫进度、提高脱贫水平、健全脱贫机制、探索脱贫路子等方面走在前面，为全国脱贫攻坚积累经验。
汪洋强调，东西部扶贫协作是打赢脱贫攻坚战的重要举措。东部地区要加大对西部地区的帮扶力度，不断丰富内容、拓宽领域，提高东西部扶贫协作水平。要建立精准对接机制，紧紧围绕建档立卡贫困人口脱贫，增加对口帮扶资金和人才等的投入，实施好经济强县和贫困县“携手奔小康”行动，发挥好市场机制和社会帮扶的作用，加快西部地区贫困群众脱贫步伐。
李大大：供需两端发力 兼顾远近目标
12月2日，李大大总理主持召开经济工作专家座谈会。李大大说，今年以来，我们坚持稳中求进，精准实施定向调控、相机调控，克服多重困难，保持了经济运行在合理区间，持续从供需两端推进结构性改革，促进新的发展动能加速成长。李大大还说，明年要实现“十三五”良好开局，必须继续从供需两端加大结构性改革力度，以创新供给带动需求扩展，以扩大有效需求倒逼供给升级，实现稳增长和调结构互为支撑、互促共进。 从供需两端推进结构性改革，可以看作是总理对当前宏观调控经验的总结。今年以来，我国经济下行压力有增无减，国务院对此积极应对，考虑到我国经济增长速率放缓的原因不仅在于短期冲击，而是诸多深层次问题并存，仅靠凯恩斯主义政策难以有效解决，在今年两会的政府工作报告中，提出了“着眼于保持中高速增长和迈向中高端水平‘双目标’，坚持稳政策稳预期和促改革调结构‘双结合’，打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务‘双引擎’”的工作总体部署，从供需两端共同促进经济长期平稳健康发展。 坚持这一思路，宏观调控取得了诸多成效：大众创业深入人心，注册企业“井喷”式增长，“城镇新增就业1000万人以上”的全年预设目标前三季度已经完成；消费对经济增长的贡献率超过投资，服务业增加值超过工业，从供需两端双双起到了经济增长稳定器的作用；工业生产虽然总体增速放缓，但是产业结构出现积极变化，尤其是符合转型升级方向的高技术制造业、装备制造业、消费相关行业利润增长较快。 成功的做法有必要坚持。所以，不久前发布的“十三五”规划建议稿将培育发展新动力放在了“坚持创新发展，着力提高发展质量和效益”的首位，具体内容包括释放新需求、创造新供给等多个方面。专家解读认为，这意味着政府下一步在着力进行供给侧改革的同时，适度扩大总需求的政策亦将继续实施。这是因为，新的需求同样有助于产业转型升级，而供给侧方面的改革最终也是在创造需求，是在解决需求的问题。 从供需两端推进结构性改革，需要兼顾短期目标和中长期目标。从今明两年的短期目标来看，部分传统的扩张政策有必要适度坚持，以达到守底线的目的，尤其是财政政策有必要更加积极，政策的传导机制也需要进一步理顺。供给侧管理同样可以运用在短期，这是因为可用资源和技术水平的利用率、利用效率，取决于经济活动参与者所面临的激励，而这又是可以通过政府政策进行调控的。比如说结构性减税的推进，就将有利于拉动居民消费；中央、地方税权的明确，则有助于恢复地方政府投资积极性。 中长期来看，供给侧管理的重要政策选择包括推动“双创”和“中国制造2025”、“互联网+”行动计划，促进服务业、先进制造业发展，扶持小微企业成长，发挥制度创新和技术进步对供给升级的倍增效应等。但是，要确保这些政策发挥效力，还需要要素市场改革同步推进，加快城乡之间土地、资金、人员等要素的流动和优化配置，以拓展区域、产业乃至基础设施的发展空间。至于在需求端，如何创造新的消费、投资需求是重大课题。消费方面，国务院日前印发《关于积极发挥新消费引领作用加快培育形成新供给新动力的指导意见》，圈定了服务消费、信息消费、绿色消费、时尚消费、农村消费和品质提升型消费六大领域，作为新消费的重点领域和方向。投资方面，重点和难点在于放松管制，让市场发现并把握投资机会，所以进一步深化投融资改革势在必行。(方烨)
吹响脱贫攻坚冲锋号—聚焦《中共中央 国务院关于打赢脱贫攻坚战的决定》六大看点
新华社北京１２月７日电（记者 林晖）新华社７日受权发布《中共中央 国务院关于打赢脱贫攻坚战的决定》。作为指导当前和今后一个时期脱贫攻坚的纲要性文件，决定对打赢脱贫攻坚战提出了许多实举措、硬政策，其中六大看点尤为引人关注。
决定：抓紧制定严格、规范、透明的国家扶贫开发工作重点县退出标准、程序、核查办法。重点县退出，由县提出申请，市（地）初审，省级审定，报国务院扶贫开发领导小组备案。重点县退出后，在攻坚期内国家原有扶贫政策保持不变，抓紧制定攻坚期后国家帮扶政策。
解读：长期以来，由于“贫困县”的帽子可以带来政策上的诸多“好处”，导致很多贫困县不愿“摘帽”，甚至存在“戴帽炫富”“争戴贫困帽”现象。重点县退出后，在攻坚期内国家原有扶贫政策保持不变，可以说是“扶上马，送一程”，充分考虑到了贫困县的实际情况，有助于贫困地区稳步脱贫、避免返贫。
决定：普及高中阶段教育，率先从建档立卡的家庭经济困难学生实施普通高中免除学杂费、中等职业教育免除学杂费，让未升入普通高中的初中毕业生都能接受中等职业教育。加强有专业特色并适应市场需求的中等职业学校建设，提高中等职业教育国家助学金资助标准。
解读：扶贫先扶智，治贫先治愚。对于贫困家庭来说，培养出一个孩子，就可能给全家人的生活带来巨大改变。对建档立卡的家庭经济困难学生上高中、中职免除学杂费，有助于缓解他们的上学负担，掌握一技之长，从而带动整个家庭脱贫致富。
决定：新型农村合作医疗和大病保险制度对贫困人口实行政策倾斜，门诊统筹率先覆盖所有贫困地区，降低贫困人口大病费用实际支出，对新型农村合作医疗和大病保险支付后自负费用仍有困难的，加大医疗救助、临时救助、慈善救助等帮扶力度，将贫困人口全部纳入重特大疾病救助范围，使贫困人口大病医治得到有效保障。
解读：疾病是人类的天敌，在部分贫困地区，因病致贫、因病返贫的比例甚至超过４０％。实施健康扶贫工程，可以有效减轻贫困群众医疗费用负担，为脱贫致富打下坚实基础。
解读：在互联网＋时代，尽管一些贫困地区可能暂时通不了高速公路，但是可以通上“信息高速公路”，把当地特有的农产品推向更广阔的市场，从而实现就地脱贫致富。
决定：中央财政继续加大对贫困地区的转移支付力度，中央财政专项扶贫资金规模实现较大幅度增长，一般性转移支付资金、各类涉及民生的专项转移支付资金和中央预算内投资进一步向贫困地区和贫困人口倾斜。加大中央集中彩票公益金对扶贫的支持力度。农业综合开发、农村综合改革转移支付等涉农资金要明确一定比例用于贫困村。各部门安排的各项惠民政策、项目和工程，要最大限度地向贫困地区、贫困村、贫困人口倾斜。
解读：政府投入在扶贫开发中发挥着主体和主导作用。从２０１１年到２０１５年，中央财政专项扶贫资金从２７２亿元增长到４６７．４５亿元，几乎翻了一番。尽管当前经济下行压力犹存，但政府对扶贫开发的投入力度不但不会减少，反而会明显增加。
张德江与意大利参议长格拉索举行会谈
张德江说，当前，中意全面战略伙伴关系发展态势良好。政治互信不断深化，高层互访密切，双方彼此尊重对方核心利益和重大关切；合作水平不断提高，创新和科技成为合作亮点，投资、环保等领域合作成效显著；民意基础不断巩固，人文交流增进了两国人民之间的友谊。
张德江说，席大大主席提出的共同构建“一带一路”倡议，为中意双方提供了新的合作平台。中方愿与意方以今年两国建交45周年为契机，密切在“一带一路”倡议、亚投行等框架下的合作，落实好环保、农业、可持续城镇化、卫生、航空航天等五大优先领域的重大合作项目，推动中意合作不断迈上新台阶、中意全面战略伙伴关系持续深入发展。
谈到中欧关系时，张德江说，今年是中国与欧盟建交40周年。意大利是欧盟重要成员国。中方愿与意方一道，深化中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，促进“一带一路”等倡议与欧洲投资计划有效对接，为全球经济复苏和增长、促进世界和平与发展做出更大贡献。
张德江说，中国全国人大愿继续加强与意大利参议院的友好合作关系，密切各层次往来，发挥定期交流机制作用，加强在治国理政、立法监督等方面的交流互鉴。积极推动投资便利化，简化人员往来的相关措施，共同为促进两国各领域合作创造良好的法律环境。继续加强在多边议会组织中的协调，保持密切沟通与配合，维护共同利益。
格拉索说，很高兴来华出席意中建交45周年庆祝活动。意中交往源远流长，两国友好深入人心。意方愿参与 “一带一路”项目建设，支持亚投行发展，促进欧中友好合作，与中方携手推动两国经济、文化、科技等各领域合作不断取得新进展，更好地造福两国和两国人民。
李源潮会见日本年轻议员代表团
新华社北京12月7日电（记者王慧慧）国家副主席李源潮7日在北京会见了众议院议员平将明率领的日本年轻议员代表团。 李源潮说，中日关系保持长期稳定健康发展，符合两国人民根本利益。双方应在中日关系四个政治文件和双方达成的四点原则共识基础上，本着“以史为鉴，面向未来”的精神，推动中日关系向前发展。希望日本青年政治家从战略和长远角度出发，为中日关系改善和发展贡献力量。
上海合作组织成员国政府首脑(总理)理事会第十四次会议将在郑州举行
新华社北京12月7日电（记者 靳若城）外交部发言人华春莹7日宣布：上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议将于14日至15日在河南省郑州市举行。
华春莹说，应国务院总理李大大邀请，上海合作组织成员国哈萨克斯坦共和国总理马西莫夫、吉尔吉斯共和国总理萨里耶夫、俄罗斯联邦政府总理梅德韦杰夫、塔吉克斯坦共和国总理拉苏尔佐达、乌兹别克斯坦共和国第一副总理阿齐莫夫，以及观察员国阿富汗伊斯兰共和国、白俄罗斯共和国、印度共和国、伊朗伊斯兰共和国、蒙古国、巴基斯坦伊斯兰共和国政府领导人将出席会议。联合国亚太经社会、东盟、亚信等有关国际组织和机制负责人也将应邀与会。各方将就推动上合组织各领域合作交换意见。会后，国家主席席大大将集体会见成员国政府领导人。
华春莹表示，经上合组织成员国协商，本次会议主要议题为“研究上合组织框架内经贸、投资、金融、交通和人文合作的现状、前景和发展措施”。作为东道国，中方期待同各方一道，在丝绸之路经济带等区域合作倡议背景下，深入探讨深化上合组织各领域合作的新思路新举措，就当前形势下推进区域合作的最优先领域和紧迫任务做出部署和规划，为本组织各国发展与稳定提供助力。
据华春莹介绍，应李大大邀请，马西莫夫、梅德韦杰夫、萨里耶夫将在出席会议前后对中国进行正式访问。李大大还将与梅德韦杰夫举行中俄总理第二十次定期会晤。
俞正声会见意大利参议长格拉索
俞正声说，意大利是中国在欧盟内的好朋友和重要合作伙伴。2004年两国建立全面战略伙伴关系以来，中意关系进入全面发展的快车道。双方高层互动频繁，政治互信不断加深，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互尊重和支持对方立场。中方愿与意方共同努力，继续增进互信，加强战略对接，促进务实合作，密切人文交流，更好地造福两国和两国人民。中国全国政协愿与意大利参议院密切在治国理政、参政议政等方面的经验交流，不断增进了解，扩大共识，为各自国家的发展和双边关系发展发挥建设性作用。
格拉索说，意方愿与中方一道，以建交45周年为契机，加强各领域互利友好合作，推动意中关系不断取得新成果。
教育经费“钱随人走” 民办教育“一视同仁”—财政部、教育部解读城乡统一的义务教育经费保障新机制
新华社北京１２月７日电(记者 韩洁)国务院日前印发《关于进一步完善城乡义务教育经费保障机制的通知》，决定从２０１６年起进一步完善城乡义务教育经费保障机制。财政部、教育部有关负责人７日解读这一改革的意义和亮点。 此次新政策最大看点是打破原先农村、城市义务教育经费保障机制分别设计的模式，通过“三个统一、两个巩固”的部署，建立城乡统一、重在农村的义务教育经费保障机制，实现相关教育经费随学生流动可携带。 两部门有关负责人介绍，自２００６年起，国务院深化农村义务教育经费保障机制改革，对农村学生实行“两免一补”（免学杂费、免费提供教科书，对家庭经济困难寄宿生补助生活费），出台农村学校公用经费基准定额，建立健全农村学校校舍安全和维修改造长效机制，巩固完善农村教师工资保障机制，所需经费由中央和地方分担。２００８年，国务院决定免除城市义务教育学生学杂费，切实保障进城务工人员随迁子女接受义务教育，中央财政给予适当奖补。 随着工业化和新型城镇化不断推进，一些农村学生和农村学校身份发生变化，难以继续享受中央财政“一免一补”政策。而随着农村学生大量流入城市，一些财力困难地区以及进城务工子女较多的学校，公用经费补助水平出现了城乡“倒挂”现象。 对此，新政策提出，要统一城乡义务教育“两免一补”政策，统一城乡义务教育学校生均公用经费基准定额，统一中央与地方经费分担机制，并巩固完善农村地区校舍安全保障长效机制，巩固落实城乡义务教育教师工资政策。这是我国第一次建立起城乡统一的义务教育经费保障机制。 推动相关教育经费随学生流动可携带，是此次新政策又一亮点，通俗地讲就是“钱随人走”。 哪些钱可以随人走？两部门介绍，一是“两免一补”资金，学生无论在城市还是农村、无论在公办学校还是民办学校，都可以享受“两免一补”政策；另一个是生均公用经费基准定额资金，由国家统一确定基本补助标准，学生无论在哪里接受义务教育，国家都会按照不低于基准定额的标准对学校足额安排公用经费补助。这种方式比教育券更直接，也不需要兑换，学生可直接受益。 两部门有关负责人说，近年来，在中央财政支持下，我国建成了全国中小学生学籍信息管理系统，实现了全国范围内学籍管理无缝衔接和互联共享，为实现教育经费可携带打了坚实基础。同时，统一城乡义务教育学生“两免一补”和生均公用经费基准定额政策，强化学生依据学籍而不是户籍身份平等享受基本权益，也体现了义务教育作为一项基本公共服务的均等、可及原则。 此次新政策还有一大亮点是对在公办学校和民办学校就读的学生“一视同仁”，都可享受“两免一补”政策。 两部门有关负责人说，此次新政策的出发点，就是切实履行政府为全体适龄儿童提供免费义务教育的职责，对在公办学校和民办学校就读的学生“一视同仁”。充分体现了政府对民办学校的扶持，有利于调动社会力量参与发展义务教育，增强学生就学的可选择性。 改革后，民办学校学生免学杂费标准，将按照中央确定的生均公用经费基准定额执行，民办学校收费标准高于基准定额部分，由学生家庭负担。国家对民办学校按照不低于基准定额的标准补助公用经费。 民办学校学生与公办学校学生一样，免费获得国家规定课程教科书，资金由中央全额承担。民办学校家庭经济困难寄宿生生活费补助资金由中央和地方按照５：５比例分担。 此外，新政策强调，农村仍是义务教育投入重点，并向寄宿制学校、规模较小学校、北方取暖地区学校及特殊教育学校等倾斜。 在落实生均公用经费基准定额的基础上，从２０１６年起，国家对城乡寄宿制学校按照寄宿生年生均２００元的标准增加公用经费补助，支持办好寄宿制学校。继续对农村地区不足１００人的规模较小学校，按照１００人核定公用经费，支持办好乡村规模较小学校和教学点。 继续综合考虑取暖周期、取暖费标准等因素，对北方取暖地区城乡学校增加公用经费补助。对城乡特殊教育学校和随班就读残疾学生按年生均６０００元标准补助公用经费，进一步保障残疾学生平等接受义务教育的权利。 两部门表示，下一步将立即部署工作，加强组织领导，强化统筹协调；指导和督促地方强化省级统筹，确保政策和资金落实到位，加强监督检查和信息公开；根据政策调整情况，及时制修订相关资金管理办法，并优化教育布局，深化教育改革。
北京市首次启动空气重污染红色预警机动车单双号、中小学幼儿园停课
新华社北京１２月７日电（记者倪元锦、李萌）北京市应急办于７日１８时发布，空气重污染预警等级由“橙色”提升为“红色”，即全市于８日７时至１０日１２时将启动空气重污染红色预警措施，这也是北京市首次启动空气重污染红色预警。提示公众做好健康防护措施，倡导公众主动参与节能减排，绿色出行，大气排污单位自觉采取措施，减少污染物排放。
据介绍，目前，华北部分地区天气形势趋于稳定，出现区域性空气污染。在此背景下，北京市天气静稳，冷空气减弱，湿度增大，温度回升逆温增强，空气质量维持在重度污染水平。
据了解，北京市已于７日零时启动了空气重污染“橙色预警”，本次升级“红色预警”后，应急措施将有所加强，包括建议中小学、幼儿园停课；企事业单位根据空气重污染情况可实行弹性工作制。
此外，重污染“红色预警”下，全市范围内将实施机动车单双号行驶（纯电动车除外），其中本市公务用车在单双号行驶的基础上，再停驶车辆总数的３０％；公共交通运营部门将延长运营时间，加大运输保障力度；建筑垃圾和渣土运输车、混凝土罐车、砂石运输车等重型车辆禁止上路行驶；施工工地停止室外施工作业；增加道路清扫保洁；工业企业按红色预警停限产名单实施停产限产措施；禁止燃放烟花爆竹和露天烧烤。
张高丽在京津冀协同发展工作推进会议上强调按照五大发展理念推动京津冀协同发展科学规划有序有效疏解北京非首都功能
新华社北京12月7日电 京津冀协同发展工作推进会议7日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽主持会议并讲话。会议认真总结2015年京津冀协同发展工作，研究2016年总体工作思路，审议京津冀“十三五”规划和相关专项规划，听取北京行政副中心建设规划编制工作汇报，部署下一步重点工作。
张高丽表示，党中央、国务院高度重视推动京津冀协同发展。席大大总书记强调通过疏解北京非首都功能，调整经济结构和空间结构，走出一条内涵集约发展的新路子，探索出一种人口经济密集地区优化开发的模式，促进区域协调发展，形成新增长极。李大大总理要求树立大局意识，以疏解北京非首都功能为重点，统筹推进各项工作。中央“十三五”规划建议提出，京津冀协同发展要优化城市空间布局和产业结构，有序疏解北京非首都功能，推进交通一体化，扩大环境容量和生态空间，探索人口经济密集地区优化开发新模式。2016年是“十三五”开局之年，也是京津冀协同发展加快推进的关键一年。要全面贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，实施《京津冀协同发展规划纲要》，推动京津冀协同发展取得新的更大进展。
张高丽强调，要编制实施好京津冀“十三五”规划，通过科学合理总体布局，努力推动三地“一张图”规划、“一盘棋”建设、“一体化”发展。要抓紧出台控增量、疏存量政策，深入谋划和科学论证承接平台规划建设，有序疏解北京非首都功能。要突出绿色、宜居、人文、智慧发展，注重创业就业与居住功能均衡，高水平规划建设北京市行政副中心。要实施创新驱动发展战略，持续推进交通、生态、产业三个重点领域率先突破，制定重大项目滚动计划，促进合理有效投资建设。要充分认识大气污染防治的长期性、复杂性和艰巨性，加强联防联控，坚持不懈打好大气污染防治攻坚战和持久战。要合力推进社会事业发展，实施精准扶贫、精准脱贫，办好一批民生实事。要强化体制改革、创新驱动、试点示范三个关键支撑，积极稳妥实施重点领域改革，推动京津冀全面创新改革试验区建设。要按照“三严三实”要求，加强组织领导，明确责任分工，把各项工作抓紧抓实抓好。
张高丽最后表示，推动京津冀协同发展责任重大、使命光荣。我们要紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，扎实做好京津冀协同发展各项工作，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献。
中共中央 国务院关于打赢脱贫攻坚战的决定
确保到2020年农村贫困人口实现脱贫，是全面建成小康社会最艰巨的任务。现就打赢脱贫攻坚战作出如下决定。
消除贫困、改善民生、逐步实现共同富裕，是社会主义的本质要求，是我们党的重要使命。改革开放以来，我们实施大规模扶贫开发，使7亿农村贫困人口摆脱贫困，取得了举世瞩目的伟大成就，谱写了人类反贫困历史上的辉煌篇章。党的十八大以来，我们把扶贫开发工作纳入“四个全面”战略布局，作为实现第一个百年奋斗目标的重点工作，摆在更加突出的位置，大力实施精准扶贫，不断丰富和拓展中国特色扶贫开发道路，不断开创扶贫开发事业新局面。
我国扶贫开发已进入啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺期。中西部一些省（自治区、直辖市）贫困人口规模依然较大，剩下的贫困人口贫困程度较深，减贫成本更高，脱贫难度更大。实现到2020年让7000多万农村贫困人口摆脱贫困的既定目标，时间十分紧迫、任务相当繁重。必须在现有基础上不断创新扶贫开发思路和办法，坚决打赢这场攻坚战。
扶贫开发事关全面建成小康社会，事关人民福祉，事关巩固党的执政基础，事关国家长治久安，事关我国国际形象。打赢脱贫攻坚战，是促进全体人民共享改革发展成果、实现共同富裕的重大举措，是体现中国特色社会主义制度优越性的重要标志，也是经济发展新常态下扩大国内需求、促进经济增长的重要途径。各级党委和政府必须把扶贫开发工作作为重大政治任务来抓，切实增强责任感、使命感和紧迫感，切实解决好思想认识不到位、体制机制不健全、工作措施不落实等突出问题，不辱使命、勇于担当，只争朝夕、真抓实干，加快补齐全面建成小康社会中的这块突出短板，决不让一个地区、一个民族掉队，实现《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》确定的脱贫攻坚目标。
全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，围绕“四个全面”战略布局，牢固树立并切实贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，充分发挥政治优势和制度优势，把精准扶贫、精准脱贫作为基本方略，坚持扶贫开发与经济社会发展相互促进，坚持精准帮扶与集中连片特殊困难地区开发紧密结合，坚持扶贫开发与生态保护并重，坚持扶贫开发与社会保障有效衔接，咬定青山不放松，采取超常规举措，拿出过硬办法，举全党全社会之力，坚决打赢脱贫攻坚战。
到2020年，稳定实现农村贫困人口不愁吃、不愁穿，义务教育、基本医疗和住房安全有保障。实现贫困地区农民人均可支配收入增长幅度高于全国平均水平，基本公共服务主要领域指标接近全国平均水平。确保我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。
——坚持党的领导，夯实组织基础。充分发挥各级党委总揽全局、协调各方的领导核心作用，严格执行脱贫攻坚一把手负责制，省市县乡村五级书记一起抓。切实加强贫困地区农村基层党组织建设，使其成为带领群众脱贫致富的坚强战斗堡垒。
——坚持精准扶贫，提高扶贫成效。扶贫开发贵在精准，重在精准，必须解决好扶持谁、谁来扶、怎么扶的问题，做到扶真贫、真扶贫、真脱贫，切实提高扶贫成果可持续性，让贫困人口有更多的获得感。
——坚持保护生态，实现绿色发展。牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，把生态保护放在优先位置，扶贫开发不能以牺牲生态为代价，探索生态脱贫新路子，让贫困人口从生态建设与修复中得到更多实惠。
——坚持群众主体，激发内生动力。继续推进开发式扶贫，处理好国家、社会帮扶和自身努力的关系，发扬自力更生、艰苦奋斗、勤劳致富精神，充分调动贫困地区干部群众积极性和创造性，注重扶贫先扶智，增强贫困人口自我发展能力。
——坚持因地制宜，创新体制机制。突出问题导向，创新扶贫开发路径，由“大水漫灌”向“精准滴灌”转变；创新扶贫资源使用方式，由多头分散向统筹集中转变；创新扶贫开发模式，由偏重“输血”向注重“造血”转变；创新扶贫考评体系，由侧重考核地区生产总值向主要考核脱贫成效转变。
（四）健全精准扶贫工作机制。抓好精准识别、建档立卡这个关键环节，为打赢脱贫攻坚战打好基础，为推进城乡发展一体化、逐步实现基本公共服务均等化创造条件。按照扶持对象精准、项目安排精准、资金使用精准、措施到户精准、因村派人精准、脱贫成效精准的要求，使建档立卡贫困人口中有5000万人左右通过产业扶持、转移就业、易地搬迁、教育支持、医疗救助等措施实现脱贫，其余完全或部分丧失劳动能力的贫困人口实行社保政策兜底脱贫。对建档立卡贫困村、贫困户和贫困人口定期进行全面核查，建立精准扶贫台账，实行有进有出的动态管理。根据致贫原因和脱贫需求，对贫困人口实行分类扶持。建立贫困户脱贫认定机制，对已经脱贫的农户，在一定时期内让其继续享受扶贫相关政策，避免出现边脱贫、边返贫现象，切实做到应进则进、应扶则扶。抓紧制定严格、规范、透明的国家扶贫开发工作重点县退出标准、程序、核查办法。重点县退出，由县提出申请，市（地）初审，省级审定，报国务院扶贫开发领导小组备案。重点县退出后，在攻坚期内国家原有扶贫政策保持不变，抓紧制定攻坚期后国家帮扶政策。加强对扶贫工作绩效的社会监督，开展贫困地区群众扶贫满意度调查，建立对扶贫政策落实情况和扶贫成效的第三方评估机制。评价精准扶贫成效，既要看减贫数量，更要看脱贫质量，不提不切实际的指标，对弄虚作假搞“数字脱贫”的，要严肃追究责任。
（五）发展特色产业脱贫。制定贫困地区特色产业发展规划。出台专项政策，统筹使用涉农资金，重点支持贫困村、贫困户因地制宜发展种养业和传统手工业等。实施贫困村“一村一品”产业推进行动，扶持建设一批贫困人口参与度高的特色农业基地。加强贫困地区农民合作社和龙头企业培育，发挥其对贫困人口的组织和带动作用，强化其与贫困户的利益联结机制。支持贫困地区发展农产品加工业，加快一二三产业融合发展，让贫困户更多分享农业全产业链和价值链增值收益。加大对贫困地区农产品品牌推介营销支持力度。依托贫困地区特有的自然人文资源，深入实施乡村旅游扶贫工程。科学合理有序开发贫困地区水电、煤炭、油气等资源，调整完善资源开发收益分配政策。探索水电利益共享机制，将从发电中提取的资金优先用于水库移民和库区后续发展。引导中央企业、民营企业分别设立贫困地区产业投资基金，采取市场化运作方式，主要用于吸引企业到贫困地区从事资源开发、产业园区建设、新型城镇化发展等。
（六）引导劳务输出脱贫。加大劳务输出培训投入，统筹使用各类培训资源，以就业为导向，提高培训的针对性和有效性。加大职业技能提升计划和贫困户教育培训工程实施力度，引导企业扶贫与职业教育相结合，鼓励职业院校和技工学校招收贫困家庭子女，确保贫困家庭劳动力至少掌握一门致富技能，实现靠技能脱贫。进一步加大就业专项资金向贫困地区转移支付力度。支持贫困地区建设县乡基层劳动就业和社会保障服务平台，引导和支持用人企业在贫困地区建立劳务培训基地，开展好订单定向培训，建立和完善输出地与输入地劳务对接机制。鼓励地方对跨省务工的农村贫困人口给予交通补助。大力支持家政服务、物流配送、养老服务等产业发展，拓展贫困地区劳动力外出就业空间。加大对贫困地区农民工返乡创业政策扶持力度。对在城镇工作生活一年以上的农村贫困人口，输入地政府要承担相应的帮扶责任，并优先提供基本公共服务，促进有能力在城镇稳定就业和生活的农村贫困人口有序实现市民化。
（七）实施易地搬迁脱贫。对居住在生存条件恶劣、生态环境脆弱、自然灾害频发等地区的农村贫困人口，加快实施易地扶贫搬迁工程。坚持群众自愿、积极稳妥的原则，因地制宜选择搬迁安置方式，合理确定住房建设标准，完善搬迁后续扶持政策，确保搬迁对象有业可就、稳定脱贫，做到搬得出、稳得住、能致富。要紧密结合推进新型城镇化，编制实施易地扶贫搬迁规划，支持有条件的地方依托小城镇、工业园区安置搬迁群众，帮助其尽快实现转移就业，享有与当地群众同等的基本公共服务。加大中央预算内投资和地方各级政府投入力度，创新投融资机制，拓宽资金来源渠道，提高补助标准。积极整合交通建设、农田水利、土地整治、地质灾害防治、林业生态等支农资金和社会资金，支持安置区配套公共设施建设和迁出区生态修复。利用城乡建设用地增减挂钩政策支持易地扶贫搬迁。为符合条件的搬迁户提供建房、生产、创业贴息贷款支持。支持搬迁安置点发展物业经济，增加搬迁户财产性收入。探索利用农民进城落户后自愿有偿退出的农村空置房屋和土地安置易地搬迁农户。
（八）结合生态保护脱贫。国家实施的退耕还林还草、天然林保护、防护林建设、石漠化治理、防沙治沙、湿地保护与恢复、坡耕地综合整治、退牧还草、水生态治理等重大生态工程，在项目和资金安排上进一步向贫困地区倾斜，提高贫困人口参与度和受益水平。加大贫困地区生态保护修复力度，增加重点生态功能区转移支付。结合建立国家公园体制，创新生态资金使用方式，利用生态补偿和生态保护工程资金使当地有劳动能力的部分贫困人口转为护林员等生态保护人员。合理调整贫困地区基本农田保有指标，加大贫困地区新一轮退耕还林还草力度。开展贫困地区生态综合补偿试点，健全公益林补偿标准动态调整机制，完善草原生态保护补助奖励政策，推动地区间建立横向生态补偿制度。
（九）着力加强教育脱贫。加快实施教育扶贫工程，让贫困家庭子女都能接受公平有质量的教育，阻断贫困代际传递。国家教育经费向贫困地区、基础教育倾斜。健全学前教育资助制度，帮助农村贫困家庭幼儿接受学前教育。稳步推进贫困地区农村义务教育阶段学生营养改善计划。加大对乡村教师队伍建设的支持力度，特岗计划、国培计划向贫困地区基层倾斜，为贫困地区乡村学校定向培养留得下、稳得住的一专多能教师，制定符合基层实际的教师招聘引进办法，建立省级统筹乡村教师补充机制，推动城乡教师合理流动和对口支援。全面落实连片特困地区乡村教师生活补助政策，建立乡村教师荣誉制度。合理布局贫困地区农村中小学校，改善基本办学条件，加快标准化建设，加强寄宿制学校建设，提高义务教育巩固率。普及高中阶段教育，率先从建档立卡的家庭经济困难学生实施普通高中免除学杂费、中等职业教育免除学杂费，让未升入普通高中的初中毕业生都能接受中等职业教育。加强有专业特色并适应市场需求的中等职业学校建设，提高中等职业教育国家助学金资助标准。努力办好贫困地区特殊教育和远程教育。建立保障农村和贫困地区学生上重点高校的长效机制，加大对贫困家庭大学生的救助力度。对贫困家庭离校未就业的高校毕业生提供就业支持。实施教育扶贫结对帮扶行动计划。
（十）开展医疗保险和医疗救助脱贫。实施健康扶贫工程，保障贫困人口享有基本医疗卫生服务，努力防止因病致贫、因病返贫。对贫困人口参加新型农村合作医疗个人缴费部分由财政给予补贴。新型农村合作医疗和大病保险制度对贫困人口实行政策倾斜，门诊统筹率先覆盖所有贫困地区，降低贫困人口大病费用实际支出，对新型农村合作医疗和大病保险支付后自负费用仍有困难的，加大医疗救助、临时救助、慈善救助等帮扶力度，将贫困人口全部纳入重特大疾病救助范围，使贫困人口大病医治得到有效保障。加大农村贫困残疾人康复服务和医疗救助力度，扩大纳入基本医疗保险范围的残疾人医疗康复项目。建立贫困人口健康卡。对贫困人口大病实行分类救治和先诊疗后付费的结算机制。建立全国三级医院（含军队和武警部队医院）与连片特困地区县和国家扶贫开发工作重点县县级医院稳定持续的一对一帮扶关系。完成贫困地区县乡村三级医疗卫生服务网络标准化建设，积极促进远程医疗诊治和保健咨询服务向贫困地区延伸。为贫困地区县乡医疗卫生机构订单定向免费培养医学类本专科学生，支持贫困地区实施全科医生和专科医生特设岗位计划，制定符合基层实际的人才招聘引进办法。支持和引导符合条件的贫困地区乡村医生按规定参加城镇职工基本养老保险。采取针对性措施，加强贫困地区传染病、地方病、慢性病等防治工作。全面实施贫困地区儿童营养改善、新生儿疾病免费筛查、妇女“两癌”免费筛查、孕前优生健康免费检查等重大公共卫生项目。加强贫困地区计划生育服务管理工作。
（十一）实行农村最低生活保障制度兜底脱贫。完善农村最低生活保障制度，对无法依靠产业扶持和就业帮助脱贫的家庭实行政策性保障兜底。加大农村低保省级统筹力度，低保标准较低的地区要逐步达到国家扶贫标准。尽快制定农村最低生活保障制度与扶贫开发政策有效衔接的实施方案。进一步加强农村低保申请家庭经济状况核查工作，将所有符合条件的贫困家庭纳入低保范围，做到应保尽保。加大临时救助制度在贫困地区落实力度。提高农村特困人员供养水平，改善供养条件。抓紧建立农村低保和扶贫开发的数据互通、资源共享信息平台，实现动态监测管理、工作机制有效衔接。加快完善城乡居民基本养老保险制度，适时提高基础养老金标准，引导农村贫困人口积极参保续保，逐步提高保障水平。有条件、有需求地区可以实施“以粮济贫”。
（十二）探索资产收益扶贫。在不改变用途的情况下，财政专项扶贫资金和其他涉农资金投入设施农业、养殖、光伏、水电、乡村旅游等项目形成的资产，具备条件的可折股量化给贫困村和贫困户，尤其是丧失劳动能力的贫困户。资产可由村集体、合作社或其他经营主体统一经营。要强化监督管理，明确资产运营方对财政资金形成资产的保值增值责任，建立健全收益分配机制，确保资产收益及时回馈持股贫困户。支持农民合作社和其他经营主体通过土地托管、牲畜托养和吸收农民土地经营权入股等方式，带动贫困户增收。贫困地区水电、矿产等资源开发，赋予土地被占用的村集体股权，让贫困人口分享资源开发收益。
（十三）健全留守儿童、留守妇女、留守老人和残疾人关爱服务体系。对农村“三留守”人员和残疾人进行全面摸底排查，建立详实完备、动态更新的信息管理系统。加强儿童福利院、救助保护机构、特困人员供养机构、残疾人康复托养机构、社区儿童之家等服务设施和队伍建设，不断提高管理服务水平。建立家庭、学校、基层组织、政府和社会力量相衔接的留守儿童关爱服务网络。加强对未成年人的监护。健全孤儿、事实无人抚养儿童、低收入家庭重病重残等困境儿童的福利保障体系。健全发现报告、应急处置、帮扶干预机制，帮助特殊贫困家庭解决实际困难。加大贫困残疾人康复工程、特殊教育、技能培训、托养服务实施力度。针对残疾人的特殊困难，全面建立困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度。对低保家庭中的老年人、未成年人、重度残疾人等重点救助对象，提高救助水平，确保基本生活。引导和鼓励社会力量参与特殊群体关爱服务工作。
（十四）加快交通、水利、电力建设。推动国家铁路网、国家高速公路网连接贫困地区的重大交通项目建设，提高国道省道技术标准，构建贫困地区外通内联的交通运输通道。大幅度增加中央投资投入中西部地区和贫困地区的铁路、公路建设，继续实施车购税对农村公路建设的专项转移政策，提高贫困地区农村公路建设补助标准，加快完成具备条件的乡镇和建制村通硬化路的建设任务，加强农村公路安全防护和危桥改造，推动一定人口规模的自然村通公路。加强贫困地区重大水利工程、病险水库水闸除险加固、灌区续建配套与节水改造等水利项目建设。实施农村饮水安全巩固提升工程，全面解决贫困人口饮水安全问题。小型农田水利、“五小水利”工程等建设向贫困村倾斜。对贫困地区农村公益性基础设施管理养护给予支持。加大对贫困地区抗旱水源建设、中小河流治理、水土流失综合治理力度。加强山洪和地质灾害防治体系建设。大力扶持贫困地区农村水电开发。加强贫困地区农村气象为农服务体系和灾害防御体系建设。加快推进贫困地区农网改造升级，全面提升农网供电能力和供电质量，制定贫困村通动力电规划，提升贫困地区电力普遍服务水平。增加贫困地区年度发电指标。提高贫困地区水电工程留存电量比例。加快推进光伏扶贫工程，支持光伏发电设施接入电网运行，发展光伏农业。
（十六）加快农村危房改造和人居环境整治。加快推进贫困地区农村危房改造，统筹开展农房抗震改造，把建档立卡贫困户放在优先位置，提高补助标准，探索采用贷款贴息、建设集体公租房等多种方式，切实保障贫困户基本住房安全。加大贫困村生活垃圾处理、污水治理、改厕和村庄绿化美化力度。加大贫困地区传统村落保护力度。继续推进贫困地区农村环境连片整治。加大贫困地区以工代赈投入力度，支持农村山水田林路建设和小流域综合治理。财政支持的微小型建设项目，涉及贫困村的，允许按照一事一议方式直接委托村级组织自建自管。以整村推进为平台，加快改善贫困村生产生活条件，扎实推进美丽宜居乡村建设。
（十七）重点支持革命老区、民族地区、边疆地区、连片特困地区脱贫攻坚。出台加大脱贫攻坚力度支持革命老区开发建设指导意见，加快实施重点贫困革命老区振兴发展规划，扩大革命老区财政转移支付规模。加快推进民族地区重大基础设施项目和民生工程建设，实施少数民族特困地区和特困群体综合扶贫工程，出台人口较少民族整体脱贫的特殊政策措施。改善边疆民族地区义务教育阶段基本办学条件，建立健全双语教学体系，加大教育对口支援力度，积极发展符合民族地区实际的职业教育，加强民族地区师资培训。加强少数民族特色村镇保护与发展。大力推进兴边富民行动，加大边境地区转移支付力度，完善边民补贴机制，充分考虑边境地区特殊需要，集中改善边民生产生活条件，扶持发展边境贸易和特色经济，使边民能够安心生产生活、安心守边固边。完善片区联系协调机制，加快实施集中连片特殊困难地区区域发展与脱贫攻坚规划。加大中央投入力度，采取特殊扶持政策，推进西藏、四省藏区和新疆南疆四地州脱贫攻坚。
五、强化政策保障，健全脱贫攻坚支撑体系
（十八）加大财政扶贫投入力度。发挥政府投入在扶贫开发中的主体和主导作用，积极开辟扶贫开发新的资金渠道，确保政府扶贫投入力度与脱贫攻坚任务相适应。中央财政继续加大对贫困地区的转移支付力度，中央财政专项扶贫资金规模实现较大幅度增长，一般性转移支付资金、各类涉及民生的专项转移支付资金和中央预算内投资进一步向贫困地区和贫困人口倾斜。加大中央集中彩票公益金对扶贫的支持力度。农业综合开发、农村综合改革转移支付等涉农资金要明确一定比例用于贫困村。各部门安排的各项惠民政策、项目和工程，要最大限度地向贫困地区、贫困村、贫困人口倾斜。各省（自治区、直辖市）要根据本地脱贫攻坚需要，积极调整省级财政支出结构，切实加大扶贫资金投入。从2016年起通过扩大中央和地方财政支出规模，增加对贫困地区水电路气网等基础设施建设和提高基本公共服务水平的投入。建立健全脱贫攻坚多规划衔接、多部门协调长效机制，整合目标相近、方向类同的涉农资金。按照权责一致原则，支持连片特困地区县和国家扶贫开发工作重点县围绕本县突出问题，以扶贫规划为引领，以重点扶贫项目为平台，把专项扶贫资金、相关涉农资金和社会帮扶资金捆绑集中使用。严格落实国家在贫困地区安排的公益性建设项目取消县级和西部连片特困地区地市级配套资金的政策，并加大中央和省级财政投资补助比重。在扶贫开发中推广政府与社会资本合作、政府购买服务等模式。加强财政监督检查和审计、稽查等工作，建立扶贫资金违规使用责任追究制度。纪检监察机关对扶贫领域虚报冒领、截留私分、贪污挪用、挥霍浪费等违法违规问题，坚决从严惩处。推进扶贫开发领域反腐倡廉建设，集中整治和加强预防扶贫领域职务犯罪工作。贫困地区要建立扶贫公告公示制度，强化社会监督，保障资金在阳光下运行。
（十九）加大金融扶贫力度。鼓励和引导商业性、政策性、开发性、合作性等各类金融机构加大对扶贫开发的金融支持。运用多种货币政策工具，向金融机构提供长期、低成本的资金，用于支持扶贫开发。设立扶贫再贷款，实行比支农再贷款更优惠的利率，重点支持贫困地区发展特色产业和贫困人口就业创业。运用适当的政策安排，动用财政贴息资金及部分金融机构的富余资金，对接政策性、开发性金融机构的资金需求，拓宽扶贫资金来源渠道。由国家开发银行和中国农业发展银行发行政策性金融债，按照微利或保本的原则发放长期贷款，中央财政给予90%的贷款贴息，专项用于易地扶贫搬迁。国家开发银行、中国农业发展银行分别设立“扶贫金融事业部”，依法享受税收优惠。中国农业银行、邮政储蓄银行、农村信用社等金融机构要延伸服务网络，创新金融产品，增加贫困地区信贷投放。对有稳定还款来源的扶贫项目，允许采用过桥贷款方式，撬动信贷资金投入。按照省（自治区、直辖市）负总责的要求，建立和完善省级扶贫开发投融资主体。支持农村信用社、村镇银行等金融机构为贫困户提供免抵押、免担保扶贫小额信贷，由财政按基础利率贴息。加大创业担保贷款、助学贷款、妇女小额贷款、康复扶贫贷款实施力度。优先支持在贫困地区设立村镇银行、小额贷款公司等机构。支持贫困地区培育发展农民资金互助组织，开展农民合作社信用合作试点。支持贫困地区设立扶贫贷款风险补偿基金。支持贫困地区设立政府出资的融资担保机构，重点开展扶贫担保业务。积极发展扶贫小额贷款保证保险，对贫困户保证保险保费予以补助。扩大农业保险覆盖面，通过中央财政以奖代补等支持贫困地区特色农产品保险发展。加强贫困地区金融服务基础设施建设，优化金融生态环境。支持贫困地区开展特色农产品价格保险，有条件的地方可给予一定保费补贴。有效拓展贫困地区抵押物担保范围。
（二十）完善扶贫开发用地政策。支持贫困地区根据第二次全国土地调查及最新年度变更调查成果，调整完善土地利用总体规划。新增建设用地计划指标优先保障扶贫开发用地需要，专项安排国家扶贫开发工作重点县年度新增建设用地计划指标。中央和省级在安排土地整治工程和项目、分配下达高标准基本农田建设计划和补助资金时，要向贫困地区倾斜。在连片特困地区和国家扶贫开发工作重点县开展易地扶贫搬迁，允许将城乡建设用地增减挂钩指标在省域范围内使用。在有条件的贫困地区，优先安排国土资源管理制度改革试点，支持开展历史遗留工矿废弃地复垦利用、城镇低效用地再开发和低丘缓坡荒滩等未利用地开发利用试点。
（二十一）发挥科技、人才支撑作用。加大科技扶贫力度，解决贫困地区特色产业发展和生态建设中的关键技术问题。加大技术创新引导专项（基金）对科技扶贫的支持，加快先进适用技术成果在贫困地区的转化。深入推行科技特派员制度，支持科技特派员开展创业式扶贫服务。强化贫困地区基层农技推广体系建设，加强新型职业农民培训。加大政策激励力度，鼓励各类人才扎根贫困地区基层建功立业，对表现优秀的人员在职称评聘等方面给予倾斜。大力实施边远贫困地区、边疆民族地区和革命老区人才支持计划，贫困地区本土人才培养计划。积极推进贫困村创业致富带头人培训工程。
六、广泛动员全社会力量，合力推进脱贫攻坚
（二十二）健全东西部扶贫协作机制。加大东西部扶贫协作力度，建立精准对接机制，使帮扶资金主要用于贫困村、贫困户。东部地区要根据财力增长情况，逐步增加对口帮扶财政投入，并列入年度预算。强化以企业合作为载体的扶贫协作，鼓励东西部按照当地主体功能定位共建产业园区，推动东部人才、资金、技术向贫困地区流动。启动实施经济强县（市）与国家扶贫开发工作重点县“携手奔小康”行动，东部各省（直辖市）在努力做好本区域内扶贫开发工作的同时，更多发挥县（市）作用，与扶贫协作省份的国家扶贫开发工作重点县开展结对帮扶。建立东西部扶贫协作考核评价机制。
（二十三）健全定点扶贫机制。进一步加强和改进定点扶贫工作，建立考核评价机制，确保各单位落实扶贫责任。深入推进中央企业定点帮扶贫困革命老区县“百县万村”活动。完善定点扶贫牵头联系机制，各牵头部门要按照分工督促指导各单位做好定点扶贫工作。
（二十四）健全社会力量参与机制。鼓励支持民营企业、社会组织、个人参与扶贫开发，实现社会帮扶资源和精准扶贫有效对接。引导社会扶贫重心下移，自愿包村包户，做到贫困户都有党员干部或爱心人士结对帮扶。吸纳农村贫困人口就业的企业，按规定享受税收优惠、职业培训补贴等就业支持政策。落实企业和个人公益扶贫捐赠所得税税前扣除政策。充分发挥各民主党派、无党派人士在人才和智力扶贫上的优势和作用。工商联系统组织民营企业开展“万企帮万村”精准扶贫行动。通过政府购买服务等方式，鼓励各类社会组织开展到村到户精准扶贫。完善扶贫龙头企业认定制度，增强企业辐射带动贫困户增收的能力。鼓励有条件的企业设立扶贫公益基金和开展扶贫公益信托。发挥好“10·17”全国扶贫日社会动员作用。实施扶贫志愿者行动计划和社会工作专业人才服务贫困地区计划。着力打造扶贫公益品牌，全面及时公开扶贫捐赠信息，提高社会扶贫公信力和美誉度。构建社会扶贫信息服务网络，探索发展公益众筹扶贫。
（二十五）创新中国特色扶贫开发理论。深刻领会席大大总书记关于新时期扶贫开发的重要战略思想，系统总结我们党和政府领导亿万人民摆脱贫困的历史经验，提炼升华精准扶贫的实践成果，不断丰富完善中国特色扶贫开发理论，为脱贫攻坚注入强大思想动力。
（二十六）加强贫困地区乡风文明建设。培育和践行社会主义核心价值观，大力弘扬中华民族自强不息、扶贫济困传统美德，振奋贫困地区广大干部群众精神，坚定改变贫困落后面貌的信心和决心，凝聚全党全社会扶贫开发强大合力。倡导现代文明理念和生活方式，改变落后风俗习惯，善于发挥乡规民约在扶贫济困中的积极作用，激发贫困群众奋发脱贫的热情。推动文化投入向贫困地区倾斜，集中实施一批文化惠民扶贫项目，普遍建立村级文化中心。深化贫困地区文明村镇和文明家庭创建。推动贫困地区县级公共文化体育设施达到国家标准。支持贫困地区挖掘保护和开发利用红色、民族、民间文化资源。鼓励文化单位、文艺工作者和其他社会力量为贫困地区提供文化产品和服务。
（二十七）扎实做好脱贫攻坚宣传工作。坚持正确舆论导向，全面宣传我国扶贫事业取得的重大成就，准确解读党和政府扶贫开发的决策部署、政策举措，生动报道各地区各部门精准扶贫、精准脱贫丰富实践和先进典型。建立国家扶贫荣誉制度，表彰对扶贫开发作出杰出贡献的组织和个人。加强对外宣传，讲好减贫的中国故事，传播好减贫的中国声音，阐述好减贫的中国理念。
（二十八）加强国际减贫领域交流合作。通过对外援助、项目合作、技术扩散、智库交流等多种形式，加强与发展中国家和国际机构在减贫领域的交流合作。积极借鉴国际先进减贫理念与经验。履行减贫国际责任，积极落实联合国2030年可持续发展议程，对全球减贫事业作出更大贡献。
（二十九）强化脱贫攻坚领导责任制。实行中央统筹、省（自治区、直辖市）负总责、市（地）县抓落实的工作机制，坚持片区为重点、精准到村到户。党中央、国务院主要负责统筹制定扶贫开发大政方针，出台重大政策举措，规划重大工程项目。省（自治区、直辖市）党委和政府对扶贫开发工作负总责，抓好目标确定、项目下达、资金投放、组织动员、监督考核等工作。市（地）党委和政府要做好上下衔接、域内协调、督促检查工作，把精力集中在贫困县如期摘帽上。县级党委和政府承担主体责任，书记和县长是第一责任人，做好进度安排、项目落地、资金使用、人力调配、推进实施等工作。要层层签订脱贫攻坚责任书，扶贫开发任务重的省（自治区、直辖市）党政主要领导要向中央签署脱贫责任书，每年要向中央作扶贫脱贫进展情况的报告。省（自治区、直辖市）党委和政府要向市（地）、县（市）、乡镇提出要求，层层落实责任制。中央和国家机关各部门要按照部门职责落实扶贫开发责任，实现部门专项规划与脱贫攻坚规划有效衔接，充分运用行业资源做好扶贫开发工作。军队和武警部队要发挥优势，积极参与地方扶贫开发。改进县级干部选拔任用机制，统筹省（自治区、直辖市）内优秀干部，选好配强扶贫任务重的县党政主要领导，把扶贫开发工作实绩作为选拔使用干部的重要依据。脱贫攻坚期内贫困县县级领导班子要保持稳定，对表现优秀、符合条件的可以就地提级。加大选派优秀年轻干部特别是后备干部到贫困地区工作的力度，有计划地安排省部级后备干部到贫困县挂职任职，各省（自治区、直辖市）党委和政府也要选派厅局级后备干部到贫困县挂职任职。各级领导干部要自觉践行党的群众路线，切实转变作风，把严的要求、实的作风贯穿于脱贫攻坚始终。
（三十）发挥基层党组织战斗堡垒作用。加强贫困乡镇领导班子建设，有针对性地选配政治素质高、工作能力强、熟悉“三农”工作的干部担任贫困乡镇党政主要领导。抓好以村党组织为领导核心的村级组织配套建设，集中整顿软弱涣散村党组织，提高贫困村党组织的创造力、凝聚力、战斗力，发挥好工会、共青团、妇联等群团组织的作用。选好配强村级领导班子，突出抓好村党组织带头人队伍建设，充分发挥党员先锋模范作用。完善村级组织运转经费保障机制，将村干部报酬、村办公经费和其他必要支出作为保障重点。注重选派思想好、作风正、能力强的优秀年轻干部到贫困地区驻村，选聘高校毕业生到贫困村工作。根据贫困村的实际需求，精准选配第一书记，精准选派驻村工作队，提高县以上机关派出干部比例。加大驻村干部考核力度，不稳定脱贫不撤队伍。对在基层一线干出成绩、群众欢迎的驻村干部，要重点培养使用。加快推进贫困村村务监督委员会建设，继续落实好“四议两公开”、村务联席会等制度，健全党组织领导的村民自治机制。在有实际需要的地区，探索在村民小组或自然村开展村民自治，通过议事协商，组织群众自觉广泛参与扶贫开发。
（三十一）严格扶贫考核督查问责。抓紧出台中央对省（自治区、直辖市）党委和政府扶贫开发工作成效考核办法。建立年度扶贫开发工作逐级督查制度，选择重点部门、重点地区进行联合督查，对落实不力的部门和地区，国务院扶贫开发领导小组要向党中央、国务院报告并提出责任追究建议，对未完成年度减贫任务的省份要对党政主要领导进行约谈。各省（自治区、直辖市）党委和政府要加快出台对贫困县扶贫绩效考核办法，大幅度提高减贫指标在贫困县经济社会发展实绩考核指标中的权重，建立扶贫工作责任清单。加快落实对限制开发区域和生态脆弱的贫困县取消地区生产总值考核的要求。落实贫困县约束机制，严禁铺张浪费，厉行勤俭节约，严格控制“三公”经费，坚决刹住穷县“富衙”、“戴帽”炫富之风，杜绝不切实际的形象工程。建立重大涉贫事件的处置、反馈机制，在处置典型事件中发现问题，不断提高扶贫工作水平。加强农村贫困统计监测体系建设，提高监测能力和数据质量，实现数据共享。
（三十二）加强扶贫开发队伍建设。稳定和强化各级扶贫开发领导小组和工作机构。扶贫开发任务重的省（自治区、直辖市）、市（地）、县（市）扶贫开发领导小组组长由党政主要负责同志担任，强化各级扶贫开发领导小组决策部署、统筹协调、督促落实、检查考核的职能。加强与精准扶贫工作要求相适应的扶贫开发队伍和机构建设，完善各级扶贫开发机构的设置和职能，充实配强各级扶贫开发工作力度。扶贫任务重的乡镇要有专门干部负责扶贫开发工作。加强贫困地区县级领导干部和扶贫干部思想作风建设，加大培训力度，全面提升扶贫干部队伍能力水平。
（三十三）推进扶贫开发法治建设。各级党委和政府要切实履行责任，善于运用法治思维和法治方式推进扶贫开发工作，在规划编制、项目安排、资金使用、监督管理等方面，提高规范化、制度化、法治化水平。强化贫困地区社会治安防控体系建设和基层执法队伍建设。健全贫困地区公共法律服务制度，切实保障贫困人口合法权益。完善扶贫开发法律法规，抓紧制定扶贫开发条例。
让我们更加紧密地团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，凝心聚力，精准发力，苦干实干，坚决打赢脱贫攻坚战，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
11月上旬以来多种蔬菜全国价格涨幅超两成
新华社北京１２月７日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，１２月７日，禽蛋价格上涨；成品粮价格稳中有降；水产品、牛羊肉价格以降为主；蔬菜、猪肉、食用油、水果价格微幅波动；奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，９种价格上涨，６种价格下降，６种价格持平；猪后臀尖肉价格上涨０．１％，猪五花肉价格下降０．１％；牛腱肉、牛腩肉、带骨鲜羊肉价格均下降０．１％，去骨鲜羊肉价格持平；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格均上涨０．２％；花生调和油、纯菜籽油、纯大豆油价格下降，大豆调和油、纯花生油、纯葵花籽油价格上涨，波动幅度均未超过０．１％。
今年11月份各类自然灾害致全国247.3万人次受灾
新华社北京１２月７日电 民政部网站７日公布了由民政部、国家减灾办发布的２０１５年１１月份全国自然灾害基本情况。经核定，各类自然灾害共造成全国２４７．３万人次受灾，４７人死亡，４人失踪，５．９万人次紧急转移安置，３．５万人次需紧急生活救助。
１１月份，我国自然灾害以低温冷冻和雪灾、洪涝和滑坡灾害为主，风雹、地震、山体崩塌和森林火灾等灾害也均有不同程度发生。４０００余间房屋倒塌，８．４万间不同程度损坏；农作物受灾面积１４９．４千公顷，其中绝收１２．６千公顷；直接经济损失４８亿元。
从自然灾害呈现特点看，１１月份，南方冬汛历史罕见，浙江滑坡伤亡严重。江南、华南等地先后遭受４次强降水过程，降水量偏多五成至２倍。受其影响，广西桂江、湖南湘江、江西赣江、抚河等３０余条河流发生超警洪水，湘江中上游发生１９６１年以来最大冬汛，江西、湖南和广西等地遭受洪涝灾害。此外，１１月１３日浙江丽水滑坡灾害造成３８人死亡，占本月全国因灾死亡失踪人口的７０％以上。
洪涝和地质灾害共造成全国９个省（自治区）１４０．７万人次受灾，４７人死亡失踪，５．８万人次紧急转移安置；４０００余间房屋倒塌，８．３万间不同程度损坏；直接经济损失１７亿元。总体来看，洪涝和地质灾害灾情偏重，各项灾情指标均为２００９年以来同期最高值。
中东部低温雨雪频繁，山东、江苏损失较重。１１月份，中东大部降水天数比常年同期偏多６至１０天。其中，华北、黄淮、江淮等地２１日至２５日出现大范围雨雪天气过程，降雪过程伴随剧烈降温，最低气温降到零下１０度，局地冬小麦轻度冻害，部分厂房、温棚、养殖大棚受压垮塌，河北、江苏、安徽和山东等地受灾较重，山东和江苏两省农作物受灾和绝收面积占全国总数的７０％以上。
据统计，低温冷冻和雪灾共造成全国１０个省（区、市）１０６万人受灾，４人死亡；农作物受灾面积６９．１千公顷，其中绝收３．４千公顷；直接经济损失３０．８亿元。
打通健康养老“最后一公里”—民政部有关负责人就贯彻落实《关于推进医疗卫生与养老服务相结合的指导意见》答记者问
新华社北京１２月７日电（记者 王思北)为促进养老服务业健康有序发展，国务院办公厅日前转发卫生计生委、民政部等部门《关于推进医疗卫生与养老服务相结合指导意见》。７日，民政部有关负责人就贯彻落实指导意见回答了记者提问。
问：意见出台的背景和意义是什么？
答：统计显示，截至２０１４年底，我国６０周岁及以上人口超过２．１２亿，占总人口的比重达到１５．５％，随着人口老龄化的加剧，养老问题、老年人就医问题日益凸显。目前，全国各类养老机构达４万多家，但真正具备医疗服务能力的只有２０％多一点。医养结合问题已经日益成为制约养老机构乃至整个养老服务业发展的瓶颈之一。
我国医养结合工作发展较为滞后，存在着政策保障不足，养医衔接程度不高，服务能力欠缺，工作机制不健全等突出矛盾和问题。为实现“养”和“医”无缝对接，促进养老服务业健康有序发展，民政部和卫生计生委一起会同相关部门联合起草了意见。
意见的出台，体现了共享发展这一全面建成小康社会的客观要求，为亿万老年人有尊严、优雅地老去提供了制度支撑，也是推进社会养老服务体系建设的重要举措。
答：意见把增进老年人福祉、满足老年人健康养老服务需求作为主线。针对我国医养结合服务普遍存在的共性问题，提出增加医养结合有效供给、提高健康养老服务覆盖面和提升健康养老服务质量水平的发展导向。
意见明确了建立健全医疗卫生机构与养老机构合作机制，鼓励养老机构与周边的医疗卫生机构开展多种形式的协议合作；支持养老机构开展医疗服务；推动医疗卫生服务延伸至社区、家庭；鼓励社会力量兴办医养结合机构；鼓励医疗卫生机构与养老服务融合发展等五项任务。要求到２０１７年，医养结合政策体系、标准规范和管理制度初步建立，老年人健康养老服务可及性明显提升。到２０２０年，符合国情的医养结合体制机制和政策法规体系基本建立。
提升养老服务医疗保障能力。协调配合卫生计生等部门，统筹考虑养老机构和医疗机构的设置规划，加强养护型、医护型养老机构建设。鼓励养老机构与医疗机构开展合作，开通绿色转诊通道，提供治疗期住院、康复期集中护理、稳定期生活照料相结合的健康养老服务等。
推动完善补贴、报销支付政策。进一步发挥基本医疗保障体系的支持作用，协调卫生计生、人社等部门简化优化养老机构内设医疗机构医保定点审批手续，推动解决异地就医结算问题，方便老年人异地养老。完善医疗救助制度，对经济困难老年人参保及其难以负担的医疗费用提供补助，鼓励和引导公益慈善组织参与老年人医疗救助等。
鼓励多方社会资源参与医养结合服务体系建设。将养老机构开展医疗服务、社会力量兴办医养结合机构作为促进健康养老的重要举措。鼓励社会力量和资本参与医养结合服务体系建设。充分发挥市场在资源配置上的决定作用，让各种形式的混合所有制的养老机构通过“市场化”的方式运营医养结合养老服务产业。
着力增强风险防控能力和监管水平。在打通政策瓶颈的同时，防范市场出现无序、混乱的局面。要出台和完善相关服务标准、设施标准和管理规范标准，制定医养结合机构的准入、退出机制，规范医养结合养老服务市场行为，形成“宽建严管”的监督机制等。
推进医养结合难点问题突破。抓好试点示范，完善政策措施，创新体制机制，为全国医养结合工作提供经验。包括发挥居家和社区养老的作用，引导老年人一般诊疗到社区卫生服务机构，逐步实现社区首诊、分级诊疗和双向转诊；探索建立医疗机构与养老机构在技术和人才等方面的合作机制；落实养老机构医护人员在职称评定、专业技术培训和继续医学教育等方面享受与医疗机构医护人员同等待遇等。
教育部：2016年将全面推开中小学教师定期注册制度
新华社北京１２月７日电（记者刘奕湛、施雨岑）教育部教师工作司司长许涛７日表示，明年将全面推开中小学教师定期注册制度，成为教师管理的制度，并根据试点情况细化相关条件和要求，目标是让教师队伍有很好的“源头活水”，对个别不符合教师要求的老师能够清除出去。
评估报告指出，２０１１年启动中小学教师资格考试和定期注册改革试点以来，２２个省份推进试点改革，中小学教师资格考试和定期注册改革已经形成全面推进之势。资格考试改革和定期注册制度改革提高了教师准入门槛，破除了教师资格终身制，提升了教师队伍的质量和水平。
“这两个制度的核心是把好‘入口关’和‘出口关’，定期注册制度推动比较顺利，因为标准很简洁，不能让老师感觉很麻烦。”许涛说，但是底线很清楚，只要师德上有偏差的老师定期注册时一律“一票否决”，教师每年的工作量必须保证，应该参加的专业素质的培训时间要有要求。
中国工程院增选院士70名 院方要求谨慎对待行政实职婉拒过高物质待遇
新华社北京12月7日电（记者 余晓洁 郭丽琨）73岁的北斗系统副总设计师谭述森、47岁的中国中医科学院副院长黄璐琦……中国工程院7日公布了2015年院士增选结果。通过中国科协组织学术团体提名和院士提名，经过两轮评审会议、各学部初选和全体院士终选等程序，70位新当选院士脱颖而出。
在京的近30名新院士参加了“中国工程院2015年新当选院士座谈会”，集体观看了建院20周年纪录片《天命》。
今年院士增选结果有何特点？据中国工程院副院长刘旭介绍，院士队伍继续年轻化，一些尚无院士的二级学科产生了新当选院士。70名新院士中，男性67人。最小年龄47岁，最大年龄73岁，平均年龄56.2岁。新增院士中，来自高等院校的34人，研究院所15人，企业及医院21人。有6个尚无院士的二级学科产生了新当选院士，激光增材制造、大数据和下一代互联网等学科方向均有新当选院士。
在致新当选院士的一封信中，中国工程院要求院士们继续开拓创新，自强不息，深入工程科技实际。
“要严格地要求自己，不宜过多社会兼职，不能尽责的职务不要兼任，特别是负有行政责任的实职更应谨慎，婉拒过高的、不适当的物质待遇。”信中强调。
在致新当选院士所在部门和单位的一封信中，中国工程院指出，院士不是“万事通”，应发挥他们的专业特长，让他们把有限的精力用在“刀刃”上。建议不要安排他们参加那些本学科领域以外的各类评审、鉴定、咨询和评奖等活动。
党的十八届三中全会做出了“改革院士遴选和管理体制，优化学科布局，提高中青年人才比例，实行院士退休和退出制度”的决定。2014年，两院对院士章程进行了修订。2015年增选，是两院修订章程后首次增选。
刘旭表示，本次院士增选中，工程院实施了一系列改革措施。在候选人提名途径方面，取消了国务院各部门，各省（区、市）和有关大型企业等“归口遴选部门”的提名途径，仅保留院士提名和学术团体提名两种途径；完善院士增选机制，增加了全体院士终选环节；完善了候选人材料公示和投诉调查机制等。
本次增选后，中国工程院院士总数达到852人。此外，经过全体院士大会选举，产生了8名新当选外籍院士。
城市“肺叶”和产业转型双赢——重庆北碚区绿色发展带来后发优势
新华社重庆12月7日电（记者 周凯）嘉陵江水穿城而过，缙云山、华蓥山等山脉纵贯境内，重庆主城区之一的北碚区因独特的山水自然资源被誉为重庆“后花园”。这座“后花园”曾因注重保护生态“牺牲”了部分经济指标和速度，但如今良好的生态却成为其核心竞争力，绿色发展带来后发优势，森林覆盖率达48.68%的北碚区既成为重庆主城“肺叶”，又推动了高新技术产值占全区工业总产值“半壁江山”的产业转型。
北碚区一直坚持“生态立区”，境内嘉陵江水质总体达到Ⅱ类，近年来大力实施森林工程，2008年以来共造林22.92万亩。“全区林地面积55.26万亩，所有林地全部栽完，已无地可栽了。目前我们选择有一定坡度的耕地退耕还林，进行石漠化治理。”北碚区林业局局长吴镜熙说。
环江水、靠青山的北碚区因环境优美而获得国家环境保护模范区、森林城市标准化示范区、迪拜国际人居环境良好范例奖等诸多荣誉，但此前其经济发展水平在重庆主城9区中并不“冒尖”。尽管如此，北碚区在招商引资中并没有“捡到篮子都是菜”，而是严格环境准入门槛，曾拒绝了数十亿元的环境污染风险项目。
虽然牺牲了一定的发展速度，但北碚区坚持绿色发展换来了如今的后发优势。依托国家级新区重庆两江新区和自身环境优势，北碚区大力促进产业升级改造，重点发展电子核心部件、新能源汽车、机器人、物联网等新兴产业，建立了23家国家级和市级企业技术中心，美国康宁、日本川崎、京东方等一批重点企业项目入驻。同时加快淘汰落后产能，关停搬迁火电厂等30家污染企业。2014年北碚区规模以上工业总产值同比增长15.3%，工业固定资产投资增长37.1%。“高新技术产值占到北碚工业总产值的55.3%。”北碚区经信委副主任龙革新说。
绿色发展实现了城市“肺叶”和产业转型双赢，北碚区更坚定了走生态文明之路。2013年北碚区根据重庆市五大功能区定位，将全区划分为“五区四带”，北碚城区、蔡家半岛等5个片区分别侧重提升城市品质、发展高新技术、生态农业和休闲旅游，境内缙云山、中梁山、龙王山和金刀峡“四带”重点是保护生态、发展特色旅游，合理划分了生产、生活、生态空间。今年5月，北碚区又相继出台推进生态文明建设实施意见和重点任务分工方案，进一步明确部门职责、统筹谋划生态建设。
“生态环保问题既不能熟视无睹，也不能一蹴而就，必须遵循规律。”北碚区环保局局长苟渊介绍，生态文明建设首先要规划先行，“五区四带”明确了北碚区各板块哪些该发展、哪些该保护，优化了国土空间，并在督促企业落实主体责任的同时落实政府职责：北碚区政府对没有履行好职责的部门进行约谈，为每个街道、镇编制生态文明建设规划，完善污水和垃圾处理设施，建立环保、公安、司法联合严格执法机制。
中国新疆文化交流团访问伊朗
新华社德黑兰12月6日电 由中国国务院新闻办公室组织的中国新疆文化交流团近日首次访问伊朗。6日在德黑兰举行的新闻发布会上，代表团表示，与伊朗涉人权方面官员达成四点共识。
代表团介绍，一些伊朗民众受西方媒体不实报道影响，对新疆的看法存在偏差，代表团此行的目的是开展国际人权交流与合作，反驳西方媒体的谬论，向外界介绍真实的新疆状况。
代表团表示，此行与伊朗涉人权方面官员进行了会晤，与伊朗方面达成了以下几方面共识：第一，中伊加强沟通和文化交流，对于促进两国关系发展十分有利；第二，两国都十分重视人权事业发展，都在人权领域取得了重大进展，两国在国际人权机构上的合作十分有必要；第三，暴力恐怖活动、宗教极端主义是世界性难题，与任何宗教教义相背离，国际社会需要合作打击恐怖主义；第四，中伊两国有必要开展包括宗教在内的文化交流，为两国关系发展夯实民间基础。
代表团介绍，中伊两国在人权领域合作多年。前不久在联合国人权会议上，美国要求制裁伊朗时，中国旗帜鲜明地提出反对意见。中国政府历来承认人权的普遍性原则，另一方面也认为人权必须与本国具体国情有机结合。一个国家的人权状况怎么样，这个国家的老百姓最有发言权。
伊朗涉人权方面官员表示，关于人权，伊朗与中国看法一致。伊朗反对暴力分子打着宗教的旗帜实施恐怖主义。极端暴力的根源是极端思想，不受国境线的限制，两国必须在反对暴力上加强合作。
西藏生态系统趋好 成黑颈鹤“越冬乐园”
新华社拉萨12月7日电（记者 王军）生态系统趋好、保护力度加大、保护意识增强，使得西藏成为全球最大的黑颈鹤越冬地。每年寒冬时节，都有上千只黑颈鹤从千里之外飞到西藏雅鲁藏布江中游河谷地带安然过冬。
黑颈鹤是国家一级重点保护野生动物，属高原特有鹤类、世界濒危物种，因头顶裸露处呈暗红色，前颈和上颈腹面披以黑色羽毛而得名，主要分布在中国、印度、不丹和尼泊尔等国境内。2003年，国际上把黑颈鹤列为急需挽救的濒危物种。
每年冬季，西藏温暖的气候和大量遗留的青稞、小麦以及草根等为黑颈鹤提供了觅食地及重要的夜宿地。因此，每年从10月中旬起，黑颈鹤都从千里之外飞到西藏的一江两河（雅鲁藏布江、拉萨河、年楚河）流域越冬，成为西藏冬季一道亮丽的风景线。
近年来，西藏不断加大保护黑颈鹤栖息地的力度，农牧民保护野生动物意识逐渐提高，黑颈鹤的生存环境得到有效改善，目前，雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤国家级自然保护区、林周澎波黑颈鹤自然保护区、申扎县黑颈鹤自然保护区等均已成为黑颈鹤越冬或繁殖后代的重要场所。
家在林周县澎波黑颈鹤自然保护区附近的农民巴桑次仁说：“10多年前，我们最多能看到一二百只黑颈鹤，而现在数百、上千只的黑颈鹤群也经常能够看到。政府部门和村民都在主动保护它们，人和动物之间相处得非常和谐。”
除了保护力度加大、保护意识增强，西藏生态系统总体趋好，也成为黑颈鹤每年按时飞回高原越冬的主要因素之一。中国科学院日前发布的《西藏高原环境变化科学评估》报告显示，西藏高原生态系统总体趋好，污染物环境背景值明显低于人类活动密集区，仍是全球最洁净的地区，与北极相当。
西藏自治区社科院研究员达瓦次仁说，一系列的保护措施使得西藏成为黑颈鹤的“越冬乐园”。目前西藏的黑颈鹤总数已超过8000只，这一数字占全球黑颈鹤总数的80%以上。
党员“红色细胞工程”助推四川凉山脱贫发展
新华社成都12月7日电（吴光于、余芳）“既然没有人愿意当畜牧防疫员，就让我来吧。”四川省凉山彝族自治州德昌县小高镇黄草村，由于农户居住分散，入户进畜圈打预防针的活又脏又累，村级畜牧防疫员换了又换。作为村里的一个“红色细胞”，年轻党员沙万泽主动拦下这门苦差事，让包村干部和村“两委”干部都松了一口气。
地处川滇交界处的凉山州，是全国最大的彝族聚居区和全国集中连片特困地区之一，拥有50.58万贫困人口。“在脱贫攻坚这场战役中，基层党员无疑应当成为‘排头兵’。”凉山州委组织部部长冯斌说。
今年4月，针对以往基层党员服务群众缺乏机制和平台，党组织活力难以激发，党员作用难以延伸到“最后一公里”等情况，德昌县在基层党组织中全面实施“红色细胞工程”，从对党员的培养发展、教育培训、作用发挥、监督管理、关怀激励等方面着手，力求构建全面系统、科学完备、规范闭合的党员队伍建设制度体系。
党内知识竞猜、水中憋气、捞蛙卵……金沙傈僳族乡黄竹村创业教育基地的一次党课上，上课的既不是专家也不是党组织书记，而是该村的一名普通党员纪友才。过去两年，他在海拔2000米以上的“二半山”区，凭借得天独厚的气候条件养殖石蛙，被州委组织部评为“凉山州党员创业明星”。如今德昌县的党员队伍中，“田专家、土秀才”占36%，优秀骨干人才占80%。
今年7月29日，巴洞乡发生了一起杀人案，犯罪嫌疑人躲进了深山。20多名臂戴“党群联防队”袖标的傈僳族队员立即加入搜山队伍，经过近10个小时的跋山涉水，他们凭借熟悉山林情况、擅长山林中查看痕迹的优势，协助公安机关将犯罪嫌疑人抓捕归案。
除了这些协助开展治安工作的党员，德昌县还活跃着200支“党员服务队”、50支“党员突击队”、100支“党群联防队”。在抗洪抢险、扑灭山火的现场，他们冲在最前面；在深夜的大街上，他们来回巡逻守护安全；在抢收抢种的田间地头，他们挥动锄头挥洒汗水……
为了最大程度发挥党员作用，德昌县还对不同类型党员设定目标任务，进行量化管理；开展结对帮扶，志愿服务，无职党员设岗定责，党员“承诺、亮诺、践诺、评诺”等活动。5000多名党员根据自己的特长，为群众办理了7000多件实事。
行走在德昌，无论是田间地头还是公园广场，处处可见鲜红的党徽在党员胸前闪烁。“一名党员就是一面旗帜。”德昌县委书记王顺云说，“社会经济发展到哪里，党组织就要建到哪里，党的工作就延伸到哪里，党员的作用就要发挥到哪里。”
200亿件快递！百万吨的包装“垃圾”去了哪儿？
新华社西安12月7日电（记者 陈晨 梁爱平）200亿件！这是2015年全国快递业务的预计总量。庞大的数字背后，人们享受了多少便捷…… 逾百万吨！这是每年因快递包裹产生的包装“垃圾”总和。可以摆满近20万个足球场，仅封箱胶带就可绕赤道数百圈…… 这是一个严峻的现实问题，更是一个无法回避的社会课题：海量的快递包装“垃圾”去了哪里？该去哪里？谁应为减少令人痛心的浪费和污染担起责任？ 接到订单，将产品放进定制的包装盒，用气泡膜填充空间，再在纸箱上一圈圈缠上透明胶带……一个月下来，在北京经营一家母婴产品网店的石春仅胶带纸就要用去近2万米，这么做获得了买家一个“包装严密”的好评。而包装到了消费者手中如何被处理，她也没有考虑过。 但对全社会而言，这已是一个不能不考虑的严峻话题。来自国家邮政局的数据显示，2014年全国快递业务量为140亿件，今年预计将达200亿件。海量的快递带来了巨量的包装废弃物。有专家估算，按照每个包装箱0.2公斤计算，140亿个包裹会产生包装垃圾280万吨，可摆满近20万个足球场，仅每年使用的包装胶带就能绕地球300圈以上。 如此海量的废弃物，该去向何方？又是否百无一用，只能被当做垃圾扔掉？ “快递包装从分类上看，主要有黄板纸、胶带、塑料袋和塑料泡沫等。如果能够回收，都是可以作为再生资源利用的。”西安市物资回收利用网络协会秘书长陈健说，但实际上，除了大一点的黄板纸箱被回收利用外，其余废弃包装材料都被等同于生活垃圾，一弃了之。 仅以西安为例，从业近20年的陈健估算，当地每年因快递产生的废纸箱约有1.5万吨-2万吨，其中被回收的仅占60%左右，而每年300吨左右的塑料袋及胶带和50吨的气泡膜，则直接进了垃圾场被焚烧或填埋。 由此带来的环境污染和资源浪费问题不容小觑。以塑料胶带和塑料袋为例，其主要成分为聚氯乙烯，填埋在土壤中需近百年方能降解。在今年4月召开的第二届中国绿色仓储与配送大会上，中国仓储协会副会长王继祥就曾直言不讳——通常小件商品要层层包装，用的胶带、塑料袋、纸盒、纸箱、泡沫填充物等不能循环使用，甚至部分包装材料还有一定毒性，带来严重浪费和环境污染。 在专家看来，没有绝对意义上的垃圾，只有放错地点的可再生资源。中国再生资源回收利用协会废纸分会秘书长唐艳菊说，每1吨废纸回炉化浆能生产0.8吨的再生好纸，可节约17棵树，1.2吨的标准煤和600千瓦时的电，快递废弃物中蕴藏的可再生资源数量十分可观。 业内人士介绍说，目前我国废品回收行业是纯市场化运作，依托废品回收员-回收站-分拣中心的体系运行。在资源回收的最前端，基本依靠保洁员、回收员等充当“第一角色”，而这仅仅是在城市。在被看做电商下一片“蓝海”的农村，回收体系近乎空白。这般体系，已愈发难以适应快速增长后快递废弃物巨增的形势。 每天清晨，西安南郊一小区的保洁员张阿姨都能从社区的垃圾箱里“淘”出好几大袋的快递包装箱，她以每公斤3角钱的价格卖到废品站，弥补自己微薄的收入。虽然小区的快递垃圾越来越多，她却感到这份营生越来越难做。 “纸箱卖废价格不比往年，而且现在的包装越来越严实，胶带纸之类的很难处理。费半天劲儿撕下来，又卖不上价，我都不想再收集废品了。”张阿姨语带无奈。 来自西安市物资回收利用网络协会的数据显示，从2009年至今，当地的废品收购网点已由1050家锐减至600多家，从业人员也从1.2万人萎缩至4000多人。行业在低水平无序竞争，小、散、乱的特征明显，让大量本可回收再利用的资源白白成了垃圾。 “保洁员的分拣技术有限，有的资源没有被分离出来。而个体商贩能做到正规经营的又很少，掺水、掺杂情况屡禁不止，很好的纸箱就变成了次品，影响了再生产时的利用率。”陕西省再生资源流通行业协会副秘书长刘勇说。 回收率低、分拣困难、场地匮乏、人员短缺，不少从业者正在远离这个本该有广阔前景的行业。西安市物资回收利用总公司总经理肖刚说，用于分拣废弃物的成本，有的已经超过了废弃物本身的价值，形成“倒挂”，久而久之，就“养不起”这个行业了。 多位受访业内人士和专家都认为，快递物流引发的包装垃圾循环再利用问题，已不容忽视。迫在眉睫的问题在于，这些废弃物究竟该去哪里？该由谁来处理？政府、企业、社会和个人，又当分别扮演怎样的角色？ 唐艳菊说，国家对资源再利用行业有不少税费减免政策，但对从事回收环节的企业却缺乏相应支持，对行业发展不利。陕西省商务厅流通业发展处处长靳力说，完全依靠市场力量，很难做到废弃物“应收尽收”，政府不宜缺位。从发达国家的经验来看，再生资源回收是被纳入公益事业领域的，建议国家出台落实一些扶持政策，对从事回收、生产、使用再生资源的行业予以倾斜。 一位业内人士说，比如给予一定的税收优惠，为公益企业提供固定场地用于回收分拣。但现状是，出于“邻避效应”，各地一谈起再生资源回收都认为是好事，但要建在我的辖区内，对不起，不行。 近年来，一些快递企业也曾尝试建立包装的回收体系，但大多收效甚微。百世汇通西北大区总经理张宇静说，公司有时也会回收客户的包装废弃物，但总体占比极小。受人力成本和行业对时效性要求高等限制，快递业从事资源回收操作起来很有难度。 但快递企业并非不能有所作为。环保人士直言，当前快递包装方式太过粗糙，将各种材料混同使用，加大了分拣难度。唐艳菊说，使用更为简约、绿色环保的包装，如采用可溶性材料取代塑料胶带等，可以减少一些难以回收材料的使用量，减少对环境的危害。同时也应建立全环节的责任制，让包括快递企业在内的整个产业链条都负起责任。 更为广泛的共识在于，建立源头的垃圾分类机制，是破解这一难题的根本之策。根据测算，如果能做到严格分类，真正用于填埋和焚烧的垃圾只会占到现有垃圾总量的10%。回收就是资源，不回收便是垃圾，呼唤着每一个人和全社会对现有生活方式的转变。 “应收尽收的前提是应分尽分。应通过更为广泛的宣传教育，让居民从家中就开始做到垃圾分类，并完善配套设施，实现垃圾分类回收和再生资源回收的衔接。”靳力说。
新华网评：实现“百姓富”与“生态美”的有机统一
中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议，于2015年10月26日至29日在北京举行。会议审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》。席大大总书记就建议起草的有关情况向全会作了说明。 为深入学习领会十八届五中全会精神，按照“十三五”规划建议的指导思想落实好今后的工作。《新华网评》推出系列评论——“市委书记眼中的‘十三五’”，请全国部分市委书记当“评论员”，撰写评论文章，发表自己的见解。 党的十八届五中全会将绿色发展作为五大发展新理念之一，强调“坚持绿色富国、绿色惠民，为人民提供更多优质生态产品，推动形成绿色发展方式和生活方式，协同推进人民富裕、国家富强、中国美丽”，反映了我们党对发展规律、自然规律、历史规律的深刻认识，为我们提供了面向“十三五”、引领新常态的重要方向指引。 南平是闽江之源、福建的生态屏障、国家级的生态示范区。绿色生态是南平最响亮的品牌、最宝贵的财富、最大的后发优势。“十三五”时期，我们要围绕打造全国绿色发展示范区的既定目标，加快把绿色生态优势转化为发展优势，着力在绿色发展中创优势、增动力、加速度，在全面建成小康社会的进程中，实现“百姓富”与“生态美”的有机统一。 绿水青山就是金山银山。近年来，南平立足自身资源禀赋和产业基础，梳理确定了食品加工、旅游养生、竹产业等“5+3”产业和特色现代农业，作为重点培育的主导产业，产业规模不断做大，发展效益加快显现。“十三五”时期，我们要坚持不移地把绿色产业作为区域经济的主导，加快构建具有特色规模优势的绿色产业体系，添加更多“绿色动力”、释放更多“生态红利”。 一是把最具竞争优势的产业做强。南平的现代农业、旅游养生等产业，与生态资源和环境质量关联度、依存度高，也符合人们追求绿色、健康、安全生活的消费理念。我们要顺应趋势、紧跟热点，加快推进农业规模化、产业化，借助电商平台和现代物流，以绿色安全的农产品抢占市场、打响品牌，打造绿色产品输出地；发挥武夷山“双世遗”品牌优势，大力发展多样化的旅游产品，特别是把健康休闲养生作为旅游发展的重要方向，让更多的游客愿意来、留得下、玩得好，打造全国旅游承接地。 二是把最具发展潜力的产业做大。南平自然资源和生物多样性丰富，发展食品加工、竹产业、生物产业的条件得天独厚，这些产业也有着旺盛的市场需求，具有沿海地区难以复制的比较优势。我们要借助资源优势，加快打造一批龙头示范企业和标准化种植基地，推动产业链向精深加工延伸，推动产品向高附加值延伸，打响武夷区域品牌，尽快形成特色规模优势。 三是把具有一定基础的产业做优。五中全会提出“推进传统制造业绿色改造，推动建立绿色低碳循环发展产业体系”。南平是福建的老工业基地，有着机电制造、新型轻纺等一批传统产业，也已形成一定的市场规模、技术积累和人才支撑。我们要鼓励企业加强节能改造，推动入园发展，促进集中集控、清洁生产；引导企业加快工艺技术装备更新改造，推进技术产品营销管理等创新，增强核心竞争力，实现做好做优。 绿色发展的根本立足点在于良好的生态环境。我们要严守生态底线红线，做好“加减乘除”法，进一步保护好南平的绿水青山。 “减法”，就是严把项目准入关和排放总量关，严控矿产资源开发，采矿权到期不再续批、新的采矿权原则上不审批，逐步淘汰小木材加工等企业，从源头上实现能源资源消耗的减量化。 “乘法”，就是积极推进国家节能减排、循环经济、低碳城市、水生态文明城市等示范试点建设，研究用好“用能权、用水权、排污权、碳排放权初始分配制度、有偿使用及交易”等政策，推动生态产品市场化，放大生态资本效应。 “除法”，就是下更大力气防治水、大气、土壤污染，持续推进畜禽养殖污染、水土流失和流域环境综合整治，总结推广环境污染第三方治理等有效机制，让南平的山更青、水更绿、空气更清新。
总理撰文释惑全球增长动力源
在世界经济增长疲软，国际上存在中国经济还能否发挥“稳定器”“发动机”作用的担忧下，总理撰文释放多重重要信号，提振全球对中国经济发展信心，增强各国协同推动全球经济增长信念 11月25日，李大大在结束中国－中东欧国家领导人会晤后，到上海考察自贸试验区改革开放的最新进展。这是李大大在中国人民银行上海总部了解上海自贸区金融改革创新情况 国务院总理李大大日前为《经济学人》年刊《世界2016》撰文，题为《中国经济的蓝图》。在2015年即将收官之际，总理选择在国外具有较大影响力的刊物上发表文章，阐述中国经济的施政之策与发展前景，这是开展经济外交的重要组成部分，接受本刊采访的专家这样表示。 “尤其是在世界经济增长疲软，国际上存在着中国经济还能否发挥‘稳定器’‘发动机’作用的担忧下，总理的文章能够有效提振全球对中国经济发展的信心，进而增强各国协同推动全球经济增长的信念。”国务院研究室综合二司司长向东对《瞭望》新闻周刊表示，这有力地回应了外界对中国经济的质疑，有助于打消国际社会对中国经济前景的疑虑。 中国国际经济交流中心信息部副部长王军也为本刊分析指出，除了用实际成效来传递中国经济信心外，总理的文章还释放出了多重重要信号。既有对过去结构性改革的阶段性总结，也有对未来施策方向的描绘。随着中国结构性改革的深入，高水平开放的推进，以及国际产能合作的深化，中国经济增长的动力将进一步增强。 “中国自身实现了平稳发展，本身就为全球经济的发展创造了机遇。而中国着力推进的国际合作，将能够更好地激发几十亿人的大市场。为其他国家的发展贡献中国主张和中国方案。”王军说。 有关中国经济到底面临硬着陆还是软着陆的争论不断。尤其是接近年底，唱衰中国经济的论调再次沉渣泛起，“房地产风险”、“隐性债务风险”老调重弹，甚至不乏“中国正在重走日本老路”的声音。 在王军看来，外界对中国经济增长的预期存在不少悲观判断。面对疑虑，总理以外国读者比较容易接受的语言和风格来阐述中国经济未来的增长空间，传递未来政策走向，起到增信释疑的作用。“这是一种非常好的预期管理方式。” 虽然前三季度中国国内生产总值(GDP)同比增长6.9%，但仍处于中高发展区间，在世界主要经济体中位居前列。同时，物价基本稳定、就业稳定、消费总体平稳，居民收入增长快于GDP增速。这一切都表明，中国经济发展长期向好的基本面没有变。 基于国内总体发展态势，李大大明确对外界表示，“尽管增速有所放缓，中国经济正在朝着我们期待的方向，朝着更多立足内需和创新拉动的方向发展。”在总理看来，中国经济从“求快求大”到“求优求精”的转变是一件好事。 尤为值得关注的是，经济平稳增长这一结果，是在新一届政府没有推行量化宽松，也没有采取竞争性货币贬值措施的情况下取得的。结构性改革的努力收到了显著成效。 就业一直是李大大高度关注的经济指标。他在文章中指出，中国每年新增城镇就业1000万人以上，居民收入增长超过GDP增速。消费对经济增长的贡献率达到60%，消费升级也伴随着强劲增长。 国务院发展研究中心研究员张立群为《瞭望》新闻周刊分析指出，这是需求结构调整转型取得重大进展的体现。近年来，稳增长政策指向更多偏向保民生、稳消费，从满足需求与释放消费双向发力。在经济下行压力较大的情况下，消费仍旧保持两位数的增长，成为中国经济增长最稳定的支撑。十三亿多人口的大国市场，对经济增长起到了托底的作用。“总理还讲到，去年中国公民出境达1亿人次，今年上半年又同比增长10%。这正是中国消费保持旺盛需求的体现。” 转型另一大成效则体现在产业结构的变化上。自2012年起，服务业占GDP的比重超过二产。2014年服务业增加值占GDP比重提高到48.2%，今年前三季度进一步提高到50%。这正是总理所提及的“实现对制造业的反超且升势不减。” 不仅如此，节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车等7大战略性新兴产业规模快速扩大，占工业主营业务收入比重提高到14.8%。1～9月，规模以上电子信息制造业增加值累计增速为10.7%，高于工业平均水平（6.2%）4.5个百分点。前三季度软件和信息技术服务业完成软件业务收入31127亿元，同比增长16.5%，也显著高于工业平均水平。新能源汽车呈现爆发式增长，电信业务总量也呈加速增长态势。 受访专家认为，这一态势对支撑经济持续增长提供了巨大能量和空间。国家发展改革委宏观经济研究院常务副院长陈东琪对本刊表示，以服务化率提高为特征的后工业化与以“绿色”和“中高端”相融合的新型工业化加快发展，既会继续扩大工业发展的数量规模，又会提高工业发展的质量水准。“这两方面的融合发展都会创造巨大的工业生产和消费的新需求，推动地区和全国经济持续增长。”陈东琪说。 “结构性改革取得积极进展，经济发展迈上新台阶，这是我们的信心所在。中国经济发展的这些态势充分说明，中国经济悲观论难有有力支撑。”张立群说。 “中国经济总量已超过10万亿美元。在这样的体量基础上继续发展，过度依赖投资和出口拉动是不可持续的。”对于中国经济目前面临的阵痛，李大大坦然面对。 传统增长动力减缓的同时，中欧陆家嘴国际金融研究院副院长刘胜军认为，改革、创业、创新等，要成为取代传统增长动力的新引擎，还需要很长时间。 在这样的情况下，要保持中国经济平稳增长，确保全面建成小康社会的顺利实现，以什么样的动力来支撑经济增长，是中国经济不得不直面的难题。迈过这道坎，中国经济无疑将会开启新的境界，世界上不少国家遭遇的中等收入陷阱也就能够顺利跨越。 “我们要通过大力推动市场化改革，尽快构建起一个大幅度增加创新驱动和消费拉动的可持续增长新模式，更加关注社会就业、居民收入增长和生态环境的持续改善。”这是李大大对中国增长走向的高度概括。 新引擎方面，通过大众创业、万众创新，激发全社会的创新创业热潮，全面激活社会经济细胞。以新技术、新产业、新商业模式等拓宽中国经济的增长空间。这也是结构性改革的重要内容。 对于大众创业、万众创新带来的增长支撑，有研究人士甚至将其看作是中国经济的一张王牌。一个直观的体现是，根据前三季度新增市场主体增长速度以及企业运营资产规模、营业收入规模推算，创业创新拉动GDP增长0.5个百分点左右。 向东也对《瞭望》新闻周刊表示，政府简化审批、放宽准入，催生小企业“铺天盖地”涌现，不仅可以更好激发群众创造力、带动就业，而且有利于提高社会化协作配套水平，促进大企业“顶天立地”。而明天的大企业也会从今天的小企业中成长壮大而来。 在李大大的视野里，大众创业、万众创新不仅是小微企业生存和兴盛之道，大企业也要用“双创”与小企业更好对接，合作放出创业创新的连环炮，放大“双创”效应。要让各类企业共同撑起中国经济的蓝天。 传统引擎方面，则是增加公共产品、公共服务供给，既拉动有效需求，又可以改善民生。李大大提到，结构性改革不仅是寻找新的增长点，也包括提高传统产业的竞争力。中国规模庞大的工业部门仍是中国增长规划的重要组成部分。 一位接近决策层的权威人士对本刊表示，从实际情况看，在钢铁、水泥、平板玻璃等行业都存在产能过剩的情况下，传统“铁公机”这张牌已打不起来。要避免中国经济出现失速情况，需要想方设法减缓传统动力下降的速度，给新动力的成长留出时间和空间。“实现这一目标的举措便是对传统增长动力进行改造升级，努力推动‘中国制造’更上层楼。‘中国制造2025’‘互联网+’等都是这一层面的战略考量。” 在受访专家看来，供给侧改革为打造传统引擎提供了新思路。王军表示，消费、投资、出口仍旧很重要，但需要从过去纠结于需求端的思维中解放出来，兼顾供给侧和需求侧。供给侧和需求侧不匹配，与结构调整、产能过剩化解缓慢等密切相关。 此前召开的中央财经工作领导小组会议已经提出了供给侧改革的要求。王军认为有两大关键点：一是通过减税切实减轻企业、居民税赋，释放供给活力；二是简政放权。“这就要求政府切实做到总理提出的‘宏观经济调控者、公平竞争的有效监督者、改革的推动者，并在系统性风险冒头时果断加以应对’。” 在《中国经济的蓝图》一文中，李大大表示，2016年，中国将继续深化改革，扩大对外开放，拓展国际经济合作。这是多年来中国增长故事的核心要素。 受访专家认为，结合中国近年来推出的一系列政策举措观察，更能把准中国增长的脉搏。 “在增长故事中，总理强调深化改革，原因在于改革是决定当代中国命运的关键抉择之一。实际上，中国推进的结构性改革正在源源不断释放改革红利。经济潜在增长率正在被挖掘出来。”张立群表示。 比如，简政放权改革逐渐向纵深推进。国务院及各部门共取消或下放行政审批事项537项，提前两年多完成了本届政府承诺的减少三分之一的目标。今年以来已经进一步取消和下放139项行政审批事项，非行政许可审批已全部终结。财税、投融资、价格等领域市场化改革不断深入，消除市场准入限制、促进公平竞争的措施接连推出。以投融资体制改革为例，在鼓励民间投资参与基础设施、公共服务领域的建设运营方面，建立了PPP项目库，目前已发布项目1043个，总投资1.97万亿元人民币。 推进更高水平对外开放是李大大关注的又一重心。早在今年夏季达沃斯论坛期间，面对全球90多个国家的1700多位来宾，李大大就明确表示，“中国改革的进程，也是不断扩大开放的进程，不断融入世界的进程，中国开放的大门将越开越大，我们利用外商投资总的政策不会变，具体政策会向更多吸引外资、放宽更宽领域的方向变化。” “中国将更大程度融入世界经济，在更多领域放宽外资准入，其中服务业领域的开放也会进一步扩大。”这是总理透过文章对外界传递的明确信号。事实也证明，中国市场仍旧是全球最具吸引力的投资“梦工场”。在全球投资不佳的情况下，2015年前三季度，中国实际使用外资金额5847.4亿元人民币（折合949亿美元），同比增长9%。 随着自贸区平台建设的推进，适应深化开放要求的体制机制也正在探索中，中国也将在合作共赢中拓展发展空间。11月25日，李大大连续第三年来到上海自贸试验区考察。“使权力做减法，给责任做加法，为市场做乘法，用更高水平的改革开放释放经济发展的潜力”再次为李大大所强调。 国际产能合作是总理挂心的又一工作。总理邀请来华出席第四次中国－中东欧国家领导人会晤的中东欧国家领导人共同乘坐中国高铁为各界乐道。在同各国领导人亲切交谈中，李大大表示，中国在交通基础设施领域拥有优势产能，技术先进、性价比高、具有国际竞争力，中方愿同有需求的国家分享这一成果，与中东欧国家携手合作，在交通基础设施等领域开展产能合作，在高铁和铁路设计、建设上为中东欧国家提供量身定制的方案和产品，将助推各国工业化和地区一体化进程。 在第十八次中国－东盟（10+1）领导人会议、第十八次东盟与中日韩（10+3）领导人会议、中国－中东欧国家领导人会晤等一系列多边外交场合，国际产能合作都成为李大大的关键词。“这是中国真正把自己作为世界大国在国际国内两个市场配置资源的体现。”王军为《瞭望》新闻周刊分析指出。 在全球化时代，贸易投资的全球便利化符合世界人民利益。与此同时，全球70亿人口当中，只有10多亿人口的国家实现了现代化和工业化，绝大多数国家还处于工业化的初期、中期，需求和潜力巨大。这正是总理力推国际产能合作的缘由所在。 李大大在文章中指出，“我们的世界难称富足。生活在广大发展中国家的数十亿人民还没有享受到大规模工业化和良好基础设施的便利。他们的需求是巨大的，但由于缺乏资金和负担得起的装备和技术，这些需求很大程度上被抑制了。” “一带一路”建设为改变这一现状提供了路径和方向。李大大说，通过国际产能合作，将中国制造业的性价比优势同发达经济体的高端技术相结合，向广大发展中国家提供“优质优价”的装备，能够帮助发展中国家加速工业化、城镇化进程，以供给创新推动强劲增长。 李大大以此为中国市场、中国创造与世界共享描绘了一张蓝图。“试想如果中国13亿人的发展能为支撑世界经济增长作贡献，那涉及数十亿人的增长将为大宗商品市场、制造业以及更广泛的领域等带来多么巨大的机遇！”（记者王仁贵 实习生李亚飞）
“引进走出”应对小城市“双创”难
日前，由中国政府网、中国网络电视台联合主办的“发现双创之星”大型主题系列活动走进福建。中国经济时报记者走访了福建的部分城市发现，资源分布不均是制约小城市创业创新的重要因素，而“引进来”和“走出去”则成为应对资源不均的良方。 在“大众创业、万众创新”的热潮下，无数的创新企业如雨后春笋遍布全国各地，所涉行业也不一而足。 以福建省为例，从本报记者的走访情况来看，福州、厦门等省会、副省级城市经济相对发达，所占资源最多，创业创新的企业多分布于此，且多以生物医药、电子科技、电子商务等新兴热门行业为主。而南平、三明等经济较为靠后的城市，所占资源不多，创业创新的企业分布较少，且多以传统行业为主。 究其原因，资源分布不均是一大因素。虽然不同的地理位置决定了各地所占资源不尽相同，而事实上，资源相对丰富的城市不论在人才的留存引进还是产业的发展变革等方面都略胜一筹，资源较为单一的城市则相对逊色。 以南平市为例，在产业发展变革方面，南平市科技局副局长阮春菊在接受中国经济时报记者采访时表示，由于地域的关系，南平往往借鉴不来其他地方的创业创新经验，只能依托自身的产业特色来进行创业创新。 “南平是农业大市，要学着泉州进行工业制造并不现实，所以‘节能减排、绿色发展’是我们的发展定位。农业是我们的主导产业，通过整合农业资源，衍生出销售、服务等业态是南平当前的发展方向。”阮春菊这样告诉本报记者。 然而值得注意的是，近年来，传统产业正遭遇瓶颈，行业门槛低、同质化严重、劳动力成本上升使其利润率逐渐下降等问题都表明，以传统产业为主的时代已经过去，转型升级迫在眉睫。 除此之外，人才既是“大众创业、万众创新”的主体，也是推动经济发展的必要条件。当前，我国仍存在大城市和经济发达地区人才过剩、农村和偏远地区人才短缺的现象，亦有许多城市正面临着人才净流出的难题。 在福建邵武市创业的味家生活用品制造有限公司董事长钭祖军接受中国经济时报记者采访时表示，人才资源缺乏是小城市的创业者们普遍会遭遇的问题。 钭祖军告诉本报记者，许多外出创业的人才也会抱有回归故里的想法，但是与一二线城市相比，“故里”往往缺乏创业的氛围、资源和机会，不完善的创业土壤让他们心生怯意。另一方面，社会舆论的导向也使得更多人偏爱经济发达、前景美好的大城市，返乡常会被看做是“没有前途”，从而导致小城市的人才资源严重匮乏。 总而言之，人才资源的分布不均，往往使得经济相对落后、地域相对偏远的小城市不论在创业创新还是经济发展等方面都陷入“有心无力”的困境，如何留住人才、引进人才也成为当务之急。 资源不均是小城市普遍面临的问题，也是小城市“双创”难的原因之一。仅以人才资源而言，与经济发达的大城市相比，小城市要解决其人才资源的匮乏问题，当地政府和企业不仅要抛出具有吸引力的橄榄枝将人才“引进来”，自身也需“走出去”。 南平市人社局副局长陈中民在接受本报记者采访时表示，仅就南平市而言，在人才资源偏向一二线城市聚集的情况下，会通过“走出去”招聘的方式将人才“引进来”，减缓因人才流出带来的人才资源匮乏。例如，利用自身的区域优势，从相邻省市进行人才招聘；柔性引才，吸引闽北籍、外省人才流入，解决高端人才稀缺问题等。 而在留住人才方面，增强针对性，立足本土的实用型人才举办针对市场需求的校园专场招聘会，使人才就地转化；针对南平缺乏的中高端人才，遴选优质企业和优质岗位，专针对省内高校引进专业人才。 除了政府有相应举措外，企业也针对人才匮乏采取了一系列应对措施。 钭祖军告诉本报记者，在小城市创业，仅仅通过将人才“引进来”解决人才资源匮乏的问题并不现实，企业自身也要“走出去”。 钭祖军说，小城市的劳动力成本较大城市而言偏低、技术含量也相对较少，故而面对最初创业招工难的问题，他选择生产一线的员工以当地人才为主，且提高同行业下企业员工的福利待遇水平；而对于高级人才，则不局限于将人才“引进来”，而是注重企业自身“走出去”；此外，还采取与其他公司对接，共享团队的方式来共享人才。 总而言之，在小城市自身资源不足的情况下，仅仅依靠将人才“引进来”并不能成为长久之计，企业、城市“走出去”，通过互惠共赢的模式来应对资源不均的难题才是上策。（作者 胡畔）
中国海军和平方舟医院船首访格林纳达
新华社圣乔治12月6日电（王玉山 江山）执行“和谐使命-2015”任务的中国海军和平方舟医院船5日抵达格林纳达首都圣乔治，开始对格林纳达进行为期7天的友好访问，并提供免费医疗和人道主义服务。这是中国海军舰艇首次访问格林纳达。 格林纳达位于东加勒比海向风群岛的最南端，面积344平方公里，人口约11万。这次应邀访格，双方将在医学和文化等领域展开交流与合作。 和平方舟将利用医院船主平台对前来就诊的病人进行医治，同时派出部分医疗专家赴卡利亚库岛、小马提尼岛进行为期3天的医疗巡诊，多个医疗分队将分别赴6个社区、国家监狱等开展医疗服务，医疗专家分别赴格总医院进行联合查房、赴圣乔治大学开展医学专业交流。 和平方舟是3日结束对巴巴多斯的友好访问和免费医疗服务前往格林纳达的。访巴期间，和平方舟医院船为巴部队官兵和民众开展CT、DR等辅助检查1038人次，派出4支小分队分别赴巴国防军总部、当地敬老院、残障保育院等开展医疗设备维修、疾病预防知识宣讲、健康服务和文化联谊，与巴方医务人员就灾害医疗救援等专题进行了学术交流，并组织了海上伤病员医疗救护与后送模拟演示、传统中医培训与展示等活动。
新战略定位引领中非关系
12月4日至5日，中非合作论坛约翰内斯堡峰会隆重召开。在南非总统雅各布·祖马，非盟轮值主席、津巴布韦总统穆加贝等共50位非洲国家的国家元首、政府首脑和代表团团长以及非盟委员会主席德拉米尼—祖马的见证下，国家主席席大大发表了题为《开启中非合作共赢、共同发展的新时代》的致辞。中非领导人一致同意将中非新型战略伙伴关系提升为全面战略合作伙伴关系。这为中非友好合作关系全面发展注入新的强劲动力，为开展更大范围、更广领域、更高层次的互利合作提供了强大的精神引领和政治保障。 从2000年中国同非洲友好国家一道成立中非合作论坛，到2006年中非合作论坛北京峰会上中非双方一致同意建立和发展中非新型战略伙伴关系，再到如今将中非新型战略伙伴关系提升为全面战略合作伙伴关系，15年来，中非关系一步一个脚印向前迈进，开启了中非合作共赢、共同发展的新时代，成为了南南合作的样板。 “中非历来是命运共同体。共同的历史遭遇、共同的奋斗历程，让中非人民结下了深厚的友谊。”席大大主席的这句话引起了在场听众的强烈共鸣。 席大大主席七次踏上非洲大陆，尤其是在就任中国国家主席后，首次出访就访问非洲，并提出真实亲诚的对非政策理念和正确义利观，为新形势下中非关系发展指明了方向。在此次中非合作论坛约翰内斯堡峰会上，席大大主席指出，中非关系正处于历史上最好时期。在这一时代背景下，明确中非关系新的战略定位，将中非新型战略伙伴关系提升为全面战略合作伙伴关系，这是中非关系重要性的持续显现，全方位合作拓展的客观需要，实现了中非关系定位又一次飞跃，为双方开展更大范围、更广领域、更高层次的互利合作开辟了广阔前景。 祖马总统、穆加贝总统和非盟主席祖马都在致辞中热烈欢迎中方宣布的促进中非合作的重要措施，支持把中非关系提升为全面战略合作伙伴关系，表示愿同中方携手并肩，共同开创中非关系更加光明的未来。布隆迪工商及旅游部长皮雷特·尼尤恩库拉在接受本报记者采访时，盛赞中国是非洲国家的好伙伴。“我们期待着更好地与中国合作，实现共同发展，共同繁荣。” “全面战略合作伙伴关系是对中非关系的重大提升和极大巩固。中非正走在共同发展、合作共赢的发展道路上。”加蓬前驻华大使艾玛纽艾尔·姆巴—阿洛对本报记者说。南非国际关系与合作部亚洲及中东副总司长阿尼尔·苏克拉尔对本报记者表示，中非合作攀升至了新的高度，中非之间存在着高度的政治互信。 尼日利亚中国问题研究中心主任查尔斯告诉本报记者：“中非关系提升为全面战略合作伙伴关系，向非洲国家传递出发展中国家在国际舞台上联合自强和将发挥更大作用的正能量，体现了中国作为一个负责任大国的胆识与勇气，为未来中非的深入合作与共同发展奠定坚实基础。”尼日利亚常驻联合国代表团新闻官托普·伊利亚斯·法蒂尔在接受本报记者采访时表示：“中非新型战略伙伴关系提升为全面战略合作伙伴关系，体现了中国对发展中非关系的一贯重视，是中非关系发展的一个里程碑，标志着中非关系发展进入了一个历史新阶段。” 政治上平等互信、经济上合作共赢、文明上交流互鉴、安全上守望相助、国际事务中团结协作——席大大主席提出的这“五大支柱”为中非全面战略合作伙伴关系夯实了基础。 中非工业化合作计划、农业现代化合作计划、基础设施合作计划、金融合作计划、绿色发展合作计划、贸易和投资便利化合作计划、减贫惠民合作计划、公共卫生合作计划、人文合作计划、和平与安全合作计划——席大大主席提出的这“十大合作计划”，明确了中非关系未来发展的具体目标和任务。 博茨瓦纳副总统马西西认为：“席大大主席提出的‘五大支柱’和‘十大合作计划’都是非常明智的，涉及的合作领域也正是非洲国家需要的，我对此深表赞赏。”安哥拉财政部长阿曼达·曼努埃尔对本报记者表示，席大大主席提出的中非合作计划针对非洲国家最迫切需要解决的问题。中方将同非洲在基础设施规划、设计、建设、运营、维护等方面加强互利合作，这非常重要。 尼日利亚国家计划委员会国际合作部副主任伊卜拉欣表示，目前非洲国家普遍面临经济结构单一、基础设施落后和资金短缺等经济发展瓶颈，而中国的工业化正处在发展阶段，中国的产业结构和生产技术正好契合非洲需要。席大大主席提出的“十大合作计划”，符合非洲国家国情和人民的意愿。 本次峰会以“中非携手并进：合作共赢、共同发展”为主题。席大大主席在峰会上阐述新形势下中非合作理念，体现了中国真实亲诚的对非政策理念和正确义利观，有利于非洲破解基础设施建设滞后和人力资源不足等发展瓶颈，顺应了绿色发展和可持续发展的时代潮流，赋予中非关系更加旺盛的生命力。 “明确中非关系新的战略定位，说明中国与非洲国家的合作正在向更加深入和更加广泛的方向发展，具有重大历史意义。”联合国刊物《非洲复兴》总编辑马辛巴·塔非任尼卡对本报记者说。“相信中国和非洲都将从全面战略合作伙伴关系的战略定位中受益，这对于构建一个更加公平、包容、和平、发展的世界也具有积极的促进作用。”托普·伊利亚斯·法蒂尔表示。 巴基斯坦国际问题专家、伊斯兰堡政策研究所所长哈立德·拉赫曼在接受本报记者采访时表示，相信秉持合作共赢、共同发展理念的中非关系和非洲发展将拥有更美好的未来。同时，中非关系的全面提升，对于推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系具有积极的示范作用，这将有利于各国共同应对全球化挑战，实现共同发展，造福全体人民。 “新形势下，我们要传承和发扬中非传统友好，更要把中非传统友好优势转化为促进团结、合作、发展的动力，为中非人民创造更多实实在在的成果，为推动世界更加均衡、公平、包容发展，构建以合作共赢为核心的新型国际关系作出更大贡献。”席大大主席的话语，坚定而富有智慧，指明了中非友好的时代意义和全局意义。 60年来，特别是中非合作论坛成立以来，中非关系得到巨大发展。展望未来，中非迎来了合作共赢、共同发展的新时代。此次峰会的成功举行，不仅对于加强中非团结，引领中非未来发展，开创中非合作共赢、共同发展的新时代具有重要里程碑意义，而且对于促进南南合作、推动南北对话、助力国际治理体系向着更加公正合理方向发展、构建以合作共赢为核心的新型国际关系也将产生重大影响。（本报北京、约翰内斯堡、阿布贾、纽约、伊斯兰堡12月6日电 记者张梦旭、刘水明、蒋安全、倪涛、李志伟、王云松、王欲然、李逸达、李凉、李秉新、殷淼、杨迅、徐伟）
防霾，以人为本才能治标治本
坚持“以人为本”，把困难考虑得更多一些，把应急减排措施做得更细更实一些，对减轻污染程度、保护公众健康，具有重要意义
受污染排放和不利气象条件影响，京津冀及周边地区，正在经历新一轮灰霾天气过程。环境保护部4日专门发函要求北京、天津、河北、山东、河南等省（市）人民政府，积极做好应对工作，按空气质量预报结果上限确定预警级别，做好应急响应。北京市应急办5日提前发布空气重污染橙色预警，明确了7日至9日全市应采取的健康防护措施和应急减排措施。
就在几天前，11月26日夜间至12月1日，京津冀及周边地区遭遇大范围空气重污染过程，应对中暴露出一些不足：部分企业应急减排方案未落实，少数企业环境违法违规问题依然突出，机动车限行措施打折扣，施工和道路扬尘问题依然存在，引发了舆论对空气重污染应急预案的讨论。
因此，应对新一轮空气重污染过程时，有关部门和地方政府总结了经验教训，采取了按空气质量预报结果上限确定预警级别、提前发布空气重污染预警、确保应急预案各项措施落实到位等有力举措，值得肯定。
凡事预则立，不预则废。预防重霾，席大大同志担任浙江省委书记时的防台风理念，值得借鉴。当时，他明确要求：不怕“兴师动众”，不怕“十防九空”，宁听群众一时骂声，不听群众事后哭声。从此浙江确立了“关键不在损失，而在生命安全”的防台风理念，筑起了一张覆盖城乡的防灾、减灾、抗灾“安全网”。
防重霾和防台风，很大程度上具有相似之处。一方面，重霾和台风都是对人民群众可能产生极大危害的灾害，影响范围广泛，涉及人口众多，绝不可掉以轻心；另一方面，精准的提前预报十分重要，但“天有不测风云”，霾和台风在预报预警上都存在一定不确定性。
在这样的情况下，防霾坚持“以人为本”，把困难考虑得更多一些，把气象条件的恶劣估计得更足一些，把各项准备工作尽量提前一些，把应急减排措施做得更细更实一些，对减轻污染程度、保护公众健康，具有重要意义。作为重大民生实事，预防措施适度提前并加力，哪怕“兴师动众”，也是值得的。
大气污染防治行动计划实施两年多以来，我国空气质量恶化趋势得到一定遏制，京津冀、长三角、珠三角等重点区域大气环境质量改善初见成效，这一点，绝不会因为出现一两次比较严重的重污染过程就一笔抹煞。但是，目前污染物排放总量仍然大大超过环境容量，《2014中国环境状况公报》显示，全国开展空气质量新标准监测的161个地级及以上城市中，145个城市空气质量超标。因此，压减燃煤、严格控车、调整产业、强化管理等治本之举，还需加大力度、抓铁有痕地持续推进。坚持标本兼治、应急减排和常态治理并重，空气质量才能逐步改善，灰霾现象才能逐渐消除。
五中全会明确了“五大发展理念”，强调了操作层面的“五个更加侧重”，其中，“绿色发展”被放到了更高位置。这也让人们有更多信心，齐心协力，行动起来，一起向污染宣战，迎来蓝天白云、绿水青山。（刘 毅）
中央车改办详解车改进展
公车改革一直备受关注。中央和国家机关本级车改已全面完成，本报记者日前专访了中央公务用车制度改革领导小组办公室负责人，探讨中央和地方车改热点话题。本期关注中央和国家机关车改，地方车改系列将陆续推出。 车改有何最新进展？中央车改办负责人介绍，在中央和国家机关本级车改启动的同时，中央企事业单位车改方案也一直在研究当中，目前方案已基本成熟，会在年内印发并对社会公布，争取到2016年底基本完成中央企事业单位车改工作。 据介绍，中央事业单位和企业车改实施意见分别由国管局和国资委牵头制定，目前已分别形成征求意见稿，正在广泛征求意见。在充分听取反馈意见的基础上，中央车改办将尽快完善两份改革方案，经中央车改领导小组批准后印发执行。 据统计，中央企事业单位车改涉及一级预算的中央直属事业单位10余家，中央和国家机关部门所属的各级事业单位1万家左右，国资委管理的中央企业100多家，还有数十家中央金融企业及各部委管理的中央企业。 该负责人说，事业单位和国有企业车改涉及面更广，情况更为复杂，应分类施策，但节约开支和应改尽改是必要前提。企事业单位车改一定要避免将车改补贴标准福利化和发放范围扩大化的倾向。企事业单位的工作性质和行政机关有很大差别，涉及公务出行的人员范围有限。推进改革首先要按规定严格确定涉改人员范围，改革后也不是像机关车改那样统一发放公务交通补贴，而是要根据各单位实际，采取报销公务交通费用、发放公务交通补贴等不同方式。同时，要确保正常工作不受影响，必要的医疗救护、新闻转播、科学考察、技术勘察、检疫检测、环卫清洁等特定功能的特种专业技术用车将得到保留。 该负责人告诉记者，2014年7月中央和国家机关本级车改启动；2014年12月，134个部门实施方案获批，年底完成车辆封存停驶、发放公务交通补贴等工作；2015年上半年，又分两批完成了其他6个部门实施方案的审批。 前不久，在国新办新闻发布会上，有关负责人表示，中央国家机关公车改革已全面完成。怎样理解“全面完成”的含义？ 中央车改办负责人解释，目前中央和国家机关各参改部门实施方案全部批复，参改车辆全部封存，司勤人员全部安置，补贴全部发放到位，车辆处置全部公开，处置收入全部上缴国库，各项改革措施均已顺利落实，改革后公务出行实现多种方式有效保障。 据统计，中央和国家机关140个部门共取消车辆3868辆，保留符合条件的2391辆，取消的占62%。各部门涉改公务人员49355人，公务交通补贴标准按司局级每人每月1300元、处级800元、科级及以下500元执行。初步测算，中央和国家机关车改节支率为10.5%。国家发改委新闻发言人施子海曾表示，这只是根据直接节约支出测算的节支率，如果考虑到司勤人员的相关支出、车位的建设及其他潜在费用，节支率比10.5%还会有所提高。 中央车改办负责人介绍，封存停驶的车辆移交后，到达报废年限的进行解体，其余的公开拍卖。目前已举办26场拍卖会，据初步统计，共2672辆车拍出，总成交价15665.95万元，平均溢价率65.15%。 涉改司勤人员也进行了妥善安置。据统计，中央和国家机关本级车改共有涉改司勤人员2126人，其中提前离岗136人，解除合同265人，清理清退退休返聘人员50人，内部安置1675人。目前，安置工作平稳有序。 中央车改办负责人介绍，车改后，公务出行实现了多种方式的有效保障。国管局、中直管理局通过公开招标分别选取了51家和36家社会化车辆租赁服务机构，为中央和国家机关公务出行提供服务。北京市在中南海、人民大会堂、京西宾馆等重要场所附近还增设了6处出租车扬招站和相关配套设施。 据了解，领取补贴后，公务员出行方式自行选择，包括骑自行车、开私家车、乘公交，不少人也用起了叫车软件。记者注意到，公车改革的推行，也让社会化车辆服务机构捕捉到了商机。今年7月以来，一些中央机关办公楼内就装上了“人民数字”公司与易到用车公司共同推出的“政务用车使用平台”，通过大屏幕用个人手机号叫车，车辆到了后，乘车人自行付费。 对此，中央车改办负责人介绍，中央车改领导小组审批各部门实施方案，采取“联审联核联批”，即领导小组各成员单位按职责分工同时审核方案，同步反馈意见，发现内容不符合要求的，由中央车改办通知上报部门修改，直至全部符合要求。 记者在某部门获批的一本近百页方案中看到，车改单位除了要详尽提供申请保留公务用车情况说明、中央编办核定编制、参改人员花名册，还要填报现有车辆信息统计表，列清车辆所有人、品牌型号、车牌号、车型、车架号、发动机号、登记日期、排气量、购置价格、使用性质、使用人姓名、职务、任职状况、级别、备注（留用或上交）等。而在补贴预算申请表中，列出了机关参改人员的总人数，包括中管干部总人数、执法执勤人员总人数、其他人员数（含离退休），同时附上每位参改人员的花名册和岗位信息，以便核查核对，避免冒领误领公务用车补贴。 保障车改效果，监督管理得下大功夫。中央车改办负责人介绍，除了纪检监察部门加大车改执行情况监督检查力度，审计部门加强监督，将改革后公务用车配备和运行维护费用等纳入日常和专项审计监督，还将通过加装卫星定位系统等手段，实现实时动态监管，防止公车私用。
征“拥堵费”应公平合理
开征“拥堵费”，公平与合理是前提。没有公平合理的最优设计作基础和支撑，相信很难产生好的实践效果。如果有比开征“拥堵费”更好的解决拥堵的办法，最好不急于开征“拥堵费” 为缓解北京日益拥堵的交通压力，曾经因故“搁浅”的“拥堵费”再次被提上议事日程。无论从北京交通拥堵的严峻形势上看，还是从政府部门发布的相关信息来看，开征“拥堵费”似乎已经“箭在弦上”，何时实施只是“只欠东风”的问题。 用经济手段调控大城市的交通拥堵，在国际上早有先例。收取“道路拥堵费”的做法最初来自于上世纪70年代的新加坡。英国伦敦在2003年2月也开始采取类似的措施，但实施后，公众对这一政策毁誉参半。2008年3月，美国纽约市议会表决通过了在曼哈顿区征收交通拥堵费的提案。根据提案，从早6时至晚6时，纽约市曼哈顿区60街以南到华尔街商圈路段将加征塞车费，收费标准为轿车每天8美元、卡车每天21美元，出租车多收1美元附加费；上述路段居民的车库免税优惠同时被取消。由于反对者众多，这项计划不得不搁置。这说明，实施“拥堵费”政策必须得到公众的普遍认可。 北京要开征“拥堵费”，笔者以为，关键问题在于“拥堵费”的设计和征收要做到公平、合理。从公平上看，“拥堵费”标准显然不能单纯靠多少钱来界定。因为，对于那些住别墅、开豪车、家里拥有多辆车的人来说，再高的“拥堵费”在他们眼里也是小菜一碟。如果最终“拥堵费”限制了大众的出行，反而成了给有钱人“花钱买通行权”，显然有失公共道路公平的路权。从合理上看，城市拥堵往往呈现多点化、常态化，哪些区域需要规划设置“拥堵费”，出入该区域的机动车如何计算“拥堵费”等，需要合理布局。此外，常驻该区域的市民怎么办？每天回家和上班的长时间停车岂不是将面临巨额的“拥堵费”？这些问题显然也需要精打细算、反复论证。 开征“拥堵费”，公平与合理是前提。没有公平合理的最优设计作基础和支撑，相信很难产生好的实践效果。笔者以为，出台涉及公众切身利益的公共政策，需要反复调研和论证，也需要广泛地征询公众意见建议，如果有比开征“拥堵费”更好的解决拥堵的办法，最好不急于开征“拥堵费”。毕竟，在相关基础设施、系统设施尚不健全的情况下，征收“拥堵费”一旦设计不好，就会引发其他的矛盾和纠纷。（舒心萍）
中老铁路助“一带一路”联通新未来
在“一带一路”倡议下，中老铁路近日开工奠基。这不仅深化了中国与老挝两国的传统友谊，也展现了“四好”精神的现实成果，更是中老命运共同体的具体体现。这条铁路帮助老挝人民圆了铁路梦，不仅能直接拉动当地产业发展，增加民众就业，也对区域合作和东亚融合具有重大历史和战略意义 12月2日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江与老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里共同出席中国—老挝铁路（简称“中老铁路”）磨丁至万象工程开工奠基仪式。在“一带一路”倡议下，继印尼雅加达—万隆高铁项目后，又一造福东南亚沿线国家人民的重要工程启动。 近年来，在双方共同努力下，中老传统友谊成果丰硕，增进了两国人民之间的友好感情，提升了中老全面战略合作伙伴关系。中国始终从战略高度和长远角度看待把握中老关系，长期秉持“长期稳定、睦邻友好、彼此依赖、全面合作”方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神，全面加强各领域的交流合作，推动中老全面战略合作伙伴关系迈上新台阶。此次中老铁路在老挝国庆40周年庆典之际开工，帮助老挝人民圆了铁路梦。这不仅深化了两国传统友谊，也展现了“四好”精神的现实成果，更是中老命运共同体的具体体现。 随着中老铁路的开工建设，一条互联互通、利国惠民的经济动脉将就此打通。该铁路北起老中边境磨憨—磨丁口岸，向南经南塔省、乌多姆赛省、琅勃拉邦省、万象省，至老挝首都万象市，线路全长418公里，设计时速160公里，建成后将把万象至中老边境的旅行时间由现在的12小时缩短至3小时以内。更重要的是，该铁路北端与中国境内的玉溪至磨憨铁路对接，南端与泰国的廊开至曼谷铁路相连，三国人员和货物将实现全天候顺畅流动。老挝因交通手段缺乏而对经济发展形成的瓶颈有望被打破，老挝由此从一个“陆锁国”变成“陆联国”。 中老铁路的多重积极效应远不止于此。一方面，铁路的建设将直接拉动当地工程建设、建材供应、电力、农牧业、服务业、物流等产业发展，增加民众就业，推动产业升级，优化投资环境，对促进沿线旅游、商贸、农牧业、加工业等产业发展也具有重要作用。另一方面，中老铁路对区域合作和东亚融合具有重大历史和战略意义，有助于促进老挝与中南半岛其他国家的基础设施互联互通，有助于加强中国—东盟自由贸易区内部的经济联系，有助于中国同2016年东盟轮值主席国老挝一道推动中国—东盟合作取得新成果。 需要特别指出的是，万象不是中老铁路终点。中老铁路作为中国与东盟的陆上新枢纽通道、泛亚铁路的有机组成部分、“一带一路”建设的标杆项目，未来可与泰国、马来西亚等国铁路连通，有着面向东盟更广阔的发展空间。就在奠基仪式当天，中国和泰国就中老铁路延伸段至曼谷的900公里铁路项目签署了谅解备忘录。在老挝副总理兼中老铁路建设指导委员会主任宋沙瓦看来，“一带一路”建设符合现代世界的发展潮流，而中老铁路就是其中的积极成果，它将推动沿线国家走向繁荣、走向融合、走向和谐。（田原）
博士后制度改革发布：管理上动刀子 保障上给票子
1985年，在邓小平同志的关怀下，我国建立了博士后制度。悠悠30年，具有中国特色的博士后制度全面开花结果，为我国培养了大批高水平人才。国务院日前印发了《关于改革完善博士后制度的意见》。通过委托高校开展重大课题研究、深入开展专题调研以及广泛征求各方意见，人社部历时两年起草并完成《意见》，从而迈出了博士后制度改革的坚定步伐。 “在起草和制定《意见》的过程中，我们创新思想理念，以解决制约博士后事业发展的重大问题为导向，以提高博士后培养质量为核心，进一步明确了博士后的培养目标和博士后研究人员的定位，使《意见》有的放矢，也更具操作性。”人社部专技司负责人表示。 细读《意见》，打造一支踏踏实实做科研的年轻化博士后队伍是要义所在。为此，《意见》严把“入口”，要求设站单位“不得招收党政机关领导干部在职进站从事博士后研究”；同时，打开“出口”，要求“明确博士后研究人员退站条件和程序”。此外，《意见》指出，要严格博士后研究人员招收年龄，将博士后申请者的年龄要求从“40周岁以下”修改为“年龄35周岁以下”。但年龄要求也并非“一刀切”，《意见》明确，“申请进入企业博士后科研工作站或人文社会科学领域、人才紧缺基础薄弱的自然科学领域博士后科研流动站的，可适当放宽进站条件，”并且“适当放开设站单位博士毕业生不得进本单位同一个一级学科博士后科研流动站的限制”，从而为更多年轻有为、有志于学术的博士进入博士后队伍敞开了大门。 《意见》还在改革科研管理制度、创新考核体系上作了积极探索。根据《意见》，专家学术委员会的作用将进一步增强，同时，要“建立以科研计划书为主要内容的培养制度，完善以创新性科研成果为核心评价标准的博士后绩效考核评价体系”，从而让博士后回归科研，进一步推动科研创新。此外，《意见》进一步强化了设站单位在博士后研究人员培养使用中的主体作用以及博士后研究人员在科研团队中的重要作用，支持“设站单位对不同学科领域、不同研究类型的博士后研究人员实施分类培养、分类评价”，做到“因材施教”，提升培养的针对性和有效性。 《意见》的出台和实施，在于培养高水平博士后人才。根据《意见》，我国将结合重点科研基地和项目培养，加强博士后研究人员与国家重大科技项目的结合，从而让博士后在重大科技项目中得到充分历练，获得快速成长。《意见》鼓励设站单位围绕博士后研究人员组建科研创新团队，同时在提升博士后国际视野和前沿水平上寻求新突破，通过实施博士后国际交流计划与大力吸引海外博士来华（回国）从事博士后研究相结合，提高我国博士后的国际化水平。 该负责人表示，“这些举措的实施，有利于进一步优化博士后培养平台、扩宽博士后培养视野、为博士后研究人员提供更好的科研环境，有利于博士后自找课题、自找方向，从事创新型科研。” 全方位做好服务保障工作，是博士后制度改革的又一重要内容。根据《意见》，我国将继续加大对博士后培养的经费投入，博士后日常经费标准从每人每年5万元提高到8万元；同时，国家鼓励地方和设站单位根据自身情况给予配套投入。此外，《意见》还指出，我国支持有条件的地方设立博士后创业基金；并鼓励社会资金投入，通过引导社会资金设立优秀博士后奖励基金、风险投资基金等形式，支持博士后研究人员创新创业、资助创业孵化和科技成果转化，并获得相应的回报。引导社会资金投入，既化解了部分博士后科研成果“找不到婆家”的难题，也对科研创新起到了鼓励作用。 该负责人指出，“2015年，国家投入博士后的专项经费超过12亿元，带动地方和设站单位投入数十亿元。博士后日常经费和博士后科学基金是保障博士后研究人员生活和日常学术活动的基本经费，提高标准，有利于吸引更多优秀博士进入博士后研究队伍，为推动博士后成为科研团队的骨干力量提供很好的保障。”（记者 孟祥夫）
开发区功能转型有助人口市民化
由于设立初衷和后续管理等因素，许多开发区建设往往注重生产功能、忽视生活功能，大量就业人口在开发区工作、在城区居住，城区房价高、就业地与居住地分离，影响到农业转移人口就地落户。通过土地管理制度、房地产供应体系、户籍制度和行政管理制度等的创新，使开发区由单一生产功能向城市综合功能转型，无疑能够推进农业转移人口市民化 “十三五”规划建议提出，“十三五”时期我国的“户籍人口城镇化率加快提高”。实现这一目标，主要途径是推进农业转移人口市民化，关键是推动有意愿有条件有能力的农业转移人口在城镇落户。 去年以来，尽管中央城镇化工作会议和《国家新型城镇化规划》已经明确了这一战略任务和重点举措，中央推进户籍、社会保障制度等改革的力度也在加大，目前已有25个省份出台了具体的户籍制度改革意见，但近3年户籍人口城镇化率年均提高在0.3个百分点左右，远低于1.3个百分点的预期。究其原因，主要是户籍、社会保障、财税、土地等涉及人口城乡间自由流动的综合配套改革合力还未形成，城市政府推动和农业转移人口自愿落户的积极性还未充分调动起来。对于城市政府而言，多数城市看到的是落户带来的财政压力、管理难题，没有上级政府相应的政策激励很难有实质性推动；对于农业转移人口而言，落户城镇既需要处置农村承包地、宅基地和集体资产权益的通道，又需要跨越落户门槛尤其是城镇住房这一最大门槛。因此，只有相关配套改革比较到位，才能最终解决这两个积极性的问题。 但土地、财政等一些关键性改革还需在试点基础上推开，这意味着形成比较完善的农业转移人口市民化制度环境可能还需要几年时间。另一方面，到2020年要实现1亿左右农业转移人口落户城镇，时间紧迫、压力巨大。当前亟需找到操作性强的切入点，使地方政府在市民化领域内事权和财力比较匹配，并能降低农民的落户和居住门槛。笔者认为，推动单一生产功能的开发区向城市综合功能区转变，是一个重要切入点。 目前，各类开发区是农业转移人口比较集中的地区。据2009—2013年版《中国开发区年鉴》，国家级经济技术开发区占全国新增就业岗位的25%以上，就业弹性系数远远高于全国平均水平，多数经济技术开发区以劳动密集型产业为主。作为外来人口集中的开发区，已经成为农业转移人口转移到非农产业、农村人口向城市集中的空间载体。但由于设立初衷和后续管理等因素，许多开发区建设往往注重生产功能、忽视生活功能，工业用地比例、居住用地比例呈现严重“倒挂”现象，使得产城脱节，大量就业人口在开发区工作、在城区居住，城区房价高、就业地与居住地分离，影响到农业转移人口就地落户。这一“缺陷”也是潜力，挖潜的途径是功能转型。 推动符合条件的开发区功能转型，并不是指产业和发展模式意义上的转型，主要是通过土地管理制度、房地产供应体系、户籍制度和行政管理制度等的创新，由单一生产功能区向城市综合功能区转型。由于开发区空间单位明确且相对集中，利于实际操作，通过工业用地向商住用地的转变调整土地利用结构，挖掘用地潜力并获取级差地租，可以有效激发地方政府积极性；通过开发区转型，创新房地产供应机制，降低城镇住房门槛，调动农业转移人口落户的积极性。更为关键的是，一些开发区土地利用低效，具备转型的空间。推动开发区转型，实现产城融合发展，通过创新管理方式控制行政成本增加幅度，符合开发区管理体制改革的总体方向。 推动开发区功能转型，不能大轰大嗡，必须因地制宜、择优推进，也就是要选择具备一定条件的开发区进行功能转型。主要包括产业基础较好，吸纳农业转移人口较多；以产业功能为主，城市功能相对较弱；空间上与城区有一定距离，具备建设成为新城区可能的开发区。可用两年左右的时间，在全国推动50个左右的开发区进行功能转型，努力解决1000万左右外来人口落户问题，从而为其他地方的农业转移人口市民化提供示范，带动全国新型城镇化进程。（相伟 韩柯子）
今年政策性收购秋粮增加，粮食库存增多陈化粮会不会进咱饭碗
记者从国家粮食局获悉：全国秋粮收购工作进展顺利。截至11月25日，粮食主产区各类粮食企业累计收购中晚稻、玉米和大豆6438万吨，比上年同期增加917万吨。部分地方粮食库存增多，这让不少人担心，长时间库存的陈化粮食会不会流进我们的饭碗。国家收购的这些政策性粮食在什么时候会往市场上销售？储存时间过长、经检验不符合食品卫生安全标准的粮食又去了哪？近日，记者采访了国家粮食局有关负责人。 2006年以来，国家临时存储粮交易品种由最初单一的籼稻，逐步扩大到小麦、玉米、粳稻、大豆、食用油，粮源存储地点基本覆盖全国所有省份。 国家粮食局有关负责人介绍，竞价销售粮源由国家有关部门根据粮食市场需求情况安排，分地区销售计划由国家粮食局下达中储粮总公司。销售公告由交易市场提前在网站上对外发布。销售标的由中储粮总公司在规定时限内提供给交易市场，并由交易市场将交易清单在网站对外公示。交易前，中储粮总公司将提供所卖粮食的实际存储地点、品种、数量、生产年限、等级，以及近期的水分、杂质等质量指标。销售底价由财政部商有关部门确定，并根据国家宏观调控需要和市场供求情况进行调整。 根据规定，参加国家临时存储粮食交易的买受人为自愿报名参加的国内具有粮食经营资格的企业或经营者。国家临时存储粮食存储库点（包括负责贷款的承储库和实际储存库点）不允许直接或间接购买本库储存的粮食。中央储备粮直属库（企业）不得直接或间接参与竞买，也不得安排其监管的地方承储库点之间互相购买。 国家粮食局有关负责人介绍，国家临时存储粮销售总的原则是保障粮食市场供应和价格基本稳定。按照先进先出的基本原则安排销售粮源，但对个别品种因加工用粮企业需要，也可安排部分新粮进行销售。 为充分发挥市场机制作用，临时存储粮投放的力度和节奏一般把握以下两个原则： 其一，在政策性粮食收购执行期内，一般暂停相关品种的销售，收购执行期结束再适时启动销售。 “这样，通过有针对性的市场调控，让粮食市场价格在国家宏观调控下运行，把握政府对粮食市场调控的主动权。”这位负责人说。 今年，由于国内粮食市场需求不旺，政策性粮食价格较高等因素，国家临时存储粮食竞价销售成交率不高。为此，国家有关部门正在研究库存粮食销售处理的具体措施，对储存时间较长并经检验不符合食品卫生安全标准的粮食，将根据质量情况和有关标准、要求，定向销售给酒精、燃料乙醇企业或饲料用粮企业。 据记者了解，我国《中央储备粮油轮换管理办法（试行）》对不同品种粮食的储存年限做出明确规定。其中长江以南，稻谷的储存年限是2—3年，玉米1—2年，豆类1—2年；长江以北，稻谷储存年限是2—3年，玉米2—3年，豆类1—2年。《办法》规定，对不宜存的粮油，必须进行轮换；对宜存粮油中接近品质控制指标或超过储存规定年限的，也要进行轮换。中储粮总公司提供的数据显示，近年来，中央储备粮的宜存率一直在95%以上，实现了常储常新。 国家粮食局有关负责人表示，对定向销售给酒精、燃料乙醇企业或用作饲料的粮食，会采取严格的监管措施，对粮食出库、运输、进厂、加工、销售等各环节实行全程监管，建立报告制度，密切跟踪流向，落实监管措施，责任到人，确保企业按规定用途使用。（记者 杜海涛）
述评：中非人文交流鼓乐激昂
新华社北京12月6日电（记者 丁宜 丁小溪）600年前，中国航海家郑和的船队在非洲东海岸牵起中非人文交流的纽带；600年后，中非人流交流的鼓乐声在亚非大陆上空再次热烈响起。 在刚刚闭幕的中非合作论坛约翰内斯堡峰会上，国家主席席大大围绕中非全面战略合作伙伴关系“五大支柱”，依托中非“十大合作计划”，为中非人文交流提出新规划，注入新动力。 中非历来是命运共同体。共同的历史遭遇、共同的奋斗历程，让中非人民结下了深厚的友谊。用“患难与共的兄弟情谊”来诠释以往的中非友好交往再贴切不过。中非之间有着“天然的亲近感”。许多当年在中国国内和坦桑尼亚纳钦圭阿营地接受中方培训的津巴布韦自由战士，至今仍会哼唱《三大纪律、八项注意》等歌曲。 南非《公民报》网站援引非盟委员会主席祖马的话说，非洲与中国的关系建立在可追溯到几百年前的历史性关系基础上。南非《开普卫报》也认为，非洲与中国的友谊根植于“以平等和相互尊重为基础的牢固合作关系的长久历史之中”。 在新的历史时期，中方提议将中非新型战略伙伴关系提升为全面战略合作伙伴关系，从“新型”到“全面”，虽然只是一词之差，却昭示了新的时代内涵，其中也包含了从人文领域不断充实与丰富中非关系的深刻寓意。 国际关系学院副教授、中国与全球化智库研究员储殷在接受新华社记者采访时说，以前中非经济关系发展迅速，而包括人文交往在内的其他领域相对落后。随着双方利益联系日益紧密，中非关系“全面升级不可避免”。 与此同时，随着中非经济联系日趋密切，人员交往日益频密，文化冲突和误解在所难免，文化沟通显得尤为重要。中非经济合作需要社会文化的认同，需要文化为媒。法国《费加罗报》观察到，中国此次对非援助主要以贷款方式资助包括文化等领域在内的诸多合作计划。 根据此次公布的中非“十大合作计划”中的人文交流部分，中方将为非洲援建5所文化中心，为非洲1万个村落实施收看卫星电视项目；为非洲提供2000个学历学位教育名额和3万个政府奖学金名额；每年组织200名非洲学者访华和500名非洲青年研修；每年培训1000名非洲新闻领域从业人员；支持开通更多中非直航航班，促进中非旅游合作。 作为中非关系发展的“五大支柱”之一，中非在文明上交流互鉴已被提升到战略层面，将成为中国对非合作的重要支点之一。正如席大大主席在中非合作论坛约翰内斯堡峰会上所讲，中非要加强文明对话、理念交流、文化互动；着力加强青年、妇女、智库、媒体、高校等各界人员往来，促进文化融通、政策贯通、人心相通，推动共同进步，让中非人民世代友好。 如今，中非人文交往的步伐快马加鞭，深度和广度不断加强。截至2014年底，“中非民间友好行动”共在49个非洲国家开展141个项目，促进社会公益、帮扶弱势群体。“中非联合研究交流计划”落实顺利，3年内如期实施100个研究项目，中非20家高校和研究机构建立“一对一”长期合作关系。“中非新闻交流中心”邀请17个非洲国家的19名记者来华长期访问交流。“中非文化聚焦”、“中非文化人士互访”、“中非文化合作伙伴计划”顺利实施。45所孔子学院和24个孔子课堂落户。24个非洲国家成为中国公民组团出境旅游目的地。 此次，在约翰内斯堡一台名为《中非时刻》的晚会上，演员们奏响热烈欢快、富有浓郁非洲风情的歌曲《中非时刻》。而歌曲《在希望的田野上》抒发了人们对美好生活的向往。在建立全面战略合作伙伴关系的大框架下，中非文化交流将与政治、经贸等领域一道，成为夯实中非互利合作的重要基石。在希望的田野上，中非迎来彼此人文交流的重要时刻。
屠呦呦呼吁共同努力关注抗疟问题
新华社斯德哥尔摩12月6日电（记者 付一鸣 和苗）2015年诺贝尔生理学或医学奖得主、中国女药学家屠呦呦6日在瑞典首都斯德哥尔摩呼吁共同努力、更加关注抗击疟疾问题。 屠呦呦当天同另外两名2015年诺贝尔生理学或医学奖得主威廉·坎贝尔和大村智共同出席了在瑞典卡罗琳医学院诺贝尔大厅举办的新闻发布会。 在新闻发布会上，屠呦呦讲述起青蒿素是如何与现代医学相结合并救治病人的。她强调说，自己很担心疟疾在下一个十年有可能泛滥成灾，特别是在非洲地区。“所以，我一直在呼吁，在世界卫生组织的框架下，所有关注疟疾的各方应共同努力。”她表示，要尽可能地延迟疟疾对青蒿素产生抗药性。 在回答新华社记者关于传统中医药潜力和未来如何更好发展的问题时，她说：“传统中医药是伟大的宝库，把现代科学和中医药相结合，在新药研发领域会有更大潜力，要进行更多深入和细致的工作，才能为人类作出更大贡献。”她说，“继承发扬，努力提高”，会为人类健康带来更大益处。屠呦呦多次表示，从古籍中汲取灵感发现的青蒿素最终被应用到救治病人，这已过去了40多年，发现的工作很不容易，但依然还有很多研究工作值得更加深入进行。 身着黑色大衣、佩戴亮黄色丝巾的屠呦呦当天来到诺贝尔大厅出席新闻发布会，活动主办方还特意为这位84岁的药学家提前准备了一壶贴心的热茶。 10月5日，瑞典卡罗琳医学院宣布屠呦呦为2015年诺贝尔生理学或医学奖获得者之一。这是中国科学家因为在中国本土进行的科学研究而首次获诺贝尔科学奖。屠呦呦表示，希望这对中国年轻一代科研人员起到激励作用，希望不仅在医药研究领域，而且在各科学领域都能结合中国传统瑰宝，产生更多的发现和创新，更好地为人类服务。
24亿人的梦想——记国家主席席大大非洲之行
在非洲广袤大地上，中国和非洲正书写着团结、奋进、合作、共赢的时代篇章。 这个时候，正是非洲大陆发展的关键时刻，也是中非合作登高望远的重要节点。 这是中非合作论坛首次在非洲举行峰会。峰会主题“中非携手并进：合作共赢、共同发展”，体现了中非人民的共同心愿。 新朋老友齐聚一堂，畅叙友谊，共谋发展大计。近10年前，中非合作论坛北京峰会确定了中非新型战略伙伴关系，约翰内斯堡峰会将之提升为全面战略合作伙伴关系。席大大主席主持通过《峰会宣言》和《行动计划（2016—2018年）》两个纲领性文件。 席大大主席向世界宣告，中国，非洲，一个最大的发展中国家，一个发展中国家最集中的大陆。中非24亿人携手前进，将给世界带来深远影响。 津巴布韦《先驱报》上，席大大主席写下这样一席话：“正如大津巴布韦遗址中的石雕‘津巴布韦鸟’，历经岁月和风雨打磨始终不改本色。逆风，恰恰是激励鸟儿展翅翱翔、越飞越高的动力。” 在艰难而又光荣的民族解放斗争史中，中国人民坚定支持非洲人民争取平等、自由、解放的正义事业，同呼吸、共命运、心连心。 席大大主席同非洲国家领导人共同追忆一段段珍贵情谊：万隆会议期间中非领导人首次握手；非洲兄弟“把中国抬进联合国”；60多位中国员工为修建坦赞铁路长眠非洲大地……在关键时刻、在重大关切和核心利益问题上，中非全方位支持，成为好朋友、好兄弟、好伙伴。 每一次危难时刻，中非风雨同舟。中国人民不会忘记，汶川地震、玉树地震发生后，非洲国家踊跃捐款。非洲人民不会忘记，埃博拉疫情来袭的生死关头，中国率先行动，引领国际社会援非抗疫，诠释了中非患难与共的兄弟情谊。 津巴布韦总统府，火红的凤凰花迎风怒放。穆加贝总统在欢迎晚宴上发表致辞： “今年是津巴布韦提出加强对华合作‘向东看’政策15周年。当时不乏噪音，但如今这已成为许多非洲国家外交政策的优先选择，现在全世界都在‘向东看’。事实上，我们从未对这一政策的正确性有任何怀疑。” 2000年10月以来，中国国家领导人对非洲国家进行了149次访问，非洲国家领导人访华379起。这组统计数据引发啧啧赞叹。 这一次，中国同南非共同主办约翰内斯堡峰会，非洲国家50位国家元首、政府首脑和代表团团长以及非盟委员会主席祖马前来共襄盛举。 9位、13位、5位、17位——峰会期间，席大大主席在4个时段，通过两段双边会见、两次早餐会等形式，会见了以上数字的非洲国家领导人。“中国重视同所有非洲国家发展友好关系，无论大小、强弱、贫富。不管是资源富集国还是资源贫瘠国，中国都平等相待。” 曾历经屈辱苦难，非洲国家把“平等”看得格外重。“中国不附加任何政治条件，不干涉内政，不提强人所难的要求。”中国在非洲积累了口碑，赢得了人心。 峰会开幕式，当席大大主席讲到，“非洲是非洲人的非洲，非洲的事情应该由非洲人说了算”，台下掌声如潮。 中国对非洲之“真”，亲历其中的人们最有发言权，他们主动反驳那些别有用心的“新殖民主义”论调。 乍得总统代比感叹：“中非关系建立在平等基础上。中国从来不会好为人师，从来不会向我们说教。这些对非洲而言非常重要。” 中非是患难之交，患难之交不能忘。去年穆加贝总统访华时，席大大主席曾经对他说。此行，席大大主席应邀专程访问了津巴布韦，“结交一言重，相期千里至”。他对穆加贝总统说，中津是真正的全天候朋友，中国永远不会忘记老朋友。 席大大主席同南非总统祖马3年内进行了3次国事访问，今年已是第5次会晤。席大大主席说，中方重视中南“同志加兄弟”的特殊关系。 为迎接中国贵客，非洲国家做足了准备，给予了隆重礼遇。 91岁的穆加贝总统亲赴机场，在炎炎烈日下，迎送席大大主席。 歌声、鼓声、欢呼声，数万津巴布韦民众热烈欢迎中国领导人。机场、道路两侧、酒店草坪……处处是欢乐海洋。两位元首每每牵手而行，向民众挥手致意。 还有掌声。中津元首会谈时，会见厅掌声热烈。穆加贝总统一再重复着激动和喜悦：“您的脚印留在了津巴布韦的大地上，我们非常高兴、高兴、高兴、高兴，热情欢迎您的到访，欢迎、欢迎、欢迎。” 根在人民，源在交流。无数温暖记忆，累加起一个丰沛的非洲印象。 2013年3月，席大大主席上任后首访就到了非洲，提出真实亲诚的对非政策理念。 而今，席大大主席再次踏上这片热土，引领合作深化，擘画未来蓝图，中非关系在真实亲诚的土壤中不断扎根。 为夯实中非全面战略合作伙伴关系，他提出五大支柱——坚持政治上平等互信、经济上合作共赢、文明上交流互鉴、安全上守望相助、国际事务中团结协作。 “当前，中非关系正处于历史上最好时期。” 发展对非关系，中国拿出了最大决心和诚意—— 任凭国际格局调整演变，中非平等互信、相互支持的兄弟情谊不会改变；任凭经济形势起伏跌宕，中非合作共赢、共同发展的根本宗旨不会改变；任凭时代社会发展变迁，中非相互理解、共同进步的协作精神不会改变；任凭出现各种威胁挑战，中非风雨同舟、患难与共的坚定意志不会改变。 站在21世纪的门槛上，中非合作论坛诞生。15年过去了，它“已经成为引领中非合作的一面旗帜，为南南合作树立了典范，成为带动国际社会加大对非洲关注和投入的先锋”。 祖马总统等多位非洲国家领导人强烈希望把原定此次的中非合作论坛部长级会议升级为峰会，期待继北京峰会之后再一次“把非洲大陆带向充满希望的未来”。席大大主席欣然应允，“愿意相向而行，合力举办”。 中非贸易投资柱状图，是一条陡峭的上升曲线。“2014年中非贸易总额和中国对非洲非金融类投资存量分别是2000年的22倍和60倍。” 几乎每一位非洲国家领导人，都能说出很多其国家同中国的合作故事。中国援建了铁路、公路、工厂、医院、学校，中国朋友带来了技术、本领、经验，造福非洲、惠及非洲百姓。 长久以来，干旱缺水困扰一些地区，人们不得不赶着骆驼、骑着毛驴跋涉取水。在这次举办的中非合作论坛15周年成果图片展上，席大大主席的目光落到一张纸币上。中国同几内亚合作建设了一个水电站项目，为让百姓不忘中国情义，几内亚政府特意把水电站图像印在了纸币上。 义利相兼，方能行稳走远。约翰内斯堡峰会，席大大主席深刻阐述“正确义利观”：“中非关系最大的‘义’，就是把中国发展同非洲自主可持续发展紧密结合起来，实现互利共赢、共同发展。” 同非洲国家领导人早餐会上，席大大主席说到这，刻意加重了语气：“是两个词，‘自主’、‘可持续’。” 助力非洲“自主发展”，中国智慧深入人心。说起赴非的中国农业专家组，苏丹第一副总统巴克里引用了中国谚语：“授之以鱼不如授之以渔”。 助力非洲“可持续发展”，中国方案卓有成效。谈到绿色低碳发展，科特迪瓦总统瓦塔拉提出，希望在可再生能源领域深入学习中国经验。席大大主席回答说，中非绿色经济的合作前景非常广阔，中非合作绝不以牺牲非洲生态环境和长远利益为代价。 今天，11亿非洲人口的巨大发展潜能正强劲释放，非洲日渐成为全球经济增长的重要一极。 非洲《2063年议程》，同中国创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念有相通之处。席大大主席在南非《星报》上撰文：“中非发展战略高度契合，中非合作发展迎来了前所未有的历史性机遇。” 席大大主席同祖马总统、穆加贝总统共同出席了中非装备制造业展览开幕式，中国优质装备首次集体亮相非洲。动车、风电、核能……企业家们纷纷邀请中非领导人到自己的展台前看一看。 中非企业家大会闭幕式上，席大大主席表达了诚挚意愿：“中国真诚希望同非洲国家分享中国经验，愿为非洲工业化进程提供资金、技术、人才支持。”欢迎非洲搭乘中国发展的快车、便车，让中国发展成果更多惠及中非人民。 峰会开幕式上，全场掌声最密集的时刻都同席大大主席宣布中国对非合作政策举措有关。面对台上、台下殷切目光，他郑重宣告，为推进中非全面战略合作伙伴关系建设，中方愿在未来3年同非方重点实施“十大合作计划”，加快工业化和农业现代化进程，实现非洲自主可持续发展。每一个计划宣布后，全场都响起热烈的掌声。 看看这些沉甸甸的内容吧！“合作新建或升级一批工业园区”；“为非洲培训20万名职业技术人才”；“将在非洲100个乡村实施‘农业富民工程’”；“建立中非农业科研机构‘10+10’合作机制”；“支持非洲国家建设5所交通大学”；“支持非洲实施100个清洁能源和野生动植物保护项目、环境友好型农业项目和智慧型城市建设项目”；“实施50个促进贸易援助项目”；“实施200个‘幸福生活工程’和以妇女儿童为主要受益者的减贫项目”；“免除非洲有关最不发达国家截至2015年年底到期未还的政府间无息贷款债务”；“支持中非各20所医院开展示范合作”；“为非洲援建5所文化中心”；“提供总额600亿美元的资金支持”，其中包括“设立首批资金100亿美元的‘中非产能合作基金’”…… 席大大主席讲话后，穆加贝总统走上台，离开讲稿讲了一段话，表达他此刻的心情：“这是一次大家期待已久的发言。内容十分丰富，涵盖了所有合作领域。我想在此表达最诚挚、最深厚的感谢之情。”“中国曾经历贫困，但从来没有在非洲搞过殖民主义。过去殖民者给非洲带来灾难，现在中国给非洲带来了新生。如果当年的殖民者有耳朵，请他们也听听习主席的这篇讲话！” 走出会场，非洲国家领导人热切讨论着。席大大主席同非洲国家领导人边走边谈。他说，一个实际行动抵得上一打纲领。从历届中非合作论坛情况看，凡是中国作出的承诺都兑现了。这“十大合作计划”会在未来3年逐一变成现实。 “处理好改革、发展、稳定的关系，就好比骑自行车，骑得太慢不动会摔下来，骑得太快也容易栽跟头。只有明确目标、根据不同的路况、把握不同的速度，才能骑得又快又稳，掌握平衡。” 和平是发展的保障。来自非洲动荡地区的国家领导人，向席大大主席讲述了正遭受的战乱和动荡之苦，他们希望同中国在安全领域加强合作。 中国在维护世界和平与安全问题上高度负责。中国是联合国安理会常任理事国中向非洲派遣维和人员数量最多的国家。中国承诺在未来5年内向非盟提供总额为1亿美元的无偿军事援助。 在约翰内斯堡，他积极回应非洲关切，宣布中非和平与安全合作计划，表示支持非洲人以非洲方式解决非洲问题，愿意积极参与非洲加强维护和平安全能力建设。 贫困是动荡的根源。博茨瓦纳副总统马西西说，过去，如果你在路上碰到中国人都是问“吃了吗”，现在却不同了。勤劳努力的中国人民，在短短几十年就彻底解决了13亿多人的吃饭问题。 落实2030年可持续发展议程，消除贫困和饥饿，中国作出了表率。约翰内斯堡峰会开幕式上，席大大主席讲到中非减贫惠民合作计划时说，我们在过去的30多年使7亿贫困人口成功脱贫，为联合国千年发展目标和人类发展作出了贡献。目前在13亿多人口中，还有7000多万贫困人口。我们决心在未来5年全面消除贫困。与此同时，我们也将继续为国际的扶贫事业作出我们应有的贡献。 随着发展中国家整体力量上升，中非关系全球性的战略内涵日益突显。非洲国家的视角悄然转变，不仅从中非关系上看中国，也愈加从国际舞台上寻找中非合作切入口。 毛里塔尼亚总统阿齐兹，在早餐会上引用了席大大主席在联合国发展峰会上的讲话：“坚定支持增加发展中国家特别是非洲国家在国际治理体系中的代表性和发言权。中国在联合国的一票永远属于发展中国家。”他说，我们备受鼓舞。 席大大主席回应说：“我们的这个承诺将是永久的。”“中方将继续在联合国等场合为非洲仗义执言、伸张正义。” 如何促进南南合作、带动南北对话，推动国际治理体系向更加公正合理的方向发展？席大大主席说，中国和非洲都是维护世界和平安宁、促进世界发展繁荣的重要力量。我们有理由、有责任、有能力在国际事务中发挥更大作用。 有人说，21世纪是非洲的世纪；也有人说，21世纪是亚洲的世纪；更有人说，21世纪是中国的世纪。席大大主席在同非盟主席祖马会见时说： 中国梦—非洲梦，24亿人的梦想，汇聚起24亿人的智慧和力量。（记者 杜尚泽）
切实维护好金融消费者的合法权益
随着我国经济的快速发展和居民财富的不断积累和增长，居民生活与金融服务的关系日趋紧密，金融消费也日益成为我国国民经济中消费的重要组成部分。近期，国务院办公厅颁布了《关于加强金融消费者权益保护工作的指导意见》（以下简称《指导意见》），把维护金融消费者权益提升到增强消费者对我国经济和金融发展的信心、维护金融体系的安全与稳定、促进社会公平正义和社会和谐的高度，对我国金融消费者权益保护提出了明确和具体的要求，这不仅体现了中央和国务院对金融消费者权益保护的高度重视，更使我国金融消费者权益保护能够在权益概念清晰、职责要求明确、目标任务具体的基础上有理、有序和有力地开展和推进。 《指导意见》作为金融消费者权益保护领域纲领性的文件，一是进一步充实完善了金融监管工作的目标内容。二是阐明了金融消费者权益保护工作的重要内涵。三是强调了要加强合作形成保护合力。 落实国务院提出的切实维护金融消费者权益保护的任务要求，是认真贯彻落实党的十八届三中、四中和五中全会精神和深化金融体制改革内容的具体行动和措施，为此，需要以创新、协调、绿色、开放、共享的科学发展理念，以制度建设为基础、以依法监管为原则，加快建立起维护金融消费者权益的长效机制，通过有力、有效的监管行为，切实维护好金融消费者的合法权益。 银监会作为银行业监管部门，应考虑在三方面将银行业消费者权益保护融入监管工作体系。一是要推动工作目标融合。一方面，《指导意见》的出台，表明我国银行业监管工作逐渐向“防风险、促发展、保权益”更加立体化、全面化的目标体系迈进。另一方面，银行业金融机构作为商业化运作的现代企业，其经营目标也应由股东利益最大化单一目标，向包括消费者在内的相关者利益最大化复合目标发展演化。二是要推动制度机制融合。工作开展的基础是制度建设，为保证银行业消费者权益保护工作落地执行，银监会和银行业金融机构要在经营和监管目标融合的基础上对现有的制度体系有针对性地加以梳理和完善，尽快建立健全符合银行业消费者权益保护要求的制度体系。三是要推动经营、监管行为融合。银行业金融机构要将消费者权益保护的各项要求充分融入到其经营战略理念和经营管理及绩效考核体系中，确保各项经营管理行为充分体现消费者权益保护目标。银监会要在监管目标扩容的基础上，从市场准入、非现场监管和现场检查等日常监管工作的角度，牢固把握消费者权益保护主线，在常规工作中践行监管为民理念。 消费者权益保护是银行业金融机构的首要职责，银行业金融机构要将消费者权益保护的相关要求融入公司治理、企业文化和经营发展战略，并以《指导意见》对消费者权益的八项界定为指向，通过建章立制、完善流程、保障资源投入等措施履行消费者保护职责。银监会将切实承担监管职责，加大侵害银行业消费者权益行为的监督检查力度，推动建立以银行业金融机构为主的多层次的金融消费纠纷解决机制，及时回应消费者合理诉求。 银监会和银行业金融机构必须建立硬约束机制，通过逐步健全和完善以银行业消费者权益保护为目的的经营和监管指标体系，将维护消费者权益与监管部门监管措施、银行业金融机构绩效考核进行挂钩，通过建立刚性约束，确保政策落地实施。在稳健推动银行业消费者权益保护基础性工作的同时，还应重视满足当前消费者在维护权益、信息获取、服务质量等方面的迫切需求，会同相关部门共同推进消费纠纷处理、金融知识普及、普惠金融、优化金融服务环境等方面的有效工作机制建设，切实提高金融消费服务质效，逐步构建适合我国国情的银行业消费者保护工作机制。（中国银行业监督管理委员会副主席 王兆星）
中央气象台拉响雾霾双预警
据了解，未来三天（7日至9日），北京中南部、天津中西部、河北中南部、山东西部等地将有持续重污染天气，其中北京南部、河北中南部、天津西部等地的部分时段可达严重污染。8日夜间至9日将为本次雾霾天气过程的污染物浓度最高时段，北京、天津PM2.5峰值浓度超过300微克/立方米，河北中部峰值浓度超过500微克/立方米；夜间至上午有大雾，最低能见度不足200米。10日，受降水和冷空气的共同影响，上述地区的雾霾天气将自北向南逐渐减弱或消散。
气象专家指出，本次雾霾天气过程是我国入秋以来第五次大范围雾霾过程，与上次雾霾过程（11月27日至12月1日）相比，这次过程的严重程度不及上次，持续时间也略短，但仍将对群众生活产生较大影响。
新华社评论员：携手迈向中非合作新时代——热烈祝贺中非合作论坛约翰内斯堡峰会圆满成功
新华社北京12月6日电 “这是一次完美、非凡的盛会,我们一起创造了历史。”在席大大主席热情洋溢的总结讲话中,中非合作论坛约翰内斯堡峰会圆满落幕,中非合作共赢、共同发展的新时代由此起航。 “结交一言重,相期千里至。”此次峰会正值中非合作论坛成立15周年,是在非洲大陆首次举办的中非峰会,在中非合作史上具有里程碑意义。席大大主席与非洲国家和地区组织领导人聚首“彩虹之国”,叙传统友谊、谋合作大计、绘发展蓝图,为中非友好合作关系全面发展注入新的强劲动力,为双方开展更大范围、更广领域、更高层次的互利合作提供了强大的精神引领和政治保障。 历史性的盛会,凝聚合作共赢的共识,实现了中非关系定位的又一次升华、中非互利合作的又一次升级。从新型战略伙伴关系到全面战略合作伙伴关系,折射出双方关系重要性的与日俱增,体现了全方位合作的水到渠成。峰会审议通过的《中非合作论坛约翰内斯堡峰会宣言》和《中非合作论坛——约翰内斯堡行动计划(2016-2018)》,为中非合作明确目标、擘画蓝图;中非全面战略合作伙伴关系“五大支柱”,为实现中非关系全面发展提供有力支撑和坚实保障;着力实施“十大合作计划”,将中非发展紧密对接,在更高水平上体现了中非关系平等互利的本质特征……丰硕的峰会成果,诠释着“己欲立而立人,己欲达而达人”的中国智慧,支撑起中非合作的四梁八柱,也印证着“兄弟同心,其利断金”的深刻道理。中非携手同行,不仅将改变历史轨迹,也将创造人类未来。 历史性的盛会,赋予中非合作理念新的内涵,为中非关系发展注入强劲动力。从50多年前周恩来总理提出中国对非关系五项立场和对非援助八项原则,到习主席2013年访非时宣示的对非关系“真、实、亲、诚”四字箴言,这种逢山开路、遇水架桥的开拓精神,成为中非关系发展的重要法宝。峰会期间,习主席阐述新形势下中非平等合作、多方合作、务实合作、重点合作等新理念,体现了中国一以贯之的对非政策和正确义利观,更顺应了绿色低碳可持续发展的时代潮流。平等的姿态、先进的理念、务实的举措,既是在书写中非发展的“现在时”,也勾勒出双方合作的“将来时”,对国际社会开展对非合作具有广泛的引领和启示作用。 历史性的盛会,向世界传递中非团结共进的坚定信念,发出维护世界和平发展的响亮声音。“河有源泉水才深。”共同的历史遭遇、共同的奋斗历程,让中非人民结下深厚友谊,让中非发展深度融合、命运相连。面对充满变革与机遇、风险与挑战的国际形势,习主席庄严宣示:中非平等互信、相互支持的兄弟情谊不会改变,合作共赢、共同发展的根本宗旨不会改变,相互理解、共同进步的协作精神不会改变,风雨同舟、患难与共的坚定意志不会改变。四个“不会改变”,展现了中国发展对非关系的最大决心和诚意,道出中非维护世界和平安宁、促进世界发展繁荣,推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系的共同心愿。“敬人者,人恒敬之。”这一友好合作、共创未来的真诚呼吁,得到非洲各国热烈响应。 峰会闭幕之际,适逢曼德拉先生逝世两周年纪念日,这位为中非关系发展作出重大贡献的政治家有句名言:“登上高峰后,你会发现还有更多的山峰要翻越。”60余载守望相助,15年辛勤耕耘,中非关系正处在历史最好时期。只要中非登高望远、阔步前行,携手走向民族振兴和现代化,必将进一步增进中非24亿人民的福祉,书写中非关系更加精彩的新篇章。
达成巴黎气候协议需各方相向而行
新华社巴黎12月6日电(记者 唐志强、应强)巴黎气候变化大会5日形成巴黎气候协议最终草案，作为下一周各国部长们继续谈判的基础。分析草案不难看出，各方在巴黎气候协议如何体现“共同但有区别的责任”原则、2020年后资金支持等议题上的分歧依然明显。
目前距离大会闭幕还有一周，各方只有以建设性的态度参与谈判，相向而行，才能最大限度聚同化异，顺利达成一份能为全球低碳、绿色发展指明方向的全面、均衡、有力度、有约束力的协议。
草案明确了巴黎气候协议的主要结构和内容:共26个条目，包括减缓、适应、损失损害、资金、技术发展与转让、能力建设、透明度等内容。与先前版本相比，这份草案整体结构和案文表述更加清晰，不同议题的选项更加明确。中国气候谈判首席代表苏伟认为，这份草案为下周部长级谈判提供了坚实基础。
不过，从草案内容可以看出，各方在巴黎协议如何体现“共同但有区别的责任”原则、2020年后资金支持等核心议题上的分歧依然明显。在减排长期目标、各国自主贡献提交周期、行动力度保障机制等具体安排上，各方也没有找到妥协方案。
资金问题被普遍认为是要拖到大会最后才能解决的一个问题。2009年，发达国家承诺在2020年前，每年向发展中国家提供1000亿美元资金支持。在巴黎协议谈判中，发展中国家要求发达国家在2020年后以每年1000亿美元为基础，继续提高对发展中国家减缓和适应气候变化行动的资金支持力度。
而发达国家不愿意对支持资金的具体金额做出承诺，倾向于在巴黎协议资金条款中使用模糊的语言表述，并希望发展中国家也承担出资义务。
从7日起，巴黎气候变化大会进入第二阶段，各国部长级官员将接手谈判，就协议中的政治议题做出决策。分析人士认为，由于各国代表在谈判第一阶段在关键议题上并没有做出实质让步，第二阶段的谈判压力会很大。
法国外交部长、巴黎气候变化大会主席法比尤斯多次呼吁，各方应以“妥协精神”推进谈判，以确保巴黎协议在11日大会闭幕前顺利达成。法比尤斯5日对各国代表说:“我们正在讨论的不只是气候，不只是环境。我们讨论的是生命。”
中国气候变化事务特别代表解振华说:“气候变化是全球面临的共同挑战，大家应同舟共济。”他呼吁各国以建设性态度推动谈判，对弥合分歧提出积极建议，尽早解决主要问题。
过去两年间，中国同美国、法国、巴西、印度、欧盟陆续发表气候变化联合声明，为弥合各方主要分歧提供了可行的解决方案。在巴黎大会上，中国做出的努力得到各方肯定。法比尤斯说，中国在巴黎协议谈判中积极行动，提出多项建议。这些建议被纳入谈判进程，为推进谈判发挥了积极作用。
《联合国气候变化框架公约》秘书处前执行秘书德博埃尔认为，与2009年相比，如今人们对气候变化问题的科学认知更强，而且各国都意识到，有必要转变经济发展方式，这为各国更积极地推动气候谈判创造了条件。
中非合作论坛峰会闭幕 中非关系升级
全体会上,与会各国领导人高度评价峰会及峰会通过的宣言和行动计划,一致表示决心共同致力于做强和夯实支撑中非关系新定位的“五大支柱”——政治上平等互信、经济上合作共赢、文明上交流互鉴、安全上守望相助、国际事务中团结协作。
峰会期间,中国政府还发表了第二份《中国对非洲政策文件》,全面阐述新形势下中国对非洲政策新理念、新主张、新举措。
中非合作论坛是中国与非洲友好国家2000年共同发起成立的中非间集体对话与合作机制,目前有中国、50个与中国建交的非洲国家和非盟委员会共52个成员。此次论坛峰会是首次在非洲大陆举行。
北京实施最严格执法“迎战”新一轮雾霾
新华社北京12月6日电(记者 李萌、倪元锦)记者6日从北京市气象局获悉，针对新一轮空气重污染过程，北京市已全面动员各区、单位，全力以赴落实各项应急措施，并将派出多个联合督查组，对落实强制性减排措施不到位等情况，实施最严格的执法措施。
据北京市气象局介绍，12月5日17时，北京市提前发布了空气重污染橙色预警，全市将于12月7日0时至9日24时实施空气重污染橙色预警措施。目前，全市各区、各单位已全面动员，切实落实环境保护党政同责、一岗双责，实施最严格的执法，加大执法检查力度。北京市还将派出多个联合督查组，对措施落实不到位的情况给予严肃查处。
同时，北京市与河北、天津也进一步加强联合应对。京津冀三地环保部门加强了空气重污染预警会商，将密切跟踪空气质量变化趋势，及时采取相应措施，严格落实各项要求。
据介绍,实时监测数据显示，目前小尺度弱冷空气只作用到北京市北部，北部地区大部分监测点位的空气质量以良至轻度污染水平为主。而南部地区地面转为弱偏南风，扩散条件较差，大部分监测点位的空气质量达到了重度污染级别，南北差异较大。
区域分布上，北京周边的保定、廊坊、石家庄等城市空气质量已经为重度污染水平，并且启动了相应的空气重污染预警。6日入夜后，地面整体转为偏南风，扩散形势转差，受区域污染输送影响，北京市空气污染水平进一步加重。根据目前的资料分析及预测，预计7日至9日，北京空气质量维持五级重度污染水平。9日夜间到10日白天，受新一轮冷空气影响，空气质量将逐步改善。
国内首家互联网智库联盟成立发布《互联网与国家治理年度报告》
新华社北京12月6日电(记者 史竞男)6日在京举办的第二届互联网与国家治理智库论坛上,国内第一家互联网治理智库联盟宣告成立,将助力政府网络治理体系建设。同时,《互联网与国家治理年度报告(2015)》发布,为网络管理提供数据支持。
该论坛由中山大学国家治理研究院、商务印书馆和《网络传播》杂志社共同主办。互联网治理智库联盟由中山大学互联网与治理研究中心发起,复旦大学、北京邮电大学、安徽大学、南京大学、中国传媒大学、北京师范大学、南方舆情数据研究院、人民网舆情监测室等14家互联网智库单位联合组成。
论坛举行了《互联网与国家治理年度报告(2015)》发布。该报告运用扎实的经验材料和调查数据,深入系统地分析了互联网平台中国家、社会、公民的互动机制。与会专家称,报告以“网络空间法治化”为主题,包括互联网立法、国际网络空间治理、网络生态、互联网舆论、网络大数据与地方网络治理研究六大板块,初步构建了一幅互联网与国家治理的理论版图。
据悉,互联网与国家治理智库论坛从2014年起每年举办一届,致力于促进互联网与国家治理领域跨学科、跨界的交流、互动与合作。
李大大：既要保障教育公平又要提升教育质量
“从经济学上讲，在中西部农村地区加强教育投入，‘边际效益’更大。”总理说，“因此，要继续扩大重点大学面向农村地区定向招生规模，提高农村学生比例，让贫困家庭的孩子有公平的上升通道和向上的希望。”
“我在贵州一个村寨看到，虽然破旧贫穷，但老百姓都觉得日子有希望。因为最近两三年，村里出了20多个大学生。整个村子的年轻人、孩子们都感到有上升的通道、向上的希望，全村的‘心气’都不一样了。”在12月3日的国家科技教育领导小组第二次全体会议上，李大大谈到了今年春节前夕在贵州黎平蒲洞村的一次考察。
“从经济学上讲，在中西部农村地区加强教育投入，‘边际效益’更大。”总理说，“因此，要继续扩大重点大学面向农村地区定向招生规模，提高农村学生比例，让贫困家庭的孩子有公平的上升通道和向上的希望。”
在就任总理后的首次记者招待会上，李大大明确表示，持续发展经济、不断改善民生、促进社会公正是本届政府的三大任务。他也曾说，教育公平具有起点公平的意义，是社会公平的重要基础。
2013年5月15日，李大大主持召开国务院常务会议，决定进一步提高重点高校招收农村学生比例，扩大农村贫困地区定向招生专项计划，让更多优质高等教育资源惠及农村、边远、贫困、民族地区的农家子弟。在今年的《政府工作报告》中李大大提出，要保证投入，花好每一分钱，促进教育公平发展和质量提升。
而在12月3日在这场研究今后5年教育改革发展的会议上，李大大说，“十三五”期间，我国教育改革发展面临新的繁重任务，必须在公平和质量上下大功夫，实现新突破，“既要保障教育公平又要提升教育质量!”他说：“要通过深化改革加快发展，进一步缩小教育资源配置的城乡、区域、校际差距，特别是要加强中西部农村教育能力建设，使更多孩子能接受良好的基础教育，同时让更多贫困学生有接受高等教育的机会。”
李大大同时强调，要进一步提升教育质量，让研究型大学和高职院校都在“十三五”期间取得新突破。“建设世界一流大学一定要在国际上有竞争力，不能‘自拉自唱’。”总理说，“我们不迷信‘大学排名’，但建设世界一流大学确实需要有一个标准。科技工作列出了重大专项，高等教育也可以提出一个具体标准和目标，分层次推进。”（记者 储思琮）
新华国际时评：中非发展新时代 合作共赢谱新章
新华社北京12月6日电(记者 陈聪)怎样的图景，让中非合作的理念深入人心？怎样的担当，让24亿中非人民的梦想交相辉映?当世界的目光聚焦非洲这块“希望大陆”，当中非领导人聚首约翰内斯堡，人们看到中非合作共赢、共同发展的新时代正迎面走来。
“新主张”“新理念”“新举措”是国家主席席大大此次非洲之行的关键词，“里程碑”“历史性盛会”是国际舆论对中非合作论坛约翰内斯堡峰会的积极评价。在约翰内斯堡，习主席同非洲国家和地区组织领导人共聚一堂，共叙友谊，共谋中非关系发展大计，赋予中非合作理念新内涵，充分体现中国真实亲诚的对非工作方针和正确义利观。
从津巴布韦到南非，从双边会谈到集体会见，习主席为加强中非友好合作提出五点建议，为中非关系提出新定位，展现诚意、贡献智慧、体现担当，得到非方热烈响应，中非友好团结大合奏再次唱响。非洲国家愿同中国携手前行，共同实现民族复兴梦想。
美好愿景结出丰硕果实。外交部长王毅指出，中非领导人一致同意将中非新型战略伙伴关系提升为全面战略合作伙伴关系，实现了中非关系定位又一次飞跃。从做强和夯实中非关系基础的“五大支柱”，到未来3年内中非重点实施的“十大合作计划”，中非关系的新成果契合非洲发展需要，惠及全体非洲民众，适应时代发展趋势，在更高层次、更广范围体现中非关系平等互利的本质特征。
在历史的激荡发展之中，中非关系迎来新时代。当前，非洲积极推进工业化和农业现代化，谋求自主可持续发展，快速发展势头锐不可当；中国人民正在为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。双方在发展上互有需要、互有优势，迎来难得历史性机遇。
新机遇孕育新蓝图。无论是中津、中南发展战略的对接，还是中非“十大合作计划”，中非合作优先满足非洲最迫切的需要，实实在在增进非洲人民福祉。正如摩洛哥形势研究中心专家穆罕默德·阿巴迪所说，中国为未来非中合作勾画出完美框架。
习主席在峰会上阐述新形势下中非合作理念，强调中非应坚持互利共赢的平等合作，坚持开放包容的多方合作，坚持能力导向的务实合作，坚持绿色低碳可持续发展，坚持基础优先的重点合作。中国理念立足当前，着眼长远，不仅赋予中非关系更加旺盛的生命力，也是为推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系所作出的切实贡献。
中非合作的崭新篇章，正坦坦荡荡铺陈开去。中非合作的新时代，已浸润在中非人民心里，镌刻在中非合作发展伟大航程中。
环保部：雾霾应急预案启动不及时将严肃追责
新华社北京１２月６日电（记者崔静）针对京津冀及周边地区即将再次出现的空气重污染过程，环保部６日召开会议部署应急应对工作。环保部部长陈吉宁表示，对应急预案启动不及时、应对工作不力的单位和个人，要严肃追究责任。
陈吉宁说，良好的空气质量是人民群众的热切期盼，中央领导同志对重污染天气应对工作高度重视，要求拿出管用实效的针对性措施治理和监管，以实际行动取信于民。各级环保部门特别是京津冀和山东、河南、山西等地的环保部门，要认真落实中央精神，以对人民高度负责的态度，认真检查反思以往应急响应、应对措施落实方面存在的不足，以严而又严的标准、实而又实的作风，切实抓好这次雾霾的应急应对工作。
他要求各地重污染天气预警应以有利于积极应对重污染情况、减轻污染损害为原则，及时启动相应应急响应级别，并表示环保部将督促各地按照应急预案要求启动和采取相关措施，强化调度受影响区域内各地级及以上城市应急预案启动情况力度，督促各地按照预报信息及时启动相应级别的预警措施。
为加强监测预报，环保部将建立每天与相关部门、京津冀及周边地区各省份环保部门会商制度，及时调整预警提示信息，指导各地做好监测预报和应急响应工作。
此外，环保部已派出10个工作组，并协调区域内各省市环境执法人员，在京津冀及周边地区开展联合督查。主要检查重污染天气应急预案启动和应对措施落实情况，严查原煤散烧等低矮源排放，加强对高架源的管控和重型柴油车、黄标车检查。
根据预报，１２月６日至９日，大气扩散条件总体不利，京津冀及山东、河南、山西部分地区将出现较大范围空气重污染过程。受此影响，北京、天津、石家庄、廊坊、邯郸、邢台、保定、唐山、沧州、衡水、太原、临汾、长治、济南、德州、聊城、菏泽、郑州等城市可能出现重度及以上污染。
刘延东在第十届全球孔子学院大会开幕式上指出 适应需求 融合发展 为促进世界文明交流互鉴贡献力量
12月6日，第十届全球孔子学院大会开幕式在上海举行。国务院副总理、孔子学院总部理事会主席刘延东出席并致辞，为全球孔子学院先进个人和先进单位颁奖。新华社记者 刘颖 摄
新华社上海12月6日电 第十届全球孔子学院大会开幕式6日在上海举行。国务院副总理、孔子学院总部理事会主席刘延东出席并致辞，为全球孔子学院先进个人和先进单位颁奖。来自130多个国家和地区的大学校长、孔子学院代表共2300多人出席大会。
刘延东首先向为孔子学院建设与发展付出努力的中外人士和有关方面表示感谢。她指出，2015年在中外双方共同努力下，孔子学院办学水平不断提升，运行模式日益健全，吸引力凝聚力进一步增强，在中国人民与各国人民之间架设了沟通的桥梁，撒播了友谊的种子。
刘延东强调，当今时代，世界各国日益成为你中有我、我中有你的利益共同体和命运共同体。文明交流互鉴的大趋势、中国与各国合作共赢的大潮流，为孔子学院发展带来难得历史机遇和广阔发展空间。要突出特色，贴近各国不同的文化传统、习俗习惯，因地因校制宜，改革教材内容和教学方法，逐步实现孔子学院本土化。要适应需求、融合发展，服务民众、拓展领域，为中外合作共赢服务。要以提高办学质量为重点，树立品牌意识，大力提升中外院长和教师素质，打造人文交流精品项目。要整合资源、共建共享，创新管理体制机制，加强院校支撑能力建设，为推进孔子学院持续发展，为促进多样文明和谐共生作出新贡献。
在沪期间，刘延东还考察了科研院所、高校协同创新中心和社区卫生服务中心。
席大大结束出席气候变化巴黎大会，对津巴布韦和南非进行国事访问并在南非约翰内斯堡主持中非合作论坛峰会后回到北京
新华社北京12月6日电 6日下午，在结束出席气候变化巴黎大会，对津巴布韦和南非进行国事访问并在南非约翰内斯堡主持中非合作论坛峰会后，国家主席席大大回到北京。
熔断机制与涨跌停板并存：如何影响A股市场和投资策略？
新华社上海12月6日电(记者 潘清)沪深证券交易所、中国金融期货交易所4日晚间发布指数熔断相关规定，2016年1月1日起，A股市场将正式步入“熔断时代”。此前，A股市场已经对个股采用了涨跌幅限制的“隐形熔断机制”。对于近年来频繁遭遇剧烈震荡的A股而言，熔断机制与涨跌停板并存，会为市场本身和投资策略带来哪些变化？
所谓“熔断”，即在交易过程中当价格波动幅度达到某一阈值时，交易将暂停。好比安装在电路里的保险丝，会在电流异常时自身熔断，以保护电路安全运行。
平安证券统计显示，2014年初至今年10月末，沪深300指数有25个交易日触发5%或7%的熔断阈值，其中后者高达11个交易日。
以遭遇史上罕见剧烈波动的今年7月为例，按照目前出台的相关规则，几乎平均每两天触发一次熔断，每四天需要暂停一天交易。反过来说，如果当时已有熔断机制，其提供的“冷静期”可能帮助A股市场防止价格“恶性变化”，从而降低波动的频率和幅度。
新湖期货董事长马文胜分析认为，熔断期间市场参与者可以重新理性考虑和评估有关信息，信息的充分扩散和吸收有助于限制市场的过度反应，降低市场风险和不确定性。
业内人士分析认为，从设计理念上来看，涨跌停板制度的确与熔断机制有相似之处。但前者只针对个股，在股指出现剧烈波动时，难以对全市场情绪起到控制作用。
事实上，今年以来A股频繁出现的“千股跌停”现象，已经充分暴露出个股涨跌停板制度的缺陷。此外，涨跌停板制度仅针对股票现货市场，面对恐慌情绪在期现两大市场之间的跨市场蔓延则束手无策。
光大证券首席经济学家徐高表示，正因为当前包括涨跌停板在内的交易制度在防控风险方面存在不足，有必要在资本市场中再引入熔断机制，在更大范围内抑制恐慌的传染，维护市场的稳定。
熔断机制诞生后，涨跌停板制度何去何从?三家交易所表示，作为我国证券市场的基础性制度安排，涨跌停板与结算风险管理制度、杠杆类业务风控措施、市场监察指标等现行制度安排衔接，对投资者的交易习惯影响也比较大，短期内难以取消或放宽涨跌幅限制。这意味着在较长一段时间内，熟悉的涨跌停板和陌生的熔断机制将并存，共同承担稳定短期市场价格的功能。
熔断机制与涨跌停板并存，会对A股产生什么样的影响？这无疑是当下投资者最为关心的问题。
在多数市场人士看来，作为成熟市场的通行做法，熔断总体有利于平抑市场非理性扰动，但对其整体趋势影响有限。
从熔断机制的标的来看，沪深300指数汇聚了大批大盘蓝筹股，本身波动性就小于市场总体水平，更远低于中小市值个股群体。排除今年的极端情况，未来沪深300指数触发熔断阈值或是“小概率事件”。
此外,熔断机制为投资者提供了思考判断短期行为的时间，降低极端系统性风险发生的可能。但当市场处于下行过程时，熔断机制可以拉长下跌的时间，并不会改变下跌的趋势。
从股市运行的规律来看，指数涨跌虽受到情绪因素的一定影响，但归根结底还是取决于基本面、政策面和资金面三大驱动因素。从这个角度而言，在适应熔断机制的同时，投资者仍需密切关注宏观经济和上市公司盈利能力的表现，以及相关政策的调整、流动性的变化。
即将过去的2015年，面对期现两大市场罕见剧烈震荡，管理层加快了调整相关机制和规则的步伐，力求形成常态化的波动调节机制。而在业界看来，在持续完善制度体系的同时，仍需通过推进注册制改善供求关系、引入长期资金平衡投资者结构，为资本市场进一步“减震”“稳压”。
“雪龙”号抵达中山站陆缘冰区开始卸货
新华社“雪龙”号12月6日电(记者 朱基钗)搭载中国第32次南极科考队的“雪龙”号极地科考船日前抵达南极普里兹湾，停泊在距离中山站23公里的陆缘冰区，5日晚开始卸货。
中山站位于南极第三大海湾普里兹湾的拉斯曼丘陵。普里兹湾常年冰雪覆盖，从“雪龙”号向中山站运送物资，必须一路破冰并尽可能接近中山站，再通过雪地车或直升机卸货。
据中国第32次南极科考队领队秦为稼介绍，从前期探冰工作情况来看，目前普里兹湾冰情特殊，冰雪面积较厚而且松软，海水侵入，不利于雪地车运输。“综合考虑各方面情况，科考队决定此次卸货采取‘掏箱作业’形式，即将物资从集装箱内卸出，化整为零，然后通过直升机以网兜形式吊运至中山站”。
在“雪龙”号破冰期间，中国第32次南极科考队领导3日乘坐直升机先期来到中山站，向留守在中山站的18名越冬队员送去了新鲜蔬菜和水果。经过一年多的工作，中国第31次中山站越冬队员克服极昼极夜、酷寒、暴风雪等考验，圆满完成气象常规观测、高空大气物理观测、固体潮及地磁观测等科考任务。
从4日起,新一批中山站队员以及昆仑队、格罗夫山队两支内陆队的部分队员也分批乘直升机进驻中山站。相关人员将于12月中旬出发执行科考任务。
中央部委2015年民生任务落实追踪
新华社北京12月6日电（“新华视点”记者 车玉明、韩洁）2015年即将收官，各大部委年初开出的民生清单上的任务落实得怎样了?新华社“新华视点”记者回访各部委，追踪事关老百姓生活的各项民生政策推进情况。 落实追踪:完成了9个大气污染防治重点城市的源解析工作，其中北京、杭州、广州、深圳的首要污染来源是机动车，石家庄、南京是燃煤，天津、上海、宁波分别是扬尘、流动源、工业生产。 落实追踪:今年1至10月，全国已淘汰黄标车99.52万辆，占淘汰任务的85.46%，但陕西、湖南、江苏、宁夏、山东、北京等地进展较慢。环保部已发出“最后通牒”，将会同有关部门对未完成任务的省级人民政府及其相关部门负责人进行约谈，督促整改。 落实追踪:“330”新政、公积金新政、降低首套房贷首付比、5次降准降息，系列政策一定程度推动楼市复苏和企稳。全国46个限购城市已有41个取消或放松限购，仅剩北京、上海、广州、深圳。三四线城市仍面临去库存压力。 落实追踪:省级层面的机构职责整合已全部完成。市县职责整合超过90%。各地已经陆续开始实施统一登记并颁发新版证书。江苏徐州于3月1日发放了我国首张不动产产权证书，在北上广深四个一线大城市中，仅上海尚未正式启动不动产登记工作。全国100多个市县实施统一登记并颁发新版证书累计30多万本。 落实追踪:3077家县级公立医院、446家城市公立医院取消了全部药品加成，江苏、浙江、福建等7个省份在全部县级公立医院取消药品加成。21个省份的224个地市对医疗服务价格进行了调整。28个省份、1000多个县市区开展了分级诊疗试点。 全国职工医疗保险和城镇居民医疗保险已有90%左右地市实现市级统筹,解决了60%以上异地就医问题。北京、上海、天津、重庆、海南、西藏等省市实现了省级统筹，进一步满足大病医保的需求,放大了保障效应。 落实追踪:从2015年1月1日起取消“省级优秀学生”“思想政治品德突出事迹者”“奥赛获奖者”“科技竞赛获奖者”“重大体育比赛获奖者”“二级运动员统测合格者”等6项全国性鼓励类加分项目。地方性加分项目今年已取消20项。各地普遍降低了地方性加分项目分值，缩小了使用范围，并限省属高校录取使用。 义务教育学校生均公用经费基本定额不断提高；实行城乡统一“两免一补”和生均公用经费基准定额资金随学生流动可携带。“钱随人走”惠及1300多万农民工随迁子女。 落实追踪:目前,全国近8000万企业退休人员基本养老金调整全部发放到位，调整后的月人均养老金水平达到2200多元。全国1.46亿城乡居民基础养老金最低标准从每人每月55元提高至70元，有27个省级政府及新疆生产建设兵团在全国标准之上增加了基础养老金，提高后的月人均养老金水平超过100元。 追踪落实:在出台一系列完善股市监管政策后，证监会11月宣布将完善新股发行制度，重启新股发行。针对巨额打新资金取消现行新股申购预先缴款制度，改为确定配售数量后再进行缴款。此举可大幅减少投资者打新时需动用的资金量。 追踪落实:《存款保险条例》5月1日正式施行，百姓银行存款多了一道安全保障；7月18日，人民银行等10部委联合发布《关于互联网金融健康发展的指导意见》，给互联网发展之路指明方向；8月25日央行宣布放开一年期以上定期存款的利率浮动上限，中国存款利率市场化改革已接近收官；国办11月印发《关于加强金融消费者权益保护工作的指导意见》，提出保障金融消费者的八大权利，让百姓理财投资更放心；国际货币基金组织美国东部时间11月30日正式批准人民币纳入特别提款权(SDR)货币篮子，人民币汇率更加稳定，百姓口袋的人民币全球购将更加便利。 落实追踪:河北省秦皇岛市山海关景区因存在价格欺诈等问题被取消5A级资质，丽江古城景区等6家5Ａ级景区被严重警告，首次打破5Ａ级景区“终身制”。9月8日，国家发改委、国家旅游局联合发布通知，明确各地景区一年内不得涨价。 承诺:在全国基本实现高速公路电子不停车收费联网；在符合条件地区新增通客车建制村2000个，使农村客运通车比例达到93.2%。 落实追踪:除海南、西藏外,全国29个省份实现了高速公路ETC的联网。截至10月底，全国ETC用户达到2515万，有效缓解收费站拥堵。 全国新增7974个建制村通客车，提前并大大超额完成了年度任务，全国14个省份的建制村通客车率超过95%，北京、河北、辽宁、吉林、江苏的农村客运实现了建制村全覆盖。 落实追踪:取消了京津冀漫游费和长途费，出台了面向所有用户的套餐内流量当月不清零措施,降低了热点国家国际漫游资费，固定宽带和移动流量平均资费水平下降均已经超过30%。 落实追踪:截至目前，全国已完成3000余万老用户补登记工作，全部电话用户实名率年底可望达到90%；工信部配合公安机关对10万余个涉及违法犯罪的电话“黑卡”号码及时进行了关停。截至11月，三家基础电信企业拦截垃圾短信超过40亿条，日均垃圾短信投诉量较2013年日均垃圾短信投诉量下降超过50%。(参与记者:崔静、胡浩、刘奕湛、王立彬、高亢、吴晶、钱春弦、赵晓辉、吴雨、徐博、赵文君)
智慧产业能否成为撬动东北振兴突破口？
新华社沈阳12月6日电(记者 石庆伟)“不是科技改变世界,而是科技背后的梦想改变世界。”阿里巴巴创始人马云说。沈阳市沈北新区格微众创负责人张桂平也有一个梦想:打造“中国工业淘堡网”,专门帮助东北制造业淘产品、淘技术、淘人才…… 一位沈阳市民打开手机ＡＰＰ软件,路况视频、空余车位一目了然;行车中轻微刮碰,按动车内后视镜,就可一键呼叫交警等有关部门,即刻上传现场视频后就可迅速离开,免得趴窝堵路…… 中国联通沈阳分公司副总经理王旸告诉记者,公司开发的智慧交通系统上线两月,下载市民已超过44万人,“这只是智慧交通的初步体验,其他惠民工程还在推进。” 智慧产业提供惠民新路径。城市三维地理空间、智慧社区、智慧教育、智慧医疗……东北各地智慧产业方兴未艾。辽宁多地推进智慧城市规划,吉林、黑龙江纳入国家智慧城市试点市县已超过10个,努力让沉重的老工业基地开始“变轻变软”。 在沈北新区,一个辐射东北的智慧产业园顺势而起。中国移动位置服务基地、北斗卫星运营服务平台、软通动力大数据服务平台等百余家企业和项目落地,发展智能终端产业链,打造东北最大智慧产业集聚区。 沈北新区区委书记庞洪波认为,智慧产业是技术、产品、市场、管理等全方位的综合创新,将在老工业基地传统产业升级中发挥作用。 多年工业化让东北沉淀下巨量重资产。面对传统产业订单下降的困境,东北各地加速工业化与信息化深度融合,以智慧轻产业激活装备重资产,催生基于大数据、物联网、云计算等新技术的一系列新兴产业,推进新旧动能转换。 马路不断被“破膛开肚”,百姓办事跑断腿,“我妈是我妈”奇葩证明层出不穷。 东北各地的智慧善政之举在加速。哈尔滨建立人口、企业和空间地理三大基础数据库,打破行政壁垒、信息孤岛;长春建设基础设施、信息资源、智慧应用等五大技术架构层面,实现智慧政务和智慧管理;沈阳则注重顶层设计,实现基础设施一张网、计算资源一片云、民生服务一张卡、城市管理一张图,构建智慧民生、智慧管理和智慧经济三位一体发展格局,在全国智慧城市范城区的沈北新区,智慧产业支撑建设智慧城市云基地,“人防、技防、物防”三防联动的智能化应急管理体系初步建立。
新华时评：雾霾成因说法不该相互“打架”
新华社北京12月6日电(记者 张建、付昊苏)笼罩华北的大范围重度雾霾刚走，预测新一轮雾霾又将来袭。关于雾霾是怎么来的，有关方面和专家竟莫衷一是。缺乏权威科学的说法，加重着公众的疑虑，也损害着相关方面的公信。
以北京等地近期的重度雾霾为例，环保部门专家认为与采暖燃煤排放二氧化硫等污染物密切相关。住建部门有关官员则认为，其主要原因是汽车尾气，不是供暖。中国气象局专家认为，主要是外来输送。而北京市环保局不久前刚发布报告认为，雾霾成因中北京本地产生约占七成。
雾霾成因说法相互“打架”，由来已久。以众所关注的机动车与雾霾的关系来看，中科院研究员张仁健几年前认为，汽车尾气对北京ＰＭ2.5的贡献不足4%；但北京相关部门则认为,机动车排放、燃煤和工业生产位列前三。更有专家甚至认为，连“厨房做饭”都是导致雾霾的重要原因。引起争论。
面对雾霾，公众急切需要权威的说法，也急切想知道相关部门采取了哪些科学的措施来应对。在雾霾成因应该由谁来发布没有明确的前提下，谁都急急忙忙站出来说话，其中不排除一些部门极力撇清与自己行业关系的动机。
把脉雾霾成因，是治霾的重要前提。各个地方、各个季节，其雾霾成因也可能不同，为此，追寻雾霾的成因，将是一个十分复杂的科学难题。但越是如此，越需要相关各方加强统筹，相互协作，合力研究，共克难关。关于雾霾成因的分析，须持客观、科学的态度，不宜轻易下结论，尤其要避免相互“打架”的现象存在。
解振华：中国将与欧盟合作加快推进碳市场建设
解振华当天在参加欧盟组织的一个活动上强调,在碳排放交易市场这个问题上,“中国是学生,欧盟是老师”,中国很大程度上借鉴了欧盟的经验和做法。
为帮助成员国实现减排目标,欧盟2005年启动了排放权交易机制,要求各成员国制定每个交易阶段的二氧化碳排放“国家分配计划”,并对有关企业提出具体减排目标。2013年开始,中国在7个省市启动了碳排放交易试点。
据解振华介绍,去年3月,中欧双方共同启动碳排放交易能力建设合作项目。在欧盟专家和有关机构的大力支持下,近20场交流活动培训了1000多名中国碳市场的管理和技术人员。
欧盟负责气候行动与能源的委员米格尔·阿里亚斯·卡涅特指出,欧盟与中国都致力于发展碳排放交易市场,把碳市场看做一种重要的政策工具,有助于减少温室气体排放并实施碳定价。
解振华强调,中国作为最大的发展中国家,建立全国范围的碳市场仍存在一些特殊挑战,但中国有决心也有信心建立起公平、公开的碳交易市场,努力走一条符合中国国情的低碳发展道路。
他表示,中方愿同欧盟进一步加强交流与合作,共同研究碳市场的重大问题,继续推动全球范围内运用市场机制应对气候变化的做法。
四川启动实施党员精准扶贫示范工程
新华社成都12月6日电(记者 陈地)记者6日从四川省委组织部获悉,四川决定启动实施党员精准扶贫示范工程,将用3年左右时间在11501个贫困村每村培育1个党员精准扶贫示范项目,支持帮助贫困党员率先脱贫,示范带动贫困群众共同脱贫致富。
据介绍,示范工程要求每个贫困村需确定1个具有“造血功能”、辐射带动能力强、贫困党员群众参与度高的党员示范项目,发展种植养殖、农产品加工、产品营销、乡村旅游等产业。示范项目由村党组织“第一书记”领办,经乡镇党委审定后,报县(市、区)党委组织部备案,建立项目管理台账。
据悉,实施党员精准扶贫示范工程将作为乡镇党委党建工作考核和乡镇党委书记党建述职的重要内容,作为村党组织“第一书记”年度考核的重要依据,严格问责问效,并将结果与年度评先评优挂钩。
广东珠海边防支队查获一起涉嫌盗挖国家二级保护植物案
3日6时许,驻守在担杆列岛的珠海边防支队东澳边防工作站接到渔民群众举报,称在担杆岛最西端附近海域发现一批偷盗者开始上山盗挖罗汉松。接报后,该站教导员蔡波组织官兵驾艇赶往查缉。
由于罗汉松对生长条件要求极为苛刻,被挖出的罗汉松必须将根系浸泡在淡水中才能暂时存活,边防官兵对岛上较大的淡水资源点进行逐个排查。经过6小时的搜寻,几处较大的山泉都未寻获偷盗者的踪迹。而一处小溪边几张残破的餐巾纸引起边防官兵的注意,再次扩大搜索范围。近4个小时的摸排后,边防官兵最终在处山坳边发现了一条刚掘开不久的水渠,水渠边躺着形状各异、大小不一的一堆罗汉松,经清点,被查获的被盗挖野生罗汉松共计91株。
据边防官兵介绍,野生罗汉松要长到手腕粗细至少需要50年,市价则可卖到10万元以上,造型古雅的更是价值上百万元。此次查获的91株罗汉松中,树龄最大的超过50年,绝大部分仅有手指粗细,偷盗者在巨额经济利润驱使下非法盗挖,影响恶劣。边防部队联合驻地自然保护区管理部门,打击偷盗珍稀动植物行为,多年来已破获各类盗挖保护植物案件数十起。
我国最大藏医药古籍数据库已收纳文献超过600种
新华社西宁12月6日电(记者 庞书纬)记者从青海省藏医药研究院获悉,作为目前国内规模最大、内容最翔实的藏医药古籍数据库,青海省藏医药研究院古籍文献数据库目前已收纳从公元7世纪到20世纪初的各类文献638种,共计6000多万字。
据青海省藏医药研究院数字化项目负责人扎巴介绍,该数据库编撰录入开始于2003年,包括医学历史、古代医学、四部医典、临床实践、药物识别、药物方剂、药材炮制、仪轨颂词8个子数据库。目前该数据库已面向广大藏医药研究人员、医生及产业从业者开放,使用者只需输入关键词,即可检索相关文献。
作为中国传统医学的重要分支,发源于青藏高原的藏医学自成一体、博大精深,并且在与中原地区及印度、尼泊尔等地医学的交流中不断发展。2006年,藏医药被中国政府列入第一批国家级非物质文化遗产名录。
北京整体地下水位下降幅度趋缓
北京市水务局统计显示，自2014年12月27日，南水北调中线工程正式向北京供水，至2015年12月3日，北京实际利用南水8.12亿立方米，预计到年底可利用南水8.8亿立方米。
截至11月底，北京市地下水开采量比去年同期减少0.95亿立方米。北京市水务局分析，受自然降水因素以及南水进京后减少地下水使用量的共同作用，北京市整体地下水位下降幅度减缓。2015年10月与上年同期相比地下水位下降0.33米，而2014年10月与上年同期相比地下水位下降1.15米。
南水进京后，北京市的自来水厂多用南水，减少本地地表水用量，做到优水优用。目前水量达5.35亿立方米，比计划用水量4.98亿立方米多0.37亿立方米。北京市还充分发挥调蓄工程的作用，多存蓄南水。密云、怀柔、大宁及十三陵等水库存蓄南水1.25亿立方米。
北京市水务局表示，南水进京一定程度上缓解了水资源紧缺的局面，但因历史欠账太多，加之气候变化等不确定因素影响，水资源短缺仍是制约北京可持续发展的主要瓶颈。
中关村前10个月高新企业收入维持高增速 总额突破2.8万亿元
统计数据的“有升有降”也透露出科技创新要素投入和经济结构优化等特征。例如，前十个月，示范区出口总额224.1亿美元，同比下降12.4%；形成对比的是，科技活动经费内部支出958.6亿元，同比增长19.7%；科技活动人员53.2万人，同比增长20.6%；企业申请专利39322件，同比增长20.9%，其中发明专利授权量9868件，同比增长56.6%。
中关村国家自主创新示范区是我国首个国家自主创新示范区，中关村园区目前已经涵盖北京16个区县分园，总面积达488平方千米，区域内有高新技术企业近2万家，2014年示范区企业总收入突破3.5万亿元。
我国航企以超“日均一架”速度引进飞机
新华社北京12月6日电（记者 钱春弦）民航数据分析显示，11月份我国内地各家航空公司引进飞机速度惊人。国航、东航等19家内地航空公司共引进飞机37架。而我国制造的民用客机历史上首次加入本土航空公司的引进名单。
我国内地各家航空公司引进波音737-800型飞机最多，达到16架。其次为空客A320-200飞机9架。37架引进的飞机中含3架货机，即顺丰航空引进的2架波音757-200F，圆通货运引进的1架波音737-300F。
成都航空11月29日引进首架ARJ21-700，这是中国商飞开发的国产支线喷气飞机的首次交付。ARJ21-700飞机是我国自主研制的中短航程新型涡扇支线飞机。标准航程型满客航程为1200海里（2225公里），最大航程2000海里（3700公里），最大起飞重量40500千克，最大使用高度39000英尺（11900米）。主要用于满足从中心城市向周边中小城市辐射型航线的使用要求，适应我国西部高原高温机场起降和复杂航路越障营运要求。
在各大利好政策的推动下，今年航空业发展空前高涨，各大航空公司都在抓紧时机引进飞机增加运力投入，不断加码国内外市场，如今国产飞机也开始加入战营。按照民航相关规定，首架国产新支线飞机交付后，还需要进行为期大约3个月的试飞期，真正载客首航预计在明年2月底或3月初。
综述：非洲学者热评习主席关于中非关系的讲话
新华社北京12月6日电（记者 邓耀敏、李斯博、张保平） 国家主席席大大4日在中非合作论坛约翰内斯堡峰会开幕式上阐述了中国发展对非关系的新理念、新政策、新主张。这番讲话连日来赢得非洲专家学者的积极评价。
肯尼亚政治分析师史蒂芬·恩德戈瓦在接受新华社记者采访时说，席大大主席宣布的“十大合作计划”涉及工业、农业、基础设施、绿色发展等多个领域，契合非洲当前发展的迫切需要，相信计划的实施将推动非洲国家全面、快速发展。
恩德戈瓦说，当前中非关系处于最好时期。政治上，中非平等互信，中国支持非洲国家自主选择和完善符合自身情况的发展道路。经济上，中国投资填补了非洲国家发展的融资缺口，给非洲国家带来大量的基础设施项目。人文交流方面，中非合作空间广阔。
肯尼亚美国国际大学国际关系学者大卫·基卡亚认为，席大大主席的讲话系统全面，尤其是他提出的“十大合作计划”，几乎涵盖了非洲国家发展的方方面面。中方将向非盟提供6000万美元无偿援助，表明了中国愿意帮助非洲国家推进和平与安全事业的积极姿态。
非盟委员会副主席伊拉斯塔斯·姆文查说，中非合作已进入一个新时期，值得称道。席大大主席的讲话振奋人心，回应了非洲国家民众的关切，相信中非“十大合作计划”将把中非合作推向新高度。
肯尼亚智库非洲民主与领导力研究院执行主任丹尼斯·科迪表示，当前中非关系蓬勃发展，硕果累累，中国政府在许多非洲国家投资支持的基础设施项目就是很好例证。
科迪说，政治上，中非双方真诚互信，中国在维护安全稳定、促进社会发展等方面的经验值得非洲国家学习；文化上，中非虽然存在差异，但中非双方拥有大量机会可以互相学习、互相交流，以实现互信互惠。他相信，中非关系未来将更加亲密、共赢。
坦桑尼亚姆宗贝大学经济学教授恩戈维说，中非“十大合作计划”涵盖了非洲急需发展的各个领域，对非洲未来几年的发展具有重要意义。其中，中非工业化合作计划与中非金融合作计划将对非洲国家对接中国“一带一路”倡议具有指导作用，将进一步加速非洲工业化进程，提升非洲金融业的融资能力。相信这些计划的实施，将进一步加强中国与坦桑尼亚的经贸合作，推动坦桑尼亚发展和人民生活水平提高。
尼日利亚伊洛林大学政治学教授阿沃法比伊说，对于非洲国家面临的绝大部分问题，中国都能提供借鉴的方案。因为作为一个发展中国家，中国也曾面临类似问题，并且已做出了表率。
“中国军人是我们的救命恩人”——中国第十八批赴利比里亚维和工兵分队执行任务见闻
新华社利比里亚绥德鲁12月6日电（记者 杨慧 袁炳忠）11月的绥德鲁时而烈日当空，时而暴雨如注。一夜暴雨过后，记者随同驻扎在这里的中国维和工兵前往距离市中心70公里外的任务区执行任务。 天刚亮，道路中队的十几名执勤施工人员精神抖擞，收拾装备，短短20分钟内他们完成了洗漱、吃饭、整队登车，出发。伴随着车辆马达的轰鸣声，全体队员乘坐一台牵引车、一台自卸车离开了营区。当天执行任务的路段是连接该国首都蒙罗维亚与东南部城市绥德鲁的唯一一条公路。 驶离驻地附近约10公里水泥铺就的马路后，车子拐入崎岖不平的红土路，开启颠簸模式。然而，战友们对一刻不停的颠簸已经习以为常了。他们开玩笑说：“这节奏我们完全可以跟着唱起摇滚歌曲了。”道路两侧是郁郁葱葱、深不可测的灌木丛。 经过近3小时的颠簸，在一处积水路段，淤泥、坑洼阻断了去路，工程救援车停了下来：左前方一辆满载货物的大卡车陷入泥坑；一辆改装过的面包车挡在路中间，深陷淤泥；再往前，几十辆大卡车横七竖八地停在路上；无奈的群众散布在路两旁，焦急地等待着救援。 他们首先对一辆大卡车进行施救。卡车司机巴希尔常年往返于这条道路上。他说：“车子昨晚陷入泥坑后我整个人都崩溃了，要不是中国救援队，我还得等几十个小时，他们是我们的救命恩人。” 记者在现场看到，这辆载满了大米、糖和水泥的重型卡车陷入一米多深的泥坑，后轮胎几乎被淤泥没过，在斜坡倾斜，颤颤巍巍，随时都有可能侧翻。“我全家所有家当都没有这些货物值钱，如果车辆侧翻导致货物损失，我没法给货主交代……” 巴希尔激动地说，感激之情溢于言表。 “天气越糟，工兵越忙。”疏通拥堵路段后，中国维和工兵继续向前，前方或许是亟待救援的车辆，或许是急需修缮的道路。据工兵大队大队长倪景玉介绍，如遇雨天，每天要救援20至30辆被困车辆。 1989年至2003年，利比里亚历经了十多年内战，基础设施损毁严重。根据联合国安理会有关决议，中国自2003年开始派遣维和部队赴利比里亚，部署于首都蒙罗维亚及绥德鲁，执行运输、工兵、医疗等任务，至今已派出18批。 逢山开路、遇水架桥是工兵的看家本领。以绥德鲁为中心，中国工兵过去十几年来，担负着4条主要补给道路和两条边境公路总计400多公里道路的维修维护任务，累计勘察和修复道路9000多公里，架设、修建桥梁近200座。 道路抢修、工程救援，中国维和工程兵一线作业马不停蹄，始终冲在任务第一线，任务再重不叫累，条件再差不怕苦，困难再大不低头。从利比里亚战后秩序恢复到携手抗击埃博拉，中国维和官兵与利比里亚政府和人民一道，全身心投入到利比里亚的建设中。 记者在绥德鲁采访期间，参加了中国维和官兵为驻地所在的绥德鲁市土博曼和芭芭小学捐赠书包、铅笔、文具盒、篮球和足球等文体用品的援助仪式。校长泰利非常感谢中国工兵部队的援助，表示“这在联合国驻绥德鲁维和部队中是独一无二的，也是中利友好交往的象征”。 十几年来，中国维和官兵积极履行联合国维和使命，在当地铺路架桥、扶贫济困，为社会稳定和经济发展作出了突出贡献。正如工兵大队大队长倪景玉所说，“我们架起的是友谊的桥梁，传播的是文明的友谊，播下的是希望的种子，下一步我们将一如既往履行好维和使命，为利比里亚建设作出新的更大贡献”。
国务院一周政策 改变你我生活
经李大大总理签批，国务院日前印发《关于宣布失效一批国务院文件的决定》。《决定》指出，国务院从2015年起用3年时间，对新中国成立以来的国务院文件进行全面清理。经过前一阶段清理，国务院决定，对与现行法律法规不一致、已被新规定涵盖或替代、调整对象已消失、工作任务已完成或者适用期已过的489件国务院文件宣布失效。凡宣布失效的国务院文件，自《决定》印发之日起一律停止执行，不再作为行政管理的依据。 《国务院办公厅关于改革完善博士后制度的意见》提出，博士后研究人员在站期间是具有流动性质的科研人员，享受设站单位职工待遇。博士后申请者一般应为新近毕业的博士毕业生，年龄应在35周岁以下。在职博士后研究人员应以高校、科研院所教学科研人员为主，并严格控制比例。设站单位是对博士后研究人员进行管理的责任主体，负责进站、考核、评价等，要切实履行好管理责任，不得招收党政机关领导干部在职进站从事博士后研究。 国务院办公厅印发《关于简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业的通知》。《通知》提出了简化优化公共服务流程、方便基层群众办事创业的主要任务：一是全面梳理和公开公共服务事项目录。二是坚决砍掉各类无谓的证明和繁琐的手续。三是大力推进办事流程简化优化和服务方式创新。四是加快推进部门间信息共享和业务协同。五是扎实推进网上办理和网上咨询。六是加强服务能力建设和作风建设。 《国务院办公厅关于同意建立促进投资部际联席会议制度的函》近日发布，国务院同意建立由发展改革委牵头的促进投资部际联席会议制度。联席会议不刻制印章，不正式行文，请按照国务院有关文件精神，认真组织开展工作。此举旨在落实国务院关于促进合理有效投资、加强政府投资项目储备、强化部门间协作配合的工作部署。 《总体规划》提出，到2020年，中心城区常住人口控制在620万人以内，城市建设用地控制在436平方公里以内。要贯彻城乡规划法关于“先规划、后建设”的原则，禁止在《总体规划》确定的建设用地范围之外设立各类开发区和新城新区。要根据成都市资源、环境的实际条件，研究划定城市开发边界，坚持节约和集约利用土地，严格控制新增建设用地，加大存量用地挖潜力度，合理开发利用城市地下空间资源，提高土地利用效率，切实保护好耕地特别是基本农田。 从本月起，全国工商失信被执行人信息共享交换应用系统全面上线运行，启动对失信被执行人在公司登记注册环节的任职限制工作。工商总局已经实现与最高人民法院专线网络的连通，归集了170多万名“老赖”身份信息，建立了失信被执行人名单库并每日更新。凡因有偿还能力但拒不偿还全部或部分到期债务，被全国各级人民法院列入失信被执行人名单的自然人（即“老赖”），将受到信用惩戒，不得在全国范围内担任任何公司的法定代表人、董事、监事和高级管理人员。 《关于结合新型城镇化开展支持农民工等人员返乡创业试点工作的通知》明确将结合新型城镇化开展支持农民工等人员返乡创业试点工作。试点采取3年滚动的实施方式，每年选择一批县级地区开展试点。将因地制宜，深度开发特色优势资源，顺应产业转移趋势和潮流，借力“互联网+”等现代商业手段，加快培育具有区域特色的优势返乡创业产业集群，引导返乡人员围绕龙头产业、龙头企业集群创业。 国家旅游局要求，各省区市旅游部门要迅速行动，拿出治理不合理低价游、强迫购物行为的硬措施，依法集中处理一批典型案件，取缔一批违法违规的旅行社，吊销一批违法违规导游的导游证，重罚一批非法经营的旅游购物商店，严肃处理违法违规的旅游汽车司机。 “五不准”要求科技工作者在学术期刊发表论文时，不准由“第三方”（除作者和期刊以外的任何机构和个人）代写论文；不准由“第三方”代投论文；不准由“第三方”对论文内容进行修改；不准提供虚假同行评审人信息；不准违反论文署名规范共五项内容。各有关单位应建立学术不端行为调查处理机制，采取切实有效的措施对被撤稿作者开展调查，对违反“五不准”的行为视情节作出严肃处理。 国家粮食局日前印发《粮食收购资金筹集和兑付管理暂行办法》。《办法》强调政策性粮食收购资金要封闭运行，专款专用，严禁挪作他用。粮食收储企业和粮食经纪人要及时向售粮者支付售粮款，“一手粮，一手钱，不打白条”，防止发生拖欠农民售粮款、以“高息”为诱饵骗取农民售粮款等违规违法行为。 根据《国家级风景名胜区管理评估和监督检查办法》规定，国家级风景名胜区具有风景名胜资源和价值面临严重破坏或者濒临灭失风险的、所在地人民政府及有关部门保护管理明显不力的、存在重大违法违规行为不能有效查处或者拒不纠正等情形的，将被列入濒危名单，给予黄牌警告，并责令1年内限期整改。风景名胜资源价值丧失或者明显退化，不具备国家风景名胜区设立条件或标准的，报请国务院建议予以撤销。 国家林业局相关负责人在全国天保办主任工作会上提出，到2020年天然林保护应达到以下目标：全面完成天保工程二期目标，科学实现天然林保护在全国的全覆盖，基本建成比较完备的天然林保护制度体系。 根据国家能源局市场监管司公布的数据，截至2015年10月底,国家电网公司、南方电网公司范围内回购的电源项目配套自建送出工程达103项,实现了符合国家政策条件的项目100%回购,涉及金额80.2亿元。 2015年我国水稻、玉米、小麦三大粮食作物化肥利用率为35.2%，比2013年提高2.2个百分点；农药利用率为36.6%，比2013年提高1.6个百分点。 统计局公布的数据显示，2015年11月份，中国非制造业商务活动指数为53.6%，比上月上升0.5个百分点，非制造业继续保持平稳扩张态势，对稳定经济增长的作用不断增强。
2016年中央巡视"剑指"部门和事业单位
新华社北京12月6日电 党的十八大以来,中央巡视组已经开展8轮巡视,巡视了149个地区和单位,实现了对地方和中管央企的全覆盖｡中央巡视工作领导小组办公室处长罗礼平6日在接受中央纪委监察部网站访谈时透露,根据中央部署,2016年将重点推进对部门和事业单位的巡视全覆盖｡
罗礼平说,巡视是党章规定的重要制度,是全面从严治党的重要手段｡与此同时,党的十八届三中全会对巡视全覆盖作出明确部署,今年新修订的巡视工作条例也作出明确规定｡可以说,巡视全覆盖既是中央确定的硬目标,也是党内法规确立的法定任务｡
罗礼平说,中央一级的巡视全覆盖任务有280多个,具体可以细化为地方､部门､央企､金融､事业单位等五个板块｡通过"板块轮动",目前已经完成了对地方和央企的全覆盖｡今年第三轮巡视结束以后,还将完成对金融单位的全覆盖｡这就意味着,到今年年底,五个板块的全覆盖任务就完成了三个板块｡
罗礼平说,下一步全覆盖任务还有100多个,任务十分艰巨｡根据中央部署,2016年将重点推进对部门和事业单位的全覆盖,确保在党的十九大召开前,对中央管理的所有地方､部门和企事业单位党组织全部巡视一遍｡
山东荣成推出自然人和法人“诚信身份证”
新华社济南12月6日电(记者滕军伟)山东省荣成市近年来把全市59万自然人和3万法人的基本信息､信贷信息､违法违纪等内容,全部汇集到市级征信信息库,为每个自然人和法人建立了"诚信身份证"｡
记者在荣成市诚信办公室看到,在个人征信系统中输入市民的身份证号,小到该人的闯红灯､欠交物业费信息,大到违法违纪案件､纳税和还贷记录,都被记录在案,并直接形成该人的信用等级｡按照分数高低,个人信用等级划分为从A+到D五个等级｡
"如果信用等级高,当事人将在招工招考､金融信贷､创业扶持等方面受到优待,反之将受限｡"荣成市社会管理服务研判中心主任黄春晖说:"这样做,就是为了在全社会营造'守信光荣､失信可耻'的氛围｡"
在斥山街道西火塘寨社区,居委会在全市个人信用系统的基础上设置了20个加分项和107个扣分项,将每个居民的行为用数据形式表现出来,等级评价结果成为社区发放各类补助福利､评先评优的重要凭证｡
农村"两委"换届选举期间,荣成市在选拔"两委"成员时,在山东省提出的"讲政治､重公道､有本领､善服务､口碑好"的基础上,又增加了"讲诚信"｡寻山街道夼子河村共推选出4名村"两委"候选人,但组织部门在查询候选人信用等级后,发现其中1人曾因交通肇事逃逸,信用等级为C,于是取消了其候选资格｡
到目前,这个市共录入自然人和法人奖励信息3.3万条,失信信息26万条,初步形成政府引导､行业监管､公民自律､企业内控的社会信用体系｡
刘世锦率中共友好代表团访问斐济
新华社苏瓦１２月６日电（记者刘鹏）４日至６日，国务院发展研究中心原副主任刘世锦率中共友好代表团访问斐济。在斐期间，刘世锦会见了斐济代理外长、土地和矿产资源部长梅雷塞伊妮·乌尼万加，接受《斐济太阳报》资深主编麦伊卡·博拉蒂基采访，向我驻斐使馆外交官、驻斐媒体和中资企业代表等作十八届五中全会精神专题报告。
权威专家透视中国低碳之路
新华社巴黎12月6日电(新华社记者韩冰 应强 唐志强)中国国家气候变化专家委员会主任､中国工程院院士杜祥琬在巴黎气候变化大会期间,就低碳经济为何是中国未来发展的必然选择､中国低碳之路面临的挑战､应树立怎样的新"能源安全观"等问题进行了权威解读｡ 国家气候变化专家委员会是中国制定应对气候变化国家战略的重要智囊团,长期为中国参与国际气候谈判､实现国内行动目标出谋划策｡ 杜祥琬说,在高污染､高碳排放的经济模式下,中国环境的负荷已经到达可容忍的极限,事实说明,高碳模式在中国"是绝对行不通的"｡ 杜祥琬说,中国发展模式向低碳转型不仅是必要的,从发达国家经验看,也是可行的｡发达国家的现代化路径大致可分为两类:美国､加拿大走的是高碳､高耗能的道路,美国的人均碳排放量达到全球平均水平的4倍;欧洲､日本走的则是相对低碳､相对节约能源的道路,人均能耗只有美国水平约二分之一｡这就说明,走低碳之路是能够通向现代化的｡ 杜祥琬说,近年来中国积极探索向低碳转型,采取了主动调整经济结构､在数十个城市进行低碳试点､推广余热取暖等多项举措,都取得了一定成效｡实践证明,低碳不仅没有限制中国发展,反而令中国的经济增长更有质量､效益更高｡ 从高碳到低碳,转型的道路难以一帆风顺｡杜祥琬说,中国在通向低碳经济的道路上面临着两场竞赛:在国内,转变发展方式的努力与粗放发展的惯性相互较劲;在国际上,不论是发达国家还是发展中国家,实际上都在比赛低碳经济发展｡ 杜祥琬说,希望中国在这样的竞赛中不落伍,甚至走到前面｡因为应对气候变化的国际责任和中国本身可持续发展的内在需求是一致的,可以互相支持､互相补充｡ 杜祥琬说,中国的减排目前已取得一定成效,2014年中国单位国内生产总值的二氧化碳排放已经比2005年降低33.8%｡到2020年中国"很有可能"超额完成单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%至45%的行动目标｡ 杜祥琬认为,中国低碳转型的关键之一是能源结构从依赖煤和石油等传统化石能源向低碳能源转变｡而中国低碳能源的发展应"三马齐奔",即可再生能源､天然气､核能同时发展｡ 他还呼吁,中国应树立新的"能源安全观"｡一是改变传统的供应安全观,要用科学的供给满足合理的需求;二是环境安全应该与能源的供给安全放在同样重要的位置｡如果能源带来的环境问题超出了所能忍受的红线,也是不安全的;三是要着眼长远,抢占新能源技术的制高点｡
“寻找”中国7000多万贫困人口
在日前闭幕的中央扶贫开发工作会议上，席大大总书记指出，要解决好“扶持谁”的问题，确保把真正的贫困人口弄清楚，把贫困人口、贫困程度、致贫原因等搞清楚，以便做到因户施策、因人施策。 在全国13亿多人中，怎样精准找到7000多万农村贫困人口？两年来，一场史无前例的大规模“寻找穷人”行动，在全国展开…… 雄虎村，贵州雷公山腹地丹寨县排调镇崇山峻岭深处的一个偏远苗寨，全村有228户884人。由于交通闭塞，当地群众长期过着日出而作、日落而息的农耕生活。2014年以前，全村农民人均纯收入不足4000元，约一半的群众生活在贫困线以下，是典型的一类贫困村。 如今，走进雄虎村，独具特色的吊脚楼与苍翠的山野融为一体，干净的步道、整洁的圈舍、错落的路灯，犹如一幅清新迷人的美丽画卷。不但家家户户通上了自来水，村里还发展起了映红桃、黑毛猪、生姜等产业。 “雄虎村能有今天这么大的变化，与4名干部的生命付出分不开。”走在水泥硬化的串户路上，雄虎村村支书杨昌永感慨万千。 2014年4月初的一天，为了摸清贫困人口情况，丹寨县由4名基层干部梁进冬、杨林、马定毅、龙文组成“精准扶贫调查工作队”，到雄虎村进行入户调查登记核实。 当时正值春耕时节，乡亲们白天要在山上干农活，只有晚上才在家，调查队决定下午6点后再入户。他们走访完30户贫困农户，已是晚上11点多了，还要将每一张表手抄汇总到全村工作台账，核对每个人的名字、身份证号和田土面积等，一直忙到凌晨1点。 “天太晚了，就在家里住下吧，床都铺好了。”村民不忍心看他们走夜路。 从雄虎村到排调镇有20多公里山路，而从镇上到县城40多公里的山路需要绕过478道弯。 噩耗传来！雨天雾大路滑，这4名干部在返程途中发生交通事故，车辆坠下150多米高的山崖，全部因公殉职，最小的杨林年仅24岁。 在雄虎村第三村民组组长王再林的记忆中，年轻的杨林让他刮目相看：每进入一户，他都要去到畜圈转转，看养了多少牛、多少鸡；去条件差的家庭调研，会揭开锅盖，详细询问家里到底有哪些困难需要解决。 “八七”扶贫攻坚以来，我国扶贫经历了一个由面到点、逐步聚焦的过程。最早是以县为单位进行扶持，后来聚焦到乡、到村，目前已精准到每一户。 自2013年底起，我国全面开始对全国贫困人口建档立卡，以此为基础构建全国扶贫信息网络系统，目的是解决贫困人口底数不清、情况不明和扶贫措施针对性不强等问题。两年多来，全国数十万基层干部参加了这场“寻找穷人”的行动。 怎样才能把真正的贫困户全都纳入扶持名单，把不该扶持的挡在门槛之外？在贵州省印江县武陵山腹地朗溪镇昔蒲村，记者跟随基层干部走村入户，看他们如何识别贫困人口。 沿着陡峭、崎岖的村间便道，一行人来到昔蒲村昔三组的土家族村民牛凤连家里。他家住的是砖混结构的三间平房，面上怎么也看不出是贫困户。 “这房子已经修了4年多了。”牛凤连说，“我打工受了工伤，赔偿了18万元，是拿命换来的。” “4口人。我受伤后，太重的活干不了。老伴儿身体也不太好。儿子26岁，在广东打工，女儿23岁在县里打零工混饭吃。” 了解基本情况后，朗溪镇党委书记冉飞鸿分析说，这一家没有人读书，单从房子看，他家不穷，有好几个劳动力，但男主人身体受伤有残疾，家里田土少，两个孩子工作都一般，也都到了婚嫁年龄，经济方面压力很大。综合下来看，这一户属于应当建档立卡帮扶的穷人。 这种精准识别贫困对象的方法被称作“四看法”：一看房、二看粮、三看劳动力强不强、四看家中有没有读书郎。 “谁都想当贫困户，把关一定要严。”村支书程润珍说，前庄村专门成立了10个人组成的评审组，挨家挨户发放上级统一制作的收入测算表，对各户家庭收入进行测算。 评审组是村民们选出来的，对每户的情况都比较了解。他们先按照县里制定的11条标准，把相对富裕的村民排除掉，又将已享受政策救济的村民也排除掉。 “掐头去尾之后，符合条件的贫困人口只剩下64户、230人。”程润珍说，村委会将进入初评名单的群众按收入高低进行了排名，并在全村公示。 公示过程中，有村民提出异议，表示自己开的车是借别人的，在县城的房子也是租的，自己不应该被排除。岚城镇镇长闫冬说：“经过乡村两级调查，最后又补充了3户10个人进入到初评名单。整个识别过程，我们前前后后总共公示了四次。” 10月8日，审计署发布公告，广西壮族自治区马山县认定的扶贫对象中，有3119人不符合扶贫建档立卡标准，其中有343人属于财政供养人员，有2454人购买了2645辆汽车，43人在县城购买商品房或自建住房，439人为个体工商户或经营公司。 一些非贫困户成了贫困户，一些未脱贫的人“被脱贫”——这样的“不精准识别”，并非仅仅出现于马山县。该进的没有进、该走的程序没走到、该公示公告的没有落实、群众参与度不高等问题，在一些地方贫困人口建档立卡中不同程度地存在。 记者采访的群众和专家普遍呼吁，要对贫困户识别工作加强监督问责，坚决刹住冒名顶替、弄虚作假的不良风气。 对精准识别贫困户的难度要有足够估计。“农户的各种补贴、低保等政策性收入很好核实，但务工收入、种植收入，只能根据群众自报和行情进行大致测算。”程润珍说，评审组在测算收入时，“确保家庭收入核算精准”是块难啃的“硬骨头”。 冉飞鸿说，很多农村劳动力外出打工没有固定工作，农忙时候返乡干农活，农闲了又出去打零工，收入变化很大。加上随时有各方面的开支，一年下来，有的农户自己也搞不清楚打工收入多少，只能大概估计。 10月，广西开始“自下而上”精准识别，如同一场“大考”：抽调市、县、乡干部，村第一支书，驻村工作队员等组成精准识别工作队，运用“一进二看三算四比五议”方法，对每个贫困户打分，根据分数倒排出最穷的人。 山西岚县则综合考虑农民人均纯收入、地理优势、公共服务设施等因素，把乡镇分为四类，再测算划定各乡镇的贫困发生率和贫困人口数量。 全国扶贫系统已展开建档立卡“回头看”，对已经初步识别的贫困人口逐一进行甄别，对发现的问题进行整改，实施动态管理，做到有进有出。 要做到“决不落下一个穷人”，特别需要动态眼光。基层干部深有感触地说，在很多集中连片贫困地区，群众产业发展基础差，尤其是处于扶贫线边缘附近的农户，可能一场洪水、一场冰雹、一场大病就让他们瞬间返贫。
新能源为啥窝在家门口
戈壁滩上，一排排白色的“风机”迎风转动，形成了一片“白色森林”，在甘肃酒泉地区，这种壮观的景象十分常见。 甘肃是全国风能和太阳能资源最为丰富的地区之一。从2008年至今，甘肃新能源的发展居于全国前列。截至去年底，甘肃电网风电并网突破1000万千瓦，光伏突破500万千瓦，这个千万千瓦级“陆上三峡”风电基地全面建成。 然而，在风能太阳能富集的甘肃，“弃风弃光”现象依然突出。国家能源局的数据显示，今年上半年，全国风电弃风电量175亿千瓦时，同比增加101亿千瓦时；平均弃风率15.2％，同比上升6.8个百分点。其中，甘肃弃风电量31亿千瓦时、弃风率31％。 不少风电场和光伏电站因为不能全容量发电而浪费，成为新能源发展的一大瓶颈。是什么造成了“弃风弃光”？近日本报记者来到甘肃进行调查。 在化石能源短缺、环境污染等诸多挑战面前，发展可再生能源促进节能减排成为不少国家的选择。根据规划，到2020年，我国非化石能源占一次能源消费比重将达到15%左右。 但发展新能源困惑也不少，甘肃省电力公司发展策划部电网规划处处长杨德洲说，风电和光电作为新能源存在间歇性和随机性，出力不稳定、电网潮流波动大，将导致整个电力系统电压、频率波动大，严重时会引起电网频率和电压稳定问题。而要维持电网的安全运行和保障用户的稳定电力供应，就需要常规能源的配合来进行调峰。 以甘肃省为例，从整个电源组成结构来看，火电与水电共同作为主力电源，承担电网基荷，新能源提供清洁高效的有效补充。火电、水电联合运行，共同承担电网的调峰任务。火电、水电与新能源通过恰当的配比可以高效衔接相互配合。 几年前，甘肃酒泉地区就曾经发生过大规模的风电脱网事故，事故未对用户供电造成影响。为了保证电源、电网安全运行，国网甘肃省电力公司完成酒泉风电基地一期及二期第一批300万千瓦风电输电规划及消纳方案研究，确定的“分层接入”原则避免了“风电大规模脱网”事故对用电负荷的影响，保证了电网的安全运行。 在国家未实行规模指标管理前，各地在加快新能源开发时，注重项目安排，未充分考虑电力市场和并网条件，使得电网建设与新能源项目建设难以统筹协调，导致未并网业主抱怨“上网愁”，已并网业主抱怨“消纳难”。 在甘肃，仅靠本省电力市场，新能源无法完全消纳，弃风的现实摆在眼前。据甘肃省电力公司调度控制中心统计校核数据，2014年甘肃由于电网原因发生弃风电量13.72亿千瓦时。由于消纳能力不足发生弃风电量6.42亿千瓦时，占到了47％。 在2014年前，国家对光伏电站建设提出“合理布局、就近接入、当地消纳、有序推进”的总体要求。2014年起，国家对光伏发电项目建设实行备案规模指标管理，享受国家补贴资金的光伏发电项目备案总规模原则上不得超过下达的规模指标，超出规模指标的项目不纳入国家补贴资金支持范围。 业内人士称，目前我国电源项目与配套电网项目在规划、核准及建设不同步的现象依然存在。在电源和电网项目均实行核准制时，国家对电源项目和配套电网送出工程分开核准，存在出现电源项目已进入核准环节，而送出工程尚未取得“路条”的情况。 国网甘肃省电力公司表示，为了解决新能源发电消纳问题，甘肃电力严格执行国家相关政策服务新能源发展。对于经过核准的项目，并入电网运行。同时，对于当地电力市场空间有限、调峰能力不足、跨区通道建设滞后地区的风电、光伏发电项目，履行告知义务：为避免盲目建设造成大规模弃电损失，明确要求在编制电源项目接入系统设计报告时，加强市场消纳研究，论证项目合理投产时间。 从全国来讲，新能源的消纳机制尚不是很完备，成为我国新能源开发建设仍面临富集资源无法转化利用的瓶颈和障碍之一。一方面资源富集的“三北”地区，当地消纳能力不强，不得不“弃风弃光”；另一方面受跨区特高压输送通道建设滞后影响，电网无法按规划实现电能向“三华”地区的输送。 “华东等地区是用电大户，也是缺电的。把新能源消纳机制建设完备，让新能源富集地区的西部地区新能源得以有效输送，而缺电的省份也能够受益，从而促进新能源的消纳。”为此，甘肃省电力公司风电中心主任汪宁渤建议，国家可以出台促进新能源在更大范围内消纳的政策。比如，可再生能源在全国范围内消纳的政策和配额机制，鼓励全社会接受和消纳可再生能源，建立大规模可再生能源基地远距离输电配套电网建设的补偿机制。 加快配套电网建设，能够尽快解决甘肃新能源在330千伏及以下电网送出受阻的问题。甘肃已在建设±800千伏特高压直流外送工程、750千伏和330千伏输变电工程，分别于2015—2017年期间投产运行。今年6月，酒泉—湖南±800千伏特高压直流输电工程正式开工，该条输电线路建成之后，年输电量将达到450亿千瓦时。工程建成投运后将促进甘肃能源基地开发，扩大新能源消纳范围，加快资源优势向经济优势转化；满足华中地区用电需求，提高电网接纳清洁能源能力，改善大气环境质量。工程建成后，甘肃新能源窝电受困局面有望扭转。 尽管新能源并网消纳还存在不少难题，但是，受访的业内人士对新能源发展的前景依然保持乐观。未来随着新能源并网政策的完善和外送通道的建成，“弃风弃光”的现象会逐步减少。
交通扶贫规划将覆盖1157个县 重点畅通剩余建制村
记者从全国交通扶贫工作会议上获悉：“十二五”以来，交通运输部以集中连片特困地区为主战场，出台特殊支持政策，5年累计安排约5500亿元车购税资金用于集中连片特困地区公路建设，带动了全社会对公路建设近两万亿元投入。 “当前，交通扶贫仍然面临贫困地区基础交通网络覆盖不足、对外联系通道衔接不畅、运输服务质量水平不高等问题，脱贫攻坚任务特别紧迫。”交通运输部部长杨传堂在会上表示，要力争用4年左右完成托底性建设任务，为贫困地区脱贫攻坚打牢基础。 下一步，交通扶贫的范围和力度将有所加大。交通运输部将国贫县、革命老区、民族地区和边境地区县纳入规划范围，由过去的680个县（市、区）增加到1157个；在支持政策上，进一步加大车购税投资支持力度，增加投资总规模，将中央投资补助标准在“十二五”基础上进一步提高，同时通过“贫困深度系数”对更加贫困地区再叠加更优惠的政策；在扶贫重点上，着力解决好剩余建制村的通畅问题，更加聚焦安全保障和运输服务改善。（记者 刘志强）
同舟共济迎挑战 携手并进促发展
新华社约翰内斯堡12月5日电 2015年11月29日至12月5日，国家主席席大大赴法国出席气候变化巴黎大会开幕活动，对津巴布韦、南非进行国事访问并在约翰内斯堡主持中非合作论坛峰会。行程结束之际，外交部长王毅向记者介绍此访情况。 王毅说，席大大主席此访是今年中国领导人出访外交的“压轴大戏”。巴黎之行旨在引领和推动国际气候谈判，为气候变化巴黎大会达成协议贡献中国智慧和力量。再访非洲是为了传承和发扬中非传统友好，为新形势下中非关系发展作出新的规划和指引。这次访问立足中国现实国情和发展中大国定位，着眼人类社会的均衡、包容和可持续发展，实现了中国改革发展同全球应对气候变化以及非洲发展振兴的有机衔接，体现了国内国际两个大局的充分结合，是拓展中国全球发展空间和运筹外交战略布局的又一次重大行动，是构建以合作共赢为核心新型国际关系、打造人类命运共同体的又一次成功实践。 7天时间里，席大大主席日夜兼程，辗转3国4座城市，密集开展双多边活动，同50多个国家和地区组织领导人举行会谈会见，发表多场重要演讲，提倡议、推合作、促团结、谋共赢，成果斐然，影响深远。国内外舆论密集关注，认为此访标志着中国参与全球气候治理进入新阶段，中非友好合作掀开新篇章，具有重要划时代意义。 王毅说，气候变化巴黎大会是全球气候治理进程的关键节点，备受瞩目和期待。席大大主席同各国领导人和国际组织负责人共同出席大会开幕式，昭示着中国高度重视应对气候变化，决心为谈判进程注入政治动力。席大大主席在会上提出重要主张，同与会各方密集沟通协调，彰显了负责任、有担当、建设性大国形象，为大会成功作出不可替代的贡献。 为达成巴黎协议提出方案。本次大会旨在加强《联合国气候变化框架公约》实施，达成一个全面、均衡、有力度、有约束力的气候变化协议。作为最大的发展中国家领导人，席大大主席纵览全局，着眼长远，指出巴黎协议应强化2020年后全球应对气候变化行动，也要推动全球实现更好的可持续发展。强调协议应有利于实现公约目标，引领绿色发展；应有利于凝聚全球力量，鼓励广泛参与；应有利于加大投入，强化行动保障；应有利于照顾各国国情，讲求务实有效。这些倡议既立足当下，又面向未来，既坚持原则，又体现灵活，既代表广大发展中国家共同诉求，又兼顾各方立场，得到广泛支持和赞同。 为推动谈判进程凝聚共识。今年以来，中国同美国、法国、巴西、印度、欧盟陆续发表气候变化联合声明，为大会作了良好铺垫。大会期间，席大大主席先后同法国总统奥朗德、美国总统奥巴马、俄罗斯总统普京、巴西总统罗塞夫举行会见，实现了双边关系发展和气候变化磋商的双促进。席大大主席积极开展穿梭外交，同其他与会领导人坦诚、务实沟通协调，引导各方着眼大局、坚定信心、相向而行，最大程度凝聚共识。针对各方关切的减排、适应、资金和技术等问题，席大大主席强调共同但有区别的责任这一基本原则依然有效，同时应推进合作共赢，各尽其能共同应对挑战，发达国家尤其应切实履行向发展中国家提供资金和技术转让的义务。席大大主席的主张巩固了应对气候变化的国际合作基石。 为南南气候合作增添动力。中国多年来积极参与气候变化国际合作。在今年9月宣布设立中国气候变化南南合作基金的基础上，席大大主席在会上进一步宣布，中国明年将先期在发展中国家开展10个低碳示范区、100个减缓和适应气候变化项目及1000个应对气候变化培训名额的合作项目，继续推进清洁能源、防灾减灾、生态保护、气候适应型农业、低碳智慧型城市建设等国际合作，帮助发展中国家提高融资能力。“坐而论道，不如起而行之”。中国以自己的实际行动支持发展中国家提高应对气候变化能力，向世界展现了知行合一、实实在在的中国外交风格。 为全球节能减排作出表率。席大大主席多次强调，应对气候变化是中国可持续发展的内在要求，也是负责任大国应尽的国际义务，这不是别人要我们做，而是我们自己要做。席大大主席介绍中国创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念和政策措施，指出中国把应对气候变化融入国家经济社会发展中长期规划，有信心和决心实现在“国家自主贡献”中提出的2030年气候行动目标，让国际社会感受到中国善尽义务、多作贡献的诚意。各方普遍认为，中国绿色发展理念引领时代潮流，节能减排目标雄心勃勃，为全球应对温室效应带来“一席凉风”。 在席大大主席和各方共同努力下，气候变化巴黎大会实现良好开局，形成积极、务实的谈判磋商氛围，在广泛议题上意见更趋统一，为大会圆满闭幕并达成全面、均衡成果创造了有利条件。 王毅说，中非合作论坛约翰内斯堡峰会正值论坛成立15周年，是在非洲大陆首次举办的中非峰会，在中非合作史上具有里程碑意义。席大大主席和祖马总统共同主持峰会，同非洲国家和地区组织领导人共聚一堂，共叙友谊，共谋中非关系发展大计，开启了中非合作共赢、共同发展的新时代。 唱响了中非友好团结大合奏。同非洲国家的团结合作始终是中国外交政策的重要基础，是中国长期、坚定的战略选择。席大大主席强调，任凭国际格局调整演变，中非平等互信、相互支持的兄弟情谊不会改变；任凭经济形势起伏跌宕，中非合作共赢、共同发展的根本宗旨不会改变；任凭时代社会发展变迁，中非相互理解、共同进步的协作精神不会改变；任凭出现各种威胁挑战，中非风雨同舟、患难与共的坚定意志不会改变。这是新时期推进中非友好合作的庄严宣示，展现了发展对非关系的最大决心和诚意，得到非方热烈响应。不少非洲领导人表示，中国是当今世界上致力于和平与发展的力量，中国的经济和军事实力不是为了示强，而是为了扶弱；不是为了战争，而是为了和平。中国不仅没有殖民过非洲，反而促使非洲获得新生。中国过去是非洲追求民族独立和解放运动的同志和战友，现在是非洲发展建设进程中最可靠和最真诚的合作伙伴。非洲国家愿同中国携手前行，共同实现民族复兴梦想。 实现了中非关系定位再提升。中非领导人一致同意将中非新型战略伙伴关系提升为全面战略合作伙伴关系，这是中非关系重要性的持续显现，全方位合作拓展的自然结果，实现了中非关系定位又一次飞跃，为双方开展更大范围、更广领域、更高层次的互利合作开辟了广阔前景。中非双方一致同意共同致力于做强和夯实政治上平等互信、经济上合作共赢、文明上交流互鉴、安全上守望相助、国际事务中团结协作“五大支柱”，为实现中非友好合作关系全面发展提供有力支撑和坚实保障。 启动了中非互利合作升级版。当前，非洲各国积极推进工业化和农业现代化，谋求自主可持续发展，中国正全面深化改革，推进经济结构调整，双方在发展上互有需要、互有优势，迎来难得历史性机遇。本次峰会在中非发展战略对接方面提出一系列新举措，推动中非合作实现全面升级。席大大主席代表中国政府宣布发展对非关系的重大举措，着力实施工业化、农业现代化、基础设施建设、金融、绿色发展、贸易和投资便利化、减贫惠民、公共卫生、人文、和平和安全“十大合作计划”。这十大领域高度契合非洲大陆的发展需求，完全符合非洲人民的迫切愿望，尤其是助推非洲工业化进程、加快农业现代化建设以及建立公共卫生防疫体系等将有效解决非洲多年面临的就业、吃饭和健康三大民生问题，帮助非洲尽快把自然和人力资源潜能转化为经济实力和民众福祉，同时也将把符合非洲发展需求的中国装备、技术、标准和服务更多引入非洲，在更高层次、更广范围体现中非关系平等互利的本质特征。 赋予了中非合作理念新内涵。中非合作与时俱进、开拓创新，始终走在国际对非合作前列。席大大主席在峰会上阐述新形势下中非合作理念，强调中非应坚持互利共赢的平等合作，坚持开放包容的多方合作，坚持能力导向的务实合作，坚持绿色低碳可持续发展，坚持基础优先的重点合作。这些理念体现了中国真实亲诚的对非工作方针和正确义利观，有利于非洲破解基础设施建设滞后和人力资源不足等发展瓶颈，顺应了绿色发展和可持续发展的时代潮流，赋予中非关系更加旺盛的生命力。国际舆论普遍认为，中国对非合作姿态平等、举措务实、理念先进，将为国际社会开展对非合作发挥引领和启示作用。 王毅说，这次峰会不仅气氛热烈，而且成果丰硕，是一次加强中非团结合作、引领中非关系未来的历史性盛会。峰会审议通过《中非合作论坛约翰内斯堡峰会宣言》和《中非合作论坛——约翰内斯堡行动计划（2016－2018）》，凝聚了中非双方共同智慧，成为指导中非友好合作关系发展的纲领性文件。 峰会期间，席大大主席会见非盟委员会主席祖马，同非洲各国领导人举行双边或集体会见，就中非关系发展及双边各领域务实合作深入交换意见，达成广泛共识。 津巴布韦和南非是中国在非洲的重要合作伙伴，对华关系具有战略意义。两国当前处于国家建设的重要阶段，同中国深化合作空间广阔、正当其时。席大大主席此访充分发挥中津、中南政治互信和经济互补两大优势，使传统友好更多转化为合作动力，将双边关系提升到新高度，对中非关系整体发展产生示范和带动效应。 续写高层交往佳话，不断巩固政治互信。津巴布韦总统穆加贝是非洲资深政治家，坚持独立自主，坚持走自己的路，同中国领导人有着多年友好交往。去年穆加贝总统访华时邀请席大大主席尽快访津。“结交一言重，相期千里至”。席大大主席如约专程到访，穆加贝总统亲往机场迎送，成为中非领导人真诚交往的生动写照。席大大主席同南非总统祖马过去3年内进行3次国事访问，今年已是第5次会晤，彼此建立牢固战略互信。领导人之间的密切交往，有力引领了中津关系和中南关系的大方向，为双边关系长期健康稳定发展奠定了坚实基础。 绘制务实合作蓝图，持续扩大互利共赢。席大大主席此访推动中津、中南对接国家发展战略，为未来双边合作作出全面规划。席大大主席提出，中津不仅要做政治上的好朋友，还要做发展中的好伙伴。两国同意加强农业、矿业、制造业、基础设施建设、投融资等领域互利合作，促进共同发展繁荣。席大大主席强调，中南要坚持做平等互利、合作共赢的发展伙伴。双方同意加快落实《中南5－10年合作战略规划》，推动两国经济特区、海洋经济、产能、能源、基础设施建设、人力资源开发六大重点领域合作，为中南全面战略伙伴关系注入新动力。中津、中南签署多领域合作协议，都是惠及国计民生的大项目，展现了双边合作巨大潜力。 掀起人民友好热潮，有力强化人文纽带。席大大主席此访受到往访国各界殷切期待，当地民众载歌载舞、夹道欢迎，充分体现对中国天然的亲近感，再次印证中津、中南友好深入人心、深得民心。席大大主席在哈拉雷凭吊津巴布韦民族英雄墓，向非洲民族主义精神表示敬意。在约翰内斯堡出席南非“中国年”闭幕式，鼓励两国人民密切往来，不断拉近彼此距离。席大大主席同两国领导人一致同意，加强双边教育、文化、旅游、青年、智库、媒体等领域交流合作，支持两国开展汉语教学，打造人民相知相亲的新纽带。 访问期间，席大大主席夫人彭丽媛参访慈善机构，出席中非艾滋病防控倡导活动，热心推动社会公益，为增进中津、中南和中非人民相互了解和友好感情发挥了独特作用，在当地社会产生积极反响。 气候变化挑战和南北发展失衡是当前两大突出的全球性问题。席大大主席以出席气候变化巴黎大会和访问非洲为契机，就全球治理体系建设提出宏大构想，开展扎实行动，充分体现中国与各国共同应对全球性问题、维护人类共同利益的责任担当。 指明全球治理体系建设的大方向。席大大主席从全球气候治理谈起，精辟阐述中国对全球治理模式的看法和主张，强调要创造一个各尽所能、合作共赢的未来，摈弃“零和博弈”狭隘思维，多一点共享、多一点担当；要创造一个奉行法治、公平正义的未来，确保国际规则有效遵守和实施，坚持民主、平等、正义，建设国际法治；要创造一个包容互鉴、共同发展的未来，倡导和而不同，允许各国寻找最适合本国国情的应对之策。这些主张蕴含中华文化智慧，与打造人类命运共同体、构建新型国际关系、共商共建共享等中国外交理念一脉相承，同广大发展中国家呼声共鸣共振，是具有鲜明中国特色的全球治理观。 增强全球治理体系建设的正能量。在气候变化巴黎大会上，席大大主席为广大发展中国家仗义执言，推动建立公平、合理、有效的全球应对气候变化机制。到访非洲这一发展中国家最集中的大陆，席大大主席向世界发出中非合作共赢、共同发展的强烈信号，期待这个世界实现均衡、包容、可持续发展。席大大主席同非洲领导人就加强中非团结协作、推动国际关系民主化达成的重要共识，将对推动国际秩序朝更加公正合理方向发展产生深远影响。 席大大主席此访释放的一个明确信息是，中国依然是最大的发展中国家，中国的发展将为包括广大发展中国家在内的国际社会带来机遇。中国以发展中国家为外交基础，将继续同广大发展中国家站在一起，坚定支持增加发展中国家，特别是非洲国家在国际治理体系中的代表性和发言权。 王毅最后说，过去一年，在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，中国外交全面进取、积极有为，取得举世瞩目的成就。我们不断拓展全方位外交，既有大国关系的良性互动，也有周边外交的精耕细作，更有同广大发展中国家关系的深化拓展，还有多边外交的积极运筹。我们成功举办纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年活动，积极参与联合国成立70周年系列会议等多边活动，主客场外交齐头并进、协同呼应。我们提出的一系列中国特色外交理念广获赞誉，“一带一路”、亚投行等重大合作倡议开花结果，参与解决国际地区热点问题成效卓著。新形势下，中国特色大国外交的壮丽画卷正全面展开。我们要认真学习贯彻席大大主席的外交思想和实践，筹划好明年外交工作，为“十三五”规划顺利开局、为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦创造良好条件，为人类和平与发展事业作出更大贡献。
中非关系跃上新起点
当地时间12月5日，为期两天的中非合作论坛约翰内斯堡峰会在彩虹国度的黄金之城成功闭幕。中国国家主席席大大主持通过《中非合作论坛约翰内斯堡峰会宣言》和《中非合作论坛——约翰内斯堡行动计划（2016—2018年）》。习主席发表了热情洋溢的总结讲话，南非总统祖马致闭幕词。习主席和祖马总统作为峰会共同主席高度评价这次历史性盛会。峰会决定将中非新型战略伙伴关系提升为全面战略合作伙伴关系，这标志着中非关系跃上了新的历史起点。峰会闭幕后，与会非洲国家领导人与习主席握手、拥抱，依依惜别。 从非洲国家的总统、部长到寻常百姓，人们无不对中非关系这一新的历史定位充满期待。在大会发言和记者采访中，南非总统雅各布·祖马、津巴布韦总统穆加贝、非盟委员会主席德拉米尼—祖马等都高度赞同习主席提出的将中非新型战略伙伴关系提升为全面战略合作伙伴关系的倡议，期待中非关系转型升级、增质提速。 “自中非合作论坛成立以来，我们见证了中非关系的显著成长。毫无疑问，中非关系的提升将为国际关系带来积极和深远影响。”非盟轮值主席、津巴布韦总统穆加贝认为，中非合作论坛约堡峰会是中非友谊、相互尊重和理解的写照。非洲与中国的关系经受了时间的考验，并注定将在未来很多年继续成长。席大大主席宣布的新措施是历史性的，将为充满活力的中非关系注入更多的动力。 “中非全面战略合作伙伴关系的建立标志着未来中国与非洲将会在政治、经济、安全等更广泛的领域进行更深入的合作，双方联系将不断加强。”埃及外交部长非洲事务助理阿穆盖德·阿布迪里·贾法尔大使告诉本报记者，中非双方合作伙伴关系是一种长期、持久的关系，无论国际环境发生怎样的变化，中非之间的友好关系历久弥坚。 塞内加尔卫生与社会行动部部长埃娃·塞克表示，全面战略合作伙伴关系的建立表明，中国与非洲的关系并不仅仅限于中国帮助非洲，而是要实现双方共同发展、共同繁荣。“现在中非新的合作计划已经制定，塞非常愿意成为这些计划的实施国，并将本国的振兴计划与之相衔接，以促进经济社会发展。” 安哥拉国家钻石公司首席执行官安托尼奥·卡洛斯对本报记者表示，中非“十大合作计划”与非洲《2063年议程》非常契合。比如说，这“十大合作计划”中包括农业现代化合作。非洲大陆目前有大量闲置的肥沃耕地和人力资源，而中国可以提供技术和资金支持，双方互补的优势成为双赢合作的有力保障。 席大大主席在约堡峰会开幕式上的致辞中提出的支撑中非关系新定位的“五大支柱”“十大合作计划”这两天成为峰会新的热点话题。 贝宁总统博尼·亚伊向本报记者表示，席大大主席表示支持非洲一体化建设，帮助非洲应对粮食安全问题。习主席的开幕式致辞所涉及的十大领域，都是非洲政府和人民迫切需要、期待的，这充分表达了中国希望同非洲一道共同应对非洲发展中挑战的真诚意愿。 就职刚7个月的尼日利亚总统布哈里对本报记者表示，我们从上届政府继承了与中方在多领域的合作，特别是基础设施建设、农业等领域。在本届中非合作论坛峰会上，尼中双方讨论了一些优先合作项目。明年，我还希望能够访问中国，以继续深化双边关系。 塞内加尔卫生与社会行动部部长埃娃·塞克女士对本报记者说，“在医疗卫生领域，中国给了塞内加尔许多可贵的援助：除了医疗物品，在眼科、妇幼保健等方面经验丰富、医术精湛的中国医生，为许多塞患者精心治疗。埃博拉疫情发生后，中国向塞提供了大量防疫物资，并派遣卫生专家培训医务人员。” “习主席代表的国家，曾经是贫穷的，也从未殖民过我们，但是他正在做我们曾期待殖民者所做的事。如果当年的殖民者们有耳朵，请他们也听听习主席的讲话。”穆加贝总统的一番话，点燃了批驳“中国威胁论”的导火索。 肯尼亚总统肯雅塔向本报记者表示，中非关系的基础是互惠互利、合作共赢。认为中国只对非洲的自然资源感兴趣，这是一种极其错误的观点。殖民主义是什么？践踏我们的文化，没有给我们留下任何东西。而中国为我们留下了许多，与我们一同工作，致力于帮助我们国家走出贫困。这不是殖民者，这是合作伙伴！ 席大大主席在峰会开幕式致辞中重申要坚持合作共赢的正确义利观，肯雅塔对此高度赞赏：中国的不同之处在于，中国总是聚焦于“非洲需要什么”，而不仅仅是自己想要什么。在与非洲国家商议设置合作计划时，他们总是问我们最需要什么，以便更好地帮助我们实现经济社会发展目标。中非在平等基础上实现互利共赢。（记者 刘水明、蒋安全、倪涛、李志伟、王欲然、王云松）
人民日报社论：共同开创中非携手并进新时代
新华社北京12月5日电 12月4日至5日，中非合作论坛约翰内斯堡峰会胜利召开。中国国家主席席大大与50个非洲国家的元首、政府首脑或代表以及非洲联盟委员会主席相聚南非约翰内斯堡，围绕“中非携手并进：合作共赢、共同发展”的会议主题，共同绘制中非合作发展的宏伟蓝图，中非关系掀开历史新篇章。
会议通过了《中非合作论坛约翰内斯堡峰会宣言》和《中非合作论坛——约翰内斯堡行动计划（2016－2018年）》，决定将中非新型战略伙伴关系提升为全面战略合作伙伴关系。席大大主席提出的对非友好合作新主张、新理念、新举措得到非洲国家与会代表的热烈欢迎和强烈共鸣，呼应了24亿中非人民的共同期待，受到国际社会的关注和好评。
中非合作论坛成立15年来，中非友好互利合作实现了跨越式发展，政治互信显著增强，经贸合作成果丰硕，国际协作富有成效。当前，非洲是发展中国家最集中的大陆，中国是世界上最大的发展中国家，中非各自发展都进入关键阶段，中非合作发展已从量的积累迈向质的突破。中非合作论坛约翰内斯堡峰会隆重召开，符合中非共同利益和共同期待。
约翰内斯堡峰会是中非关系史上第二次峰会，也是首次在非洲大陆召开的中非峰会，对于加强中非团结、引领中非未来发展具有重要里程碑意义。
峰会促进了中非发展战略对接。当前，中国人民正在努力实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，“十三五”时期全面建成小康社会进入决胜阶段。非洲国家正致力于实现《2063议程》绘制的非洲梦，期待加快推进工业化和现代化进程。本次峰会把助力非洲加快工业化和农业现代化、实现自主可持续发展作为主要目标，把推进产能、金融和投资贸易便利化合作作为主要抓手，把帮助非洲破解基础设施建设滞后和人才不足两大发展瓶颈作为优先突破口，为中非实现发展战略对接指明了方向，规划了途径，进行了动员和部署。
峰会巩固了中非命运共同体。中非领导人齐聚一堂，就中非合作与共同关心的国际和地区问题广泛深入交换意见，达成重要共识，一致表示，将继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解与支持，维护中非和发展中国家的共同利益，愿意继续本着真实亲诚的政策理念和正确义利观，加强治国理政和发展经验交流，把双方可持续发展紧密结合起来，实现合作共赢、共同发展。
峰会夯实了中非利益共同体。中非领导人一致决定将中非新型战略伙伴关系提升为全面战略合作伙伴关系，着力打造支撑中非关系新定位的“五大支柱”，今后3年重点实施“十大合作计划”，立足当前，着眼长远，既为中非关系未来发展指明了方向，又为中非合作发展注入了新的强劲动力，使中非政治互信和经济互补两大优势相得益彰，有助于把中非友好优势转化为促进双方合作发展的动力，将中非巨大的合作潜能转化为惠及人民的实实在在成果。
峰会加强了发展中国家国家团结。中非团结合作，体现了世界上1/3人口和1/4国家致力于走和平发展道路的坚定决心，是对世界和平与发展事业的巨大贡献。中非合作共赢、共同发展，不仅引领了南南合作，极大提升发展中国家整体实力和影响力，而且将促进南北对话，推动国际格局和治理体系向更加平衡、合理方向发展，为推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系作出更大贡献。
“潮平两岸阔，风正一帆悬。”中非合作论坛约翰内斯堡峰会圆满落幕，中非全面战略合作伙伴关系已经扬帆启航。我们愿同非洲兄弟携手并进、齐心协力，推动中国梦同非洲梦完美对接、比翼双飞，共同开创中非合作共赢、共同发展的新时代。
全国人大西藏代表团与欧洲智库学者座谈
新华社布鲁塞尔12月5日电（记者 赵小娜）由西藏自治区人大常委会主任白玛赤林率领的全国人大西藏代表团4日在欧盟智库亚洲问题研究所以“西藏的经济发展”为题与数十位欧洲学者进行了座谈交流。
白玛赤林向欧洲学者们介绍了西藏自治区成立50年来、特别是改革开放以来，西藏在经济建设、政治建设、文化建设、生态文明建设等领域取得的巨大成就。他表示，中央政府在西藏经济社会发展和民生改善方面给予的支持使西藏人民的生活发生了翻天覆地的变化，西藏有信心在“十三五”期间完成脱贫目标，2020年与全国一道全面进入小康社会。
此外，白玛赤林还回顾了今年以来西藏自治区的主要工作，简要介绍了西藏自治区根据中央“十三五”规划建议编制地方规划的进展情况，并以具体事例就学者们关心的生态环境保护问题进行解疑释惑。
白玛赤林强调，保护好西藏的自然生态环境是发展经济的前提。中央政府和西藏自治区政府一直以来高度重视环境和生态保护工作，制定了严格的生态红线，出台了一系列适合西藏实际的环保法律法规。
他说，西藏高原被称为“亚洲水塔”，是中国乃至南亚、东南亚的重要“江河源”和“生态源”。西藏目前正在依靠地理优势大力发展水电项目，推广地热、太阳能等替代能源使用。西藏自治区政府将在大力发展经济同时确保西藏高原永远“山青水蓝”。
来自欧洲各个智库的学者对代表团全面、客观的介绍表示肯定，尤其对中国中央政府和西藏自治区在生态保护方面作出的努力表示赞赏。
在交流中，代表团回答了有关学者和媒体提出的问题，围绕怎样发展西藏旅游业、更好地保护民族传统文化、如何改善农牧民经济状况等交换了看法。
与会欧洲学者表示，通过与代表团的深入交流，他们看到了今日西藏社会和谐、局势稳定、宗教和睦、民族团结、民生改善、文化繁荣、生态良好的局面，希望能有更多类似活动以增加相互间的交流和理解。
陈冯富珍：中非合作有助改善非洲医疗卫生状况
新华社约翰内斯堡12月5日电（记者 霍小光 丁小溪）在中非合作论坛峰会召开期间，世界卫生组织总干事陈冯富珍在南非约翰内斯堡出席中非艾滋病防控倡导活动时表示，中非合作计划有助于改善非洲国家医疗卫生状况。
陈冯富珍对记者说，中国国家主席席大大在会上再次强调中非之间拥有稳固的合作基础。席大大主席宣布在未来三年内推行中非合作十项计划，其中非常重要的一个方面就是帮助非洲国家改善其医疗卫生现状。我们对此表示赞赏。
她表示，在“中非携手迈向没有艾滋病的未来”中非艾滋病防控倡导活动中，国家主席席大大夫人彭丽媛女士和众多非洲国家第一夫人共同推动抗击艾滋病，承诺开展防治艾滋病宣传，致力于实现“三零愿景”——零新发感染、零歧视和零死亡。
陈冯富珍说，此次活动是给予全球儿童的一个宝贵礼物，“因为孩子们是我们的未来，是未来实现可持续发展的支柱”。
根据中非合作论坛峰会公布的医疗卫生合作计划，中方将参与非洲疾控中心等公共卫生防控体系和能力建设，支持中非各20所医院开展示范合作，继续派遣医疗队员、开展“光明行”、妇幼保健在内的医疗援助等。
席大大同南非总统祖马共同主持中非合作论坛约翰内斯堡峰会全体会
12月5日，中非合作论坛约翰内斯堡峰会全体会举行，国家主席席大大和南非总统祖马共同主持。这是席大大在峰会全体会上。新华社记者 李涛 摄
新华社约翰内斯堡12月5日电（记者 陈贽 常爱玲 邓玉山）中非合作论坛约翰内斯堡峰会全体会5日举行，国家主席席大大和南非总统祖马共同主持。包括42位国家元首和政府首脑、非盟委员会主席祖马在内的中非合作论坛52个成员代表出席。席大大主持通过《中非合作论坛约翰内斯堡峰会宣言》和《中非合作论坛——约翰内斯堡行动计划（2016－2018）》并作总结发言。 席大大首先表示，今天是曼德拉先生逝世两周年纪念日。在我们集聚一堂、共商中非关系发展大计的时刻，我们深切缅怀曼德拉先生。曼德拉先生是伟大的政治家，也是中国人民的伟大朋友，中国人民永远铭记他为中非关系发展作出的重大贡献。 席大大指出，我们聚首约翰内斯堡，共叙中非友谊，围绕“中非携手并进：合作共赢、共同发展”这一主题，对中非关系发展和各领域务实合作进行了全面规划，提出了中非关系新定位，描绘了中非合作新蓝图，并就共同关心的国际和地区问题广泛深入交换意见，达成广泛共识，为中非友好合作关系全面发展注入新的强劲动力，为开展更大范围、更广领域、更高层次的互利合作提供了强大的精神引领和政治保障。 席大大强调，我们一致同意将中非关系提升为全面战略合作伙伴关系，我们通过了《中非合作论坛约翰内斯堡峰会宣言》和《中非合作论坛——约翰内斯堡行动计划（2016－2018）》，决心共同致力于做强和夯实政治上平等互信、经济上合作共赢、文明上交流互鉴、安全上守望相助、国际事务中团结协作“五大支柱”。我们明确了中非关系未来发展的具体目标和任务，提出了实现合作共赢、共同发展的重大举措。我们决心着力实施工业化、农业现代化、基础设施建设、金融、绿色发展、贸易和投资便利化、减贫惠民、公共卫生、人文、和平和安全“十大合作计划”。我们一致认为中国和非洲是维护世界和平安宁、促进世界发展繁荣的重要力量，决心加强团结协作，维护好中非共同利益和发展中国家整体利益。 席大大指出，中方将本着真实亲诚对非政策理念和正确义利观，继续同非洲国家一道开拓进取，为实现中非共同发展而不懈努力。任凭国际格局调整演变，中非平等互信、相互支持的兄弟情谊不会改变。任凭经济形势起伏跌宕，中非合作共赢、共同发展的根本宗旨不会改变。任凭时代社会发展变迁，中非相互理解、共同进步的协作精神不会改变。任凭出现各种威胁挑战，中非风雨同舟、患难与共的坚定意志不会改变。 与会各国领导人高度评价中非合作论坛约翰内斯堡峰会及峰会通过的宣言和行动计划。他们表示，长期以来，中国同非洲在平等互利原则下开展合作，是非洲最可信赖的伙伴。在非洲人民争取国家独立、推进国家发展的过程中，中国与非洲同甘共苦，给予非洲人民真诚帮助。当前，非中合作进入新阶段。席大大主席在论坛峰会开幕式上提出的合作计划是全方位的，对非中下阶段合作具有重大意义。双方要加快落实合作倡议，以本次论坛峰会为契机，全面推进非中合作，推进非洲工业化、农业现代化。非洲国家愿将非洲梦同中国梦有效对接，积极参与“一带一路”建设，提高非洲互联互通水平，助推非洲实现非盟《2063年议程》目标。非洲国家愿同中方加强安全合作，提高非洲国家维和能力，使非洲国家获得和平稳定的发展环境。非洲和中国人口总和超过世界三分之一，非中要以中非合作论坛为重要平台，在国际舞台上发出一致声音，维护共同利益，应对共同挑战。 南非总统祖马致闭幕辞时表示，衷心感谢席大大主席和中方为本次峰会成功召开作出的巨大贡献，非洲国家踊跃参加此次峰会，反映着新形势下对深化非中合作的高度重视，峰会达成广泛共识必将推动非中关系深入发展。
席大大在中非合作论坛约翰内斯堡峰会上的总结讲话
尊敬的祖马总统，
尊敬的非盟轮值主席穆加贝总统，
尊敬的各位元首、首脑，
尊敬的非盟委员会主席祖马女士，
女士们，先生们，朋友们： 今天是曼德拉先生逝世两周年的纪念日。在我们集聚一堂，共商中非关系发展大计的时刻，我们深切缅怀曼德拉先生。曼德拉先生是伟大的政治家，也是中国人民的伟大朋友，为中非关系发展作出了重大贡献，中国人民对此将永远铭记。 各位同事的发言很精彩，给我们留下深刻印象。大家就中非关系和中非未来3年合作提出了富有建设性的意见和建议，我很受启发，也倍受鼓舞。 我们聚首约翰内斯堡，共叙中非友谊，围绕“中非携手并进：合作共赢、共同发展”这一主题，对中非关系发展和各领域务实合作进行了全面规划，提出了中非关系新定位，描绘了中非合作新蓝图，并就共同关心的国际和地区问题广泛深入交换意见，达成广泛共识，为中非友好合作关系全面发展注入新的强劲动力，为我们开展更大范围、更广领域、更高层次的互利合作提供了强大的精神引领和政治保障。 根据中非合作论坛第六届部长级会议的建议和本次峰会议程，我们需要共同审议通过《中非合作论坛约翰内斯堡峰会宣言》和《中非合作论坛——约翰内斯堡行动计划（2016－2018）》两个峰会成果文件。这是指导中非友好合作关系发展的纲领性文件，经过中非双方多轮平等对话和友好磋商，凝聚了在座各位领导人的智慧，是本次峰会成果的具体体现。《宣言》集中反映双方对构建中非全面战略合作伙伴关系及共同推动国际关系民主化和治理体系现代化的重要共识，阐明中非合作全面发展的重大意义，为中非关系未来发展指明方向。《行动计划》重在规划和指导未来3年中非重点领域合作，提出合作的主要目标和具体举措。 两天来，我们在友好务实的气氛中，紧紧围绕会议主题，就深化中非传统友谊、促进务实合作、谋求共同发展等重大议题进行了富有成果的讨论。 第一，我们回顾了中非合作论坛成立15年来中非友好关系和务实合作取得的非凡成就，展望了中非友好合作关系的未来发展愿景。一致同意将中非关系提升为全面战略合作伙伴关系，决心共同致力于做强和夯实政治上平等互信、经济上合作共赢、文明上交流互鉴、安全上守望相助、国际事务中团结协作“五大支柱”。 第二，我们通过了《中非合作论坛约翰内斯堡峰会宣言》和《中非合作论坛——约翰内斯堡行动计划（2016－2018）》。明确了中非关系未来发展的具体目标和任务，提出了实现合作共赢、共同发展的重大举措。决心携手努力，全面推动落实本次峰会的共识和成果，更好造福中非人民。 第四，我们坦诚交流了对重大国际和地区问题的看法，决心加强团结协作，维护好中非共同利益和发展中国家整体利益。一致认为，中国和非洲都是维护世界和平安宁、促进世界发展繁荣的重要力量，我们有理由、有责任、有能力在国际事务中发挥更大作用，为构建以合作共赢为核心的新型国际关系作出新的更大的贡献。 60年来，特别是中非合作论坛成立以来，中非关系得到巨大发展。展望未来，中非迎来了合作共赢、共同发展的新时代。中方将本着真实亲诚对非政策理念和正确义利观，继续同非洲国家一道开拓进取，为实现中非共同发展而不懈努力。 ——任凭国际格局调整演变，中非平等互信、相互支持的兄弟情谊不会改变。中国将始终同非洲国家心连心、共命运，永远做非洲的好朋友、好伙伴、好兄弟。 ——任凭经济形势起伏跌宕，中非合作共赢、共同发展的根本宗旨不会改变。中国持续发展为非洲国家实现自主可持续发展带来了更多机遇和广阔前景。中国将把自身发展同非洲发展紧密结合起来，谋求中非共同发展。 ——任凭出现各种威胁挑战，中非风雨同舟、患难与共的坚定意志不会改变。很高兴听到祖马总统前天在讲话中引用了中国的谚语“人心齐，泰山移”，我这里想引用中国另一句谚语“兄弟同心，其利断金”。中方愿同非方紧密团结，共克时艰，共同应对各种风险和挑战，维护好共同发展的国际环境。 到目前为止，我们顺利完成了本次峰会的主要任务，峰会洋溢着真诚友好、平等相待、合作共赢的气氛。这是中非关系史上一次历史性的盛会，取得了圆满成功！ 本次峰会活动多、日程多、参加人数多，组织工作非常繁重。祖马总统亲自关心、亲自指导，南非作为东道国，对峰会筹备和组织工作高度重视、精心实施，南非总统府、国际关系与合作部、贸工部、艺文部以及安保、会务等各个方面投入大量人力物力财力，确保峰会各项活动安全、有序进行，为峰会成功作出了突出贡献。这是一次完美、非凡的盛会，我们一起创造了历史。现在，我建议，让我们以热烈的掌声，向祖马总统，向南非政府和人民，向所有为本次峰会取得成功付出巨大努力的人们，表示衷心的感谢和崇高的敬意！ 借此机会，我也对出席本次论坛峰会的各位同事表示诚挚的谢意。感谢你们对中国政府和我的信任，感谢你们为发展中非关系、推进中非友好合作作出的宝贵贡献。让我们继续携手努力，共同开启中非合作共赢、共同发展的新时代，共同致力于实现让中非人民都过上幸福生活的美好梦想！
华北黄淮6日至9日将再现雾霾天气
新华社北京１２月５日电（记者 林晖、管建涛）记者５日从中央气象台获悉，从５日夜间起，受逐渐建立的静稳天气影响，华北、黄淮部分地区将再度出现雾霾天气。
中央气象台预计，６日至７日白天，华北中南部、黄淮等地空气污染物扩散条件较差，北京中南部、天津北部、河北中南部、河南北部、山东西部等地有轻到中度霾，并伴有轻到中度污染。
７日夜间至９日，静稳天气持续且程度加重，空气污染扩散条件进一步转差，华北中南部部分地区有重度霾，伴随重度污染。此外，华北中南部、黄淮中西部、江淮西部等地的部分地区夜间到早晨将有大雾天气，局地有能见度低于２００米的强浓雾。
气象专家指出，６日夜间到７日白天，华北中南部可能出现弱降水天气，对污染物有一定的清除作用。但从７日夜间开始，扩散条件再度转差，上述地区的空气质量也将随之降低。
北京市提前发布空气重污染橙色预警指令
受污染排放和不利气象条件影响，７日起会出现重污染过程，其中８日、９日为污染峰值过程，空气质量较差，１０日起扩散条件逐渐转好。这是北京市首次提前２日启动空气重污染预警，以备相关单位有充分时间按照应急预案准备并实施减排。
北京市环保局称，５日起，京津冀及周边地区将出现新一轮空气重污染过程，涉及范围较广，局部地区可能出现严重污染。目前，北京市冷空气减弱，地面以偏南风为主，风力较弱，湿度增大，温度回升有逆温，皆为不利于污染物扩散的气象条件。
据介绍，橙色预警期间，将加大对工业企业停限产、燃煤锅炉排放、餐饮油烟、机动车尾气排放、施工工地土石方停工、道路遗撒、露天烧烤、露天焚烧、混凝土浇筑停工、建筑垃圾和渣土运输等重型车辆停驶等措施的执法检查、巡查力度；大气排污单位要自觉采取措施，减少污染物排放；同时做好公众告知及提醒服务，利用电视、广播、网络等各方面渠道，告知公众预警措施内容，提示公众做好健康防护措施，倡导公众主动参与节能减排；政府部门带头减排，减少公务用车行驶。
席大大再次集体会见部分非洲国家领导人
席大大指出，中非加强团结合作，实现共同发展，符合双方利益。中国坚定支持非洲实现持久和平，支持非洲国家自主解决本地区问题，愿为推动非洲热点问题政治解决发挥建设性作用。中方愿同非洲国家加强维护和平安全能力建设合作。我们坚定支持非洲谋求自主可持续发展，愿同非洲国家分享改革开放和经济发展经验，鼓励更多中国企业积极参与非洲工业化和现代化建设，支持非洲国家积极探索适合本国国情的发展道路。
席大大向参加会见的各国领导人介绍了中国经济形势和中共十八届五中全会确立的发展目标和理念，强调中非合作发展互有需要、互有优势，迎来了难得的历史性机遇。我们愿同非洲国家一道，落实好本次中非合作论坛峰会成果，更好实现共同发展。
与会非洲国家领导人表示，感谢中方为非洲发展所作宝贵贡献。非洲视中国为好朋友，非中友好合作取得实实在在成果。非中合作建立在平等基础上，是互利共赢的。中国不断发展将使非洲国家从中受益。席大大主席今年9月在联合国发展峰会提出的南南合作主张和在联合国维和峰会提出的帮助非盟维和能力建设措施，习主席昨天在中非合作论坛峰会开幕式上提出的中非“十大合作计划”，契合非洲国家当前发展需求，使非洲国家深受鼓舞。非洲国家期待深化同中方在工业化、农业现代化、基础设施建设、数字经济、地区一体化、教育、人文交流、安全等领域合作，期待在维护非洲和平安全方面加强同中方合作。
广东对生态地区实施“奖补结合”转移支付机制
新华社广州１２月５日电（记者王凯蕾）记者５日从广东省财政厅获悉，广东省近日印发《改革和完善省对下财政转移支付制度的实施意见》，要求对生态地区实施奖补结合的转移支付机制，并提出一般性转移支付占比提高到６０％或以上，保障性转移支付、生态地区转移支付和特殊困难地区转移支付总额占一般性转移支付的比重保持在６０％以上。
广东省出台的这一文件以促进区域协调发展、推进基本公共服务均等化为主要目标，拟通过优化转移支付结构、完善一般性转移支付制度、清理规范专项转移支付、规范资金分配和使用、加强监督检查和绩效评价等措施，建立健全科学、规范、统一的省对下财政转移支付制度。
在优化转移支付结构方面，意见明确，在合理划分各级政府事权与支出责任的基础上，优化调整转移支付结构。争取在２０１５年底前，省财政一般性转移支付占比将提高到６０％或以上。
在完善一般性转移支付制度方面，按照“保基本”和“强激励”相结合的原则，建立健全以保障性转移支付、激励性转移支付、生态地区转移支付、特殊困难地区转移支付为主体的一般性转移支付体系。意见明确保障性转移支付、生态地区转移支付和特殊困难地区转移支付总额占一般性转移支付的比重应保持在６０％以上。
意见要求进一步发挥保障性转移支付的托底作用，明确了对重点生态功能区等生态地区实施奖补结合的转移支付机制，建立健全生态环境保护指标体系。
南京至安庆高铁即将开通运营
新华社北京１２月５日电（记者 樊曦）记者５日从中国铁路总公司获悉，南京至安庆高铁６日将开通运营。届时，南京至安庆的运行时间将由原来的５小时５３分缩短至１小时５４分。
宁安高铁起于江苏省南京市，经安徽省马鞍山、芜湖、铜陵、池州市，终到安庆市，全长２５７公里，全线设南京南、江宁西、马鞍山东、当涂东、芜湖、弋江、繁昌西、铜陵、池州、安庆１０个车站，初期运营时速２００公里。
铁总有关负责人表示，宁安高铁与京沪高铁、合福高铁及长三角城际铁路网相连，这一铁路的开通运营，将大大缩短沿线城市与长三角各中心城市间的时空距离，进一步完善区域交通运输结构，密切各城市间联系及交流合作，对更好地发挥长三角区域经济优势和辐射作用，加快区域经济一体化进程，促进苏皖地区经济社会发展，具有重要意义。
新华时评：操作“高考移民”的公职人员必须严肃查处
新华社北京１２月５日电（记者 贾立君）２０１６年高考报名之际，内蒙古又发现外省籍公职人员参与操作“高考移民”老问题。此种有违党纪国法的行为，尚须省区纪检部门出马，与教育部门联手整治，严肃查处。
今年内蒙古查出“高考移民”１５００多人，其中１３００多名持外省身份证考生的父母相当一部分是河北省公职人员。日前内蒙古又发现一些来自河北张家口市的“高考移民”准备在这里参加２０１６年高考。经公安机关查证，凡是能给孩子办理“高考移民”的家长，多是“有头有脸”的人物。有的新招迭出，在内蒙古一些公安派出所“找人”套用当地作废户籍落户，有的人、户、学籍“大分离”逃避检查。
在老家享受高质量教育，毕业时到教育落后地区参加高考，目的就是要去挤占名校招生名额，上更好的大学。据测算，假如内蒙古容留２０１５年度１５００多名“高考移民”的话，国家下达的本科一批部属高校６０００余个招生名额就会可能挤占掉２５％，将极大地侵害本地考生利益，给高考造成严重不公。
《普通高等学校学生管理规定》中明确，凡属弄虚作假、徇私舞弊取得学籍者，一经查实，取消学籍。显然，伪造学籍是一种违法违规行为。《行政机关公务员处分条例》规定，弄虚作假，误导、欺骗领导和公众，给予警告、记过或者记大过处分；情节较重的给予降级或者撤职处分；情节严重的给予开除处分。作为公职人员的“高考移民”家长，理应知晓法律法规，带头执行国家政策。
各地对“高考移民”的一般处理办法，往往是省级教育主管部门查出之后，劝其返回原籍参加高考，或留下来参加专科院校的招录，虽然人性化但不足以对其形成有力的惩处与震慑。办理假学籍、违规落户、伪造身份等行为，不光违法违规，也潜藏着腐败问题。这就需要纪检、公安等部门齐抓共管，特别是需要涉事地方省级纪检部门对公职人员参与操作“高考移民”现象进行认真整治和严肃处理，维护涉及千万学子利益的高考公平。
李大大：科技教育要形成合力实现新突破
“我们要下更大力气推动科教形成合力，取得新突破。”李大大总理在12月3日的国家科技教育领导小组第二次全体会议上说，“怎么实现突破?还是要靠创新，靠改革。”
当天会议研究科技创新2030-重大项目，听取国家中长期教育改革和发展规划纲要中期总结评估情况汇报，谋划今后5年教育改革发展。李大大说，中国要创新发展方式、调整经济结构，关键要发挥人力资源的作用，而人力资源很大程度要靠科技引领，靠教育支撑。
他对科教工作提出要求：科技和教育要各在两个方面实现新突破。
“科技既要服务经济社会发展这个今天的‘主战场’，加快研究成果转化为现实生产力，又要在基础研究方面培养出一批人才，向前沿迈进。”总理指出，“教育要在保障公平和提升质量两方面，‘十三五’期间实现突破。”
研究科技创新2030-重大项目时，李大大明确要求，科技工作要坚持抓住两个主题：一个是面向科技前沿，攀登“制高点”;另一个是服务、带动经济社会发展。
他强调，中央政府要多做“牵一发而动全身”的工作，坚持“有所为、有所不为”。“要进一步探索创新方式，推进产业链、创新链、资金链有机融合，形成多元投入格局，建立‘沿途下蛋’机制，边出成果边应用。”总理说。
李大大还谈到了“摩尔定律”。这一由美国企业家戈登·摩尔提出的定律，描绘出科技发展带来的“几何级数”般的巨大变革。
“现在科技发展迅猛，新一轮技术革命的周期在大大缩短，一些颠覆性的技术可能在短时间内出现。”李大大说，“所以我们必须随时密切追踪国际前沿新变化，远近结合、梯次接续，分步推进重大项目。”
我国最大的优势就是“人”，这是我们科技创新广袤的“沃土”
针对有参会者建议拓展“众创”市场空间，李大大表示认可。他说，大企业需要发挥“众创”，大工程同样需要借助“众创”的力量。
“现在我们利用‘互联网+’降低流通成本、发展电商，这方面已经走在世界前列，但在另一些方面还有很大提升空间。”总理说。
李大大说，很多国家的企业已经在探索，将“互联网+”引入工业制造领域，把技术难题发布在网上，汇集众智，征求解决方案。
“我国最大的优势就是‘人’。我们受过高等教育和有专业技能的人才总数超过1.5亿，比很多国家的人口总量还要多。这可以形成世界上最大规模的人才队伍，也是我们科技创新广袤的‘沃土’。”总理说。
他强调，如果无视互联网的潮流，可能会与高速发展的世界割裂，但如果通过“互联网+”汇集众智，中国就能在创新领域迸发出不可想象的巨大力量。
李大大表示，当前中国科教领域存在两个短板：一个是创新研究与经济社会发展实际相脱节的现象还比较严重，另一个是基础研究领域与国际先进水平还有差距。
为了改变这样的现状，总理明确要求有关部门负责人，要打破条条框框的体制机制障碍，整合资源，推动科技和教育工作相结合，形成“科”“教”合力。
“现在，北京一些高校的教师、学生已经和中关村的科技公司衔接，推动科技成果转化。这是自下而上的改革探索。”李大大说，“我们可以推出一些试点政策，鼓励基层大胆尝试。同时，国家科教工作也要加大‘自上而下’的改革创新力度，比如通过体制改革，使地方和部属院校、国家科研机构的衔接更为顺畅。只有这样，才能为我国发展强基础、拓空间、增动能。”（记者 储思琮）
持有“新兴中国”：国际机构看好中国新旧动能转换
高盛挑出671家中国企业作为样本，观察变革中的中国经济，并将其代称为“新兴中国”。近年以来，“新兴中国”一路上扬，其他(高盛称之为“传统中国”)则有所下滑。这家投行对中国市场的投资者提出的建议之一是：持有“新兴中国”。
这是两条令人印象深刻的曲线——美国高盛集团挑出671家中国企业作为样本，观察变革中的中国经济，并将其代称为“新兴中国”。3年之前，“新兴中国”的收入与盈利增长率与其他中国企业保持着相似的走势，但在2012年前后的某个时间点，两条曲线经过短暂相交便分道扬镳：“新兴中国”一路上扬，其他(高盛称之为“传统中国”)则有所下滑。 高盛选择的“新兴中国”企业，涉及卫星光缆、电子商务、教育服务等30个领域，其中相对于“传统中国”，健康医疗、科技行业的比例大幅提升。在最新报告《“新常态”下的“新兴中国”经济投资》中，这家投资银行指出，投资者传统上还习惯于根据采购经理人指数、工业增加值等指标来判断中国经济。这些指标固然能够体现工业和制造业的状况，但随着消费等部门的兴起，它们已经无法全面地反映中国经济的全貌。 图为国务院总理李大大在北京出席首届“全国大众创业万众创新活动周”，并考察主题展区与创业者合影。 因此，这家投行对中国市场的投资者提出的建议之一是：持有“新兴中国”。 中国经济“新”与“旧”的转换，已是国际投资界关注的趋势。无独有偶，摩根士丹利资本国际中国指数(MSCIChinaIndex)中，消费者非必需品、医疗保健和IT板块，与能源、材料和工业板块之间形成了鲜明的对比，表明中国“新经济”的表现要远超“旧经济”。如2015年第三季度，前三者的营收分别同比增长22%、15%和20%，后三者的营收分别同比下降了32%、1%和16%。 众多周知的事实是，经过30多年的高速行驶，中国经济列车正在减速，2015年前三季度GDP增幅首次下落至6.9%。但据国家统计局数字，产业结构由原来的工业主导向服务业主导转变的趋势更加明显，第三产业占GDP比重达到51.4%，比上半年的49.5%高出近2个百分点，比去年同期高出2.3个百分点。新产业、新业态、新产品、新经济、新动力发展加快。 高盛在报告中预测，消费和服务业将取代投资、出口成为拉动中国经济增长的主要动力。未来3年内中国消费的增速将保持在7%左右，消费占GDP的比重将升至53%，对GDP增长的贡献将达到61%。 英国《经济学人》最近刊登了李大大总理引人关注的文章《中国经济的蓝图》。他在文章中称，尽管增速有所放缓，“中国经济正在朝着我们期待的方向，朝着更多立足内需和创新拉动的方向发展”。他指出，经济运行状况同用电量、铁路货运量和新增银行贷款等衡量指标之间的关联系数，正在发生着变化。 “中国经济从‘求快求大’到‘求优求精’的转变是一件好事。不然我要开始担心各项改革措施是否真的取得成效了。”中国总理在字里行间充满自信。 很长一段时间以来，李大大在国内外不同场合强调的是，中国处于新旧动能转换阶段，是一个充满阵痛、十分艰难的过程，经济增长难免有波动起伏，这是调整转型时的一种正常现象，用中医说是“脉象”。中国将尽快构建起一个大幅度增加创新驱动和消费拉动力的可持续增长新模式，更加关注社会就业、居民收入增长和生态环境的持续改善。 前后到访中国100多次的《大趋势》作者、未来学家奈斯比特夫妇一年以来在中国多地巡讲。这对夫妇认为，中国是全球经济“游戏规则改变者”。中国知道自身的困境，并能直面困境，而不是无视这些问题。尽管经济下行压力明显，但随着更注重环境保护、进一步释放创新潜力，以及个性化、多样化消费渐成主流等因素，正在为后续增长储备更多动能。 对于中国GDP增长数字本身，投资界一直不乏乐观的声音。瑞穗证券亚洲公司董事总经理、首席经济学家沈建光为英国《金融时报》中文网撰文指出，统计局发布的主要高频数据仍主要以传统行业居多，经济转型的利好，如服务业与消费的亮点无法得到及时体现。考虑到当前国内消费和服务业火爆、居民收入保持较快增长、劳动力市场仍然平稳等亮点，他认为，中国经济的韧性要好于预期。 摩根士丹利董事长兼首席执行官詹姆斯·戈尔曼表示，更重要的是经济增长的绝对值。上个月在北京大学的一次演讲中，戈尔曼说，中国显然不可能保持过去10%以上的增速，市场是情绪化的，容易被“中国经济增速放缓”的声音所影响。中国的经济增速确实减慢了，但绝对值的增长依然可观。对中国来说，应对污染、食品安全、职业保障等挑战，比继续追求高速增长更为重要。 在中国的新旧动能转换中，“大众创业、万众创新”扮演了关键的角色。关于创业话题，今年6月，高盛集团董事长兼首席执行官劳尔德·贝兰克梵与中国的大学生有过一次对话。他表示：“我想和在座所有人说，你们在中国，在这样的时间点，是非常幸运的。中国的市场非常大，如果有好的创意，那么对你来说发挥空间将是无限的，可以充分利用互联网、商店、服务器、资本等等。现在在中国创业是非常好的。”为了鼓励面前这些年轻人，他开玩笑说：“我真希望自己能够年轻40岁，并且是一个中国人。”（记者 龚畅）
新华时评：全面深化改革，获得感就是答卷
新华社北京１２月５日电（记者 姜伟超、张建）全面深化改革的关键之年已近收尾。回顾三年的改革历程，正是以披荆斩棘，推石上山的精神，从改革的顶层设计入手，面对深层次的社会关系和利益调整敢于动真碰硬，从而以人民群众的获得感交出了一份优秀的答卷。
发展出题目，改革做文章。让人民获益，是改革的根本出发点和落脚点，也是改革成败的关键。回望三年，人们愈发觉得这份获得感已深入到生活的方方面面：证件“一站式”办理、项目审批流程大大缩短、“先照后证”推动大众创业万众创新成为新的时代音符……获得感是果，深化改革是因。从国计到民生，改革给予人民群众的，既有切身利益的保障，也有公平正义的实现。
“惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜”。看得见摸得着的变化，来自于顶层设计的宏大布局，更来自全面深化改革细微举措的扎实推进。自２０１４年初中央全面深化改革领导小组第一次会议以来，目前已召开过１８次会议，审议通过上百份文件。为抓住改革关键点，对准焦距，击中要害，中央领导深入群众调研，推出了一批能叫得响、立得住、群众认可的硬招实招。顶层的改革意志与人民的呼声相互激荡，成为推动全面深化改革的强劲动力。
如果说改革只有进行时没有完成时，那么增进人民的获得感也必是永无止境。今天人民群众所需要的，有衣食住行的保障，更有人生精彩梦想的实现；不仅经济要更加发展，还要更健全的民主、更繁荣的文化、更和谐的社会、更绿色的环境。
大潮已经起势，会当中流击水。全面深化改革已经没有“低垂的果实”，要啃硬骨头必然会有更大的干扰和阻力。在攻坚克难的改革深水区，使改革更加精准地对接发展所需、基层所盼、民心所向，才能斩除阻碍改革的顽疾、冲破阻力；亿万人民群众也必将成为改革的强大动力和坚强后盾，推动全面深化改革的车轮滚滚向前。
北京确定12个重点领域全面与社会资本合作
新华社北京１２月５日电（记者 任峰）记者从北京市财政局获悉，针对首都社会资本存量足、体量大的特点，北京市在公共服务领域敞开大门，确定在轨道交通、停车设施等１２个重点领域全面打开与社会资本合作的通道。
据介绍，这１２个重点领域分别是：轨道交通、停车设施、垃圾污水处理、能源、水利、保障性安居工程、医疗、养老、教育、文化、郊区旅游、高速公路。
在上述１２个领域，政府部门可根据经济社会发展规划及专项规划提出合作项目建议，报北京市财政局；社会资本也可根据经济社会发展需求提出合作项目建议，通过行业主管部门报北京市财政局。政资双方主张和举荐的项目将从项目储备库向筛选后的项目管理库流动，以有序进退的方式加以启动和实施。
目前，北京市已有多个项目跻身财政部第二批ＰＰＰ（政府与社会资本合作）示范项目。其中，兴延高速公路已通过招标、签约确定由社会资本投入９７亿元，占投资份额的７４％。这批可复制的示范项目同时带动了京台高速、友谊医院顺义院区等一批新增ＰＰＰ项目落地和启动。
京津冀将再次迎来雾霾天气
新华社北京１２月５日电（记者 李萌）记者从北京市政府获悉，１２月５日夜间至９日，气象条件总体不利于京津冀地区空气污染物扩散，北京市将于７日开始再次出现一次污染过程，预计９日夜晚有所改善。北京市已专门召开会议，部署空气重污染应急措施。
根据气象部门会商，１２月５日夜间到９日气象条件不利于污染物扩散，北京、天津、河北中南部污染物将逐渐累积，后期可能有中度霾，局部地区有重度霾。由于空气湿度较大，夜间将有雾。１０日，京津冀地区可能有降水天气，而且北风逐渐加大，雾霾天气逐渐消散。
据介绍，此次雾霾天气过程总体弱于１１月２７日至１２月１日的过程。据北京市空气重污染应急指挥部办公室介绍，１２月７日至９日，华北部分地区天气形势趋于稳定，会再次出现区域性污染。受此影响，北京市天气静稳，冷空气减弱，湿度增大，温度回升，逆温增强。７日开始，将再次出现一次污染过程，预计到９日夜晚有所改善。
北京市政府４日晚召开部署空气重污染应对措施有关工作会议。北京市市长王安顺在会上要求，各级部门要高度重视应对空气重污染，检查反思以往工作中在措施落实、督促检查等方面存在的不足，切实采取有效有力措施，不折不扣抓好工作落实，自觉接受群众和新闻媒体监督，打赢未来的空气重污染应对遭遇战。
王安顺表示，各有关部门要按职责分工，紧盯本行业本领域应急措施落实，特别是要重点做好工地扬尘、渣土遗撒、露天烧烤等重点领域监督检查。要切实落实环境保护党政同责、一岗双责、终身追责，组成市级联合督查组，明察暗访，直奔现场，直接曝光，严格追究行政责任，绝不姑息。
我国11个城市探索联动推进工业绿色转型发展
这是记者５日从工信部举办的２０１５区域工业绿色转型发展试点“院士专家行”活动中了解到的讯息。首批纳入区域工业绿色转型发展试点的包括湖北黄石、安徽铜陵、江西鹰潭、山西朔州、内蒙古包头、辽宁鞍山、河南济源、河北张家口、四川攀枝花、甘肃兰州、江苏镇江等１１个城市，此前的今年６月，这些城市的绿色转型发展试点实施方案已全部获得批复。
据记者了解，联动机制旨在通过加强组织协调、建立常态化的沟通交流机制、为试点城市提供综合性服务等，帮助各城市顺利推进绿色转型试点工作。根据部署，绿色转型发展试点工作，将力争通过３年左右的努力，在资源能源利用效率、污染排放水平、工业结构调整等领域取得突破性进展，在全国率先实现工业绿色转型发展，探索建立具有推广意义的转型路径和模式。
据工信部节能与综合利用司副司长杨铁生介绍，工信部将会同有关部门、行业协会、科研机构，整合金融机构、技术研发机构、先进节能环保设备生产企业、第三方节能服务公司等资源，搭建平台，与地方政府一道加强政策、机制、模式等方面的创新与探索，总结推广试点城市工业绿色转型发展经验，扩大转型升级和绿色发展覆盖面。
区域工业绿色转型发展试点对地方来讲是探索创新，没有成熟的模式和路径可供参考。杨铁生说，试点地区要从地方经济可持续发展、从重点产业战略性调整、从政策标准落实等各个方面予以考虑，落实试点方案，围绕以节能环保标准促进产业转型升级，规模化合同能源管理改造模式等机制模式创新等积极开展探索。
三大政策助力陕西贫困地区农民增收
新华社西安１２月５日电（记者 李华）记者从国家统计局陕西调查总队了解到，今年前三季度，陕西省贫困地区农村居民人均可支配收入为６０４１元，同比增长１０．５％，受移民搬迁、惠农政策和土地流转的影响，陕西贫困地区农民基本生活明显改善，生活水平稳步提升。
数据显示，在陕西５６个扶贫开发重点县、片区县中，贫困地区农民收入为全省农民收入的９３．７％，比上年同期提高１．６个百分点，贫困地区农民收入与全省农民收入差距进一步缩小，消费支出占可支配收入的８２．９％，八大消费呈现全面增长，吃、住、行、医四类消费占总消费的７３．１％。
调查显示，在移民搬迁工程的稳步推进下，受县域经济发展和招商引资带动因素影响，贫困地区农民拥有了更多就业机会，工资性收入较快增长，增速快于全省农民平均水平１个百分点。在居民收入四项来源中，贫困地区农村居民前三季度人均工资性收入为２６８４元，同比增长１４．３％，对收入增长的贡献率为５８．７％。
与此同时，惠农政策力度加大，农业政策性补贴增加，加上合理的产业结构调整，使得贫困地区第一产业经营利润增加，有效地促进了农民增收。另外，随着土地流转加快，土地流出户获得的固定租金收入持续增加，农户红利收入实现较快增长，带动贫困地区农村居民收入实现较快增长。
“地方领袖气候峰会”关注中国城市可持续发展
新华社巴黎１２月４日电（记者 张雪飞）巴黎气候变化大会期间，４日在巴黎市政厅召开的“地方领袖气候峰会”举办了“未来城市：创新与中国的可持续城镇化”主题研讨会，关注中国城市在实施节能减排、绿色低碳发展以及应对气候变化方面的机遇与挑战。
北京、深圳、武汉、贵阳等中国低碳试点城市的政府领导参加活动，分享各自城市践行绿色低碳发展战略的经验和成果。这些城市在发展低碳交通、科技与制度创新、能源结构优化、运用市场机制推动低碳发展等诸多领域做了大量工作。
联合国秘书长城市和气候变化问题特使、前纽约市长迈克尔·布隆伯格在开幕致辞中说：“中国很早就认识到城市在应对气候变化上的重要作用。中国城市由于人口众多，它们所做出的一系列决策对全球具有重要影响。”
巴黎气候变化大会中国代表团团长、中国气候变化事务特别代表解振华高度肯定了中国各个城市、地方政府和企业为国家按期并超额完成应对气候变化目标作出的努力。他介绍说，２０１０年以来，中国已在６个省和３６个城市开展了低碳省、低碳城市的试点工作，尽管发展水平还不均衡，但这些城市都结合各自实际情况制定了有特色的低碳发展战略，走出了自己的低碳发展模式。
解振华说，本次研讨会将增进中国与世界各国在低碳城市建设领域的理解和认识，也将为城市间的低碳合作与交流翻开新篇章，共同推进全球应对气候变化的进程，为正在召开的巴黎大会注入正能量。
巴黎市长伊达尔戈表示，中国城市应对气候变化的行动具有示范意义。她说，面对气候变化带来的巨大挑战，法中两国以及两国的城市拥有相似的考量，两国领导人新近签署的《中法元首气候变化联合声明》也为全球气候谈判注入了新的信心。
为期一天的“地方领袖气候峰会”由伊达尔戈与布隆伯格共同主持，来自世界各地近千名市长和地方领导人受邀出席，是迄今规模最大、以气候问题为中心的全球性省市级地方领导人会议。峰会旨在促进地方政府从城市角度交流和探讨应对气候问题的方案，并鼓励各方为此制定更为宏大的目标。
“百名红通”4号嫌犯黄玉荣从美国回国投案自首
新华社北京12月5日电 2015年12月5日，在中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室的统筹协调下，中国司法、外交等部门及河南省追逃办密切协作，在美方配合下，成功规劝潜逃美国13年之久的贪污贿赂犯罪嫌疑人黄玉荣回国投案自首。黄玉荣，女，1951年出生，曾任河南省高速公路管理局党委书记、河南省高速公路发展有限公司副董事长等职务，涉嫌贪污、受贿犯罪，2002年8月逃往美国，国际刑警组织红色通缉令号码A－417／3－2005。
2014年12月，中美执法合作联合联络小组反腐败工作组将黄玉荣案件确定为中美重点合作案件之一，双方集中人员力量联合开展调查取证等相关工作。在最高检、公安部等部门指导下，河南省追逃办深入细致地做好各项基础性工作。在法律威慑和政策感召下，黄玉荣最终选择主动回国投案自首。
多年漂泊海外的黄玉荣在抵达北京首都机场时表示，我回到了祖国，回到了家。我坚信自己的决定是正确的，我对国家法律充满信心，一定积极配合司法机关调查，交代清楚自己的问题。
中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室负责人表示，反腐败永远在路上。2016年反腐败国际追逃追赃工作的态度不会变、决心不会减，“有逃必追、一追到底”。再次告诫在逃境外人员，早日回国投案自首、争取宽大处理。
吉林省：网上信访认可度提升
新华社长春１２月５日电（记者 褚晓亮、姚湜）记者从吉林省信访局了解到，今年吉林省出现了网上信访量增多、到信访部门信访数量减少的趋势。业内人士分析，这说明老百姓对网上信访的认可度在提升，群众投诉方式正在发生改变。
吉林省信访局副局长万春江介绍说，今年１至１０月份，吉林省信访局受理网上投诉６５２４件，同比增长了８．２％；相反，今年前１０个月全省县以上信访部门受理的信访总量同比下降了４０．１％。“网上信访已被越来越多的群众认知、接受，最终一定会成为群众反应诉求的主渠道，政府了解民意的新途径。”万春江说。
据了解，早在２００５年，吉林省信访局就开始探索网上信访工作，在省政府和省信访局门户网站建立了省级网上信访受理平台。２０１４年，吉林省建设了覆盖面广、方便快捷的新信访信息系统，今年６月已上线运行，并与全国信访信息系统联网。
群众进入吉林省信访局门户网站，按照提示实名注册登录后，就可以进入信访信息系统反映信访问题，提出投诉请求和意见建议。信访人在网上不仅能及时知道信访诉求是否受理、谁在受理、受理进展，还能进行满意度评价。据统计，２０１４年以来，吉林省群众网上有效投诉及时受理率１００％，按期办理率达９３．２％。
三家交易所正式发布指数熔断相关规定
中国证监会4日发布消息称，批准上交所、深交所及中金所于12月4日正式发布指数熔断相关规定。这次发布的指数熔断相关规定，采纳了公开征求意见期间各方反映最多的、关于熔断时间过长的意见，对征求意见方案作了相应调整，即：将触发5%暂停交易30分钟缩短至15分钟，相应地将14：30及之后触发5%暂停交易至收市，改为自14：45始；其他制度要点不变。对于三家交易所经认真研究后暂未吸收的意见，交易所将做出专门说明，并将在今后的制度完善过程中，结合熔断机制实际运行情况继续深入研究论证。
证监会有关负责人表示，境内资本市场是“新兴加转轨”的市场，投资者以中小散户为主，市场波动较大，引入指数熔断机制，为市场在大幅波动时提供“冷静期”，有助于市场稳定，维护市场秩序，保护投资者权益，促进资本市场的长期稳定健康发展。
从境外经验看，熔断机制的引入不是一步到位的理想化过程，也没有统一的做法，而是在实践中逐步探索、积累经验、动态调整。例如，美国市场1987年发生股灾后引入了指数熔断机制，后续调整过熔断阈值、暂停交易的时间；2010年发生“闪电崩盘”后引入个股熔断机制。韩国市场在保留已有涨跌幅制度的情况下，在1997年发生金融危机后，先后引入指数熔断机制和个股熔断机制；由于触发次数较多，于2015年修订了指数熔断机制、涨跌幅限制。伦敦交易所每隔一定时间就会对个股熔断的阈值进行评估和更新，如2015年1月富时100指数（FTSE 100）成份股的部分股票动态熔断阈值由前一期的5%降为3%，静态熔断阈值由前一期的10%降为8%。
该负责人指出，指数熔断机制对于我国市场是一项新的制度安排，也是一项新的探索实践，目前的方案综合考虑了规则复杂度、可操作性、市场习惯和相关业务处理等综合因素，争取立足我国国情，借鉴国际经验，取得较好的市场效果。（记者 王观、谢卫群）
“发展中国家达峰方法和路线图探讨”专场边会——分享绿色低碳经济发展经验
边会由中国国家发展改革委气候司国内处、中国国家发展改革委能源研究所、落基山研究所以及ICLEI-倡导地区可持续发展国际理事会联合主办。与会专家就发展中国家达峰路径、创新发展机制、低碳发展融资等话题进行介绍，并分享经验。
气候变化是当今全球关注的热点问题，也关系到广大第三世界发展中国家的切身利益。作为发展中国家，中国于今年6月正式发布国家自主贡献预案，率先提出在2030年左右二氧化碳排放达到峰值，并争取尽早达峰。中国的达峰至关重要，中国达峰经验对其他发展中国家尽快转变其发展方式，选择一条绿色低碳的经济发展道路，实现达峰目标有重要的借鉴意义。中国政府高度重视探索达峰的理论方法和实践，鼓励国内和国际智库，为达峰的方法学和路线图献计献策。
此次边会上，政府机构、科研机构、国际智库、企业代表畅所欲言，共同探讨了发展中国家达峰的方法和路径，并表示未来将分享成功经验，加强合作，共同实现发展中国家达峰目标，应对气候变化。 （记者 陈博）
“青少年应对气候变化在行动”主题边会——期待更多青少年传播环保理念
气候变化巴黎大会举行期间，环境保护部宣教中心、国家应对气候战略研究和国际合作中心以及中国青年应对气候变化行动网络共同在会场内的中国角举行了“青少年应对气候变化在行动”主题边会。中国青年应对气候变化行动网络项目总监苏智介绍，截至2015年11月，全国共有25个省份总计77所高校参与了“高校节能”项目，其中有70所高校青年还提交了校园碳核算报告。
国家应对气候战略研究和国际合作中心副主任徐华清在活动致辞时说，期待更多青少年成为地球家园的呵护者、绿色低碳理念的传播者、低碳生活方式的践行者，为全球建设绿色低碳新家园作出应有的贡献。
环境保护部宣传教育中心副主任何家振在会上发言时介绍了中国青少年参与环保行动的情况，并认为青年一代用实际行动支持了中国政府应对气候变化、节能减排的承诺。
包括中国、法国、美国、新西兰、印度等多个国家的青年代表分别在会上展示了青年人为应对全球气候变化所作出的努力与贡献。 （记者 陈博）
环境保护部将实行排污许可“一证式”管理
环境保护部将实行排污许可“一证式”管理
已累计向20多万家企业颁发排污许可证
环保部部长陈吉宁12月4日在京表示，环保部正着手建立覆盖所有固定污染源的企业排放许可制。并强调要将排污许可建设成为固定点源环境管理的核心制度，进一步整合衔接现行各项环境管理制度，实行排污许可“一证式”管理，形成系统完整、权责清晰、监管有效的污染源管理新格局，提升环境治理能力和管理水平。
在出席当日举行的“排污许可制度国际研讨会”时，陈吉宁表示，排污许可是世界各国通行的环境管理制度，是企业环境守法的依据、政府环境执法的工具、社会监督护法的平台。据介绍，截至目前，我国环保部门已累计向20多万家企业颁发了排污许可证。
“中国实施排污许可制度还存在许多制度缺陷与技术难点，有必要在学习借鉴国际经验的基础上，进一步整合衔接现行各项管理制度，优化行政许可，强化事中事后监管，实行排污许可‘一证式’管理。”陈吉宁说。
陈吉宁表示，在我国排污许可制度顶层设计中将坚持质量约束、减排导向。通过排污许可规范污染源的环境行为，实行多污染物协同控制，解决好固定源的稳定达标问题。此外，要实现制度融合、协调统一，以排污许可制为核心，整合环境影响评价、污染物排放标准、总量控制、排污交易、排污收费等环境管理制度，建立统一的固定源环境管理平台，实现排污企业在建设、生产、关闭等生命周期不同阶段的全过程管理。（记者 曹红艳）
智能电网破解雾霾困局
入冬以来，我国东中部地区频繁出现范围广、强度大、时间长的雾霾，引起社会高度关注。专家普遍认为，治理雾霾的根本出路是能源发展转方式、调结构，重点降低煤炭消费比重，大力发展清洁能源，实现清洁替代和电能替代，优化电源结构和布局。而智能电网则可以通过先进的传感和测量技术、设备技术、控制方法以及决策支持系统技术的应用，有效平衡电力供给与需求，实现电网的可靠、安全、经济、高效、环境友好的目标。目前，智能电网建设的当务之急是加快发展特高压电网，推进清洁替代和电能替代，转变能源发展方式，实现我国能源从以化石能源为主、清洁能源为辅，向以清洁能源为主、化石能源为辅的战略转型。 我国清洁能源资源丰富，水能可开发资源约为6亿千瓦；风能、太阳能可开发资源分别超过25亿千瓦和27亿千瓦。如果全部有效开发这些清洁能源，将显著改善中国能源结构。但我国七成以上的清洁能源集中在西部、北部地区，距离东中部负荷中心一般超过1000公里，如果不处理好，大规模开发后可能面临突出的弃水、弃风、弃光问题。特高压是目前世界上最先进的输电技术，具有远距离、大容量、低损耗、少占地的综合优势。以输电替代输煤，通过特高压电网，把西部、北部富余电力尤其是丰富的清洁能源大规模输送到东中部负荷中心，可以减少东中部污染排放，实现清洁能源的大规模高效开发。而实现“以电代煤、以电代油、电从远方来、来的是清洁电”的电能替代战略，则需要把工业锅炉、居民取暖厨炊等用煤改为用电，减少直燃煤排放；大力发展电动汽车、电气化轨道交通、农业电力灌溉等，减少燃油排放等。这也需要更加可靠、清洁的电力。可以说，发展特高压电网已成为国家能源发展、清洁发展的战略重点。 2014年5月，包括“四交四直”特高压工程在内的12条重点输电通道纳入国家大气污染防治行动计划，并将于2017年全部建成投运。2014年8月，《国家发展改革委关于加快推进信息电网油气等重大网络工程建设的通知》印发，要求推进“西电东送”战略，应用特高压交直流输电技术，加快建设一批跨区输电通道。 目前，特高压电网的资源综合优化配置平台作用充分显现。国家电网已累计建成“三交四直”特高压工程，在建“四交五直”特高压工程，在运在建16条特高压输电线路长度超过2.5万公里，变电（换流）容量超过2.7亿千伏安（千瓦），累计送电超过3800亿千瓦时。依托大电网发展新能源，国家电网新能源并网装机已突破1.4亿千瓦，成为世界风电并网规模最大、太阳能发电增长最快的电网。为构建更安全、更高效、更坚强的国家电网，保障国家能源安全，适应清洁能源大规模开发和用电多样化需要，满足经济社会发展对电力的需求。根据测算，通过全面实施清洁替代和电能替代，2020年东中部地区PM2.5污染可比2010年降低28%左右。长远看，依托特高压电网，形成以清洁能源为主、电为中心的能源开发利用格局，将进一步促进节能减排。（记者 李予阳）
人工造林+自然恢复
据清查，目前，我国森林覆盖率已达21.63%。今年印发的《中共中央国务院关于加快推进生态文明建设的意见》，提出到2020年森林覆盖率达到23％以上的目标。 森林覆盖率增长1个多百分点，难度有多大？怎样实现这一目标，为大地增添更多绿色？ 近年来，我国森林覆盖率和森林蓄积量呈现持续、稳步增长趋势。第八次全国森林资源清查（2009—2013年）结果显示，我国森林面积为2.08亿公顷，森林蓄积量达151.37亿立方米，森林覆盖率达到21.63%。与第七次全国森林资源清查相比，森林面积增加了122万公顷。 北京市园林绿化局高级工程师王金增认为，我国林业建设取得的成就有目共睹。“近年来，北京沙尘暴和扬尘天气大幅减少，明显受益于京津风沙源治理工程。不造林，怎么会有现在的防沙效果？” 从统计数据看，我国森林覆盖率在不断增加，但林木数量、质量和世界平均水平仍有很大差距，生态资源稀缺的状况仍然没有改变。 “纵向看，成果令人欣喜；横向比，仍有较大差距。”这是业内人士对我国林业生态建设情况的普遍看法。据测算，我国森林单位面积蓄积量只有全球平均水平的78%，森林年净生长量仅相当于林业发达国家的50%左右。 “投入不足、重建设、轻管理，这是我国林业建设中普遍存在的困难和问题。包括拆迁和基建费用，北京市如今每亩造林投入平均达到4万元，这才能保证植树造林质量，而其他地方往往投入只有几百元、千把元，如何能保证质量？”王金增说。 中国科学院院士、中国科学院生态环境研究中心研究员傅伯杰表示，受历史条件限制、投入不足和科技支撑薄弱等因素影响，我国林业生态系统管理严重滞后，影响了其服务功能的发挥。 我国林业要实现2020年森林覆盖率达到23％以上的目标要求，虽然只差1个多百分点，似乎仅有咫尺之遥，但实际上并不容易。 “从全局来看，我国林业建设面临着偿还欠债、守住存量、扩大增量的艰巨任务，已进入攻坚阶段，要完成相关目标要求的难度不小。”国家林业局调查规划设计院副院长唐小平表示，首先是生态修复难度大，经过此前30多年大规模造林绿化，可造林地大幅减少，造林难度加大，都是难啃的“硬骨头”。受地方经济发展需求影响，资源保护压力加大，各地违法违规侵占林地年均达200万亩。此外，还存在体制、机制缺乏活力等问题。 实现2020年目标要求，需要继续加快植树造林和森林经营步伐。党的十八届五中全会指出，“十三五”时期要开展大规模国土绿化行动，增加森林面积和森林蓄积量，这就要加快相关战略布局。唐小平表示，“十三五”期间，应以国家“两屏三带”（青藏高原生态屏障、黄土高原—川滇生态屏障，东北森林带、北方防沙带和南方丘陵山地带）生态战略格局为基础，加快构建京津冀协同发展、长江经济带和“一带一路”建设生态安全屏障。 “目前，我国造林技术成熟，完全能够适应各种需求，但也要做到因地制宜。”王金增表示，我国许多地方的森林已经难以自然恢复，但可以借鉴源自德国的“近自然林业”理念，在人工辅助下使天然物种得以恢复，以达到森林植物群落的动态平衡。 “据测算，林业生态建设的投入产出比高达1∶3，兼具生态、经济、社会三大效益，具有极高的回报率，值得国家大幅增加投资。”同济大学循环经济研究所所长杜欢政表示，与此同时，应积极吸引社会资本进入，盘活森林资源，获取其生态价值，从而反哺森林保护。 天然林是我国森林资源的精华，是结构最复杂、群落最稳定、生物量最大、生物多样性最丰富、生态功能最强的森林生态系统。 为加大天然林保护力度，我国从去年起首先在黑龙江林区禁伐，今年在东北其他林区和内蒙古林区禁伐。到2017年，我国将全部停止天然林商业性采伐，把29.66亿亩宝贵的天然林资源全部保护起来。 禁伐之后，木材短缺的问题可能更为突出。据统计，目前我国木材年消耗量近5亿立方米，国内采伐量约为2.5亿立方米，对外依存度达到50%。受国内禁伐、需求增加等因素影响，预计到2020年，我国木材需求量约为8亿立方米，缺口将达5亿立方米，对外依存度达到65%左右。 如何防患于未然？为保障木材安全、稳定市场供给、调剂市场需求，国家林业局与国家开发银行积极创新金融扶持林业方式，利用开发性金融优惠贷款，在国内水土光热条件较好的南方省区和其他适宜地区，加快推进国家储备林建设。到2020年，将建成国家储备林上亿亩，每年新增木材供应能力数千万立方米。 中国林业集团公司在绥芬河、满洲里、天津、岚山、张家港等9个地区，已经启动国家进口木材资源储备加工交易基地建设，将形成每年3000万立方米的进口木材动态储备和加工交易量，能保障国内市场正常平稳供给和3个月左右的应急供给。 要发展好林业、保护好森林，需要进一步拓宽思路。“林业的绿色发展，需要做到绿色创新。”清华大学国情研究院院长胡鞍钢表示，首先是要全面认识林业发展的生态意义与社会意义；其次是充分运用市场机制，创新国内碳交易机制，建立世界最大的碳交易国内市场；还要不断加大国家投入，以公共财政购买林业生态公共产品。（记者 潘少军）
引领全球气候治理新秩序
气候变化是全人类面临的挑战，不是也不应该是个零和游戏。在环保部环境与经济政策中心气候变化研究部副主任冯相昭看来，席大大主席在气候变化巴黎大会开幕式上的讲话充分体现了中国作为负责任大国应对全球气候变化问题的诚意，也展示了中国作为发展中大国在构建国际气候治理新秩序中的自信。 他说，气候变化巴黎大会是近年来最为重要的气候变化会议。就法律属性来讲，巴黎协议应成为加强联合国气候变化框架公约实施的全面均衡、有力度、有约束力的气候制度安排。就协议遵循的基本原则而言，习主席明确提出巴黎协议应坚持“共同但有区别”的公约原则，并强调发达国家和发展中国家的减排责任必须有所区别，发展中国家可以结合自身国情采取多样化减排行动，同时，提出“向发展中国家转让气候友好型技术，帮助其发展绿色经济”等内容，发出了绿色发展转型的行动倡议。 让冯相昭印象最为深刻的是，习主席通过“10”“100”“1000”3个数字诠释了中国致力于气候变化南南合作的郑重承诺，即中国将于明年启动在发展中国家开展10个低碳示范区、100个减缓和适应气候变化项目及1000个应对气候变化培训名额的合作项目。 “这是我国为帮助其他发展中国家应对气候变化的又一重大承诺，彰显了我国作为发展中大国的担当——对欠发达发展中国家提供力所能及的支持。”冯相昭表示，落实南南合作资金安排不仅有助于维护我国在公约机制下的发展中国家定位，也将有利于发展中国家解决应对气候问题上遇到的融资、能力建设等难题，以便把加强气候变化领域南南合作更好落到实处，为全球气候变化治理注入新动力。 “当然，积极推进南南合作，切实强化气候变化国际合作，也为正在前方参加气候谈判的代表团明确了努力的方向。”冯相昭说，今年通过大国外交活动的广泛开展，中国已分别与美国、法国、欧盟、印度和巴西发表了《气候变化联合声明》，在一些核心议题上凝聚了共识。但目前来看，巴黎气候谈判尚存在一定的不确定性，这种变数有可能来自日益分化的发展中国家阵营。 因此，在当前的巴黎协议谈判进程中，中国不仅要审慎处理小岛国联盟等利益集团的需求，同时也要充分考虑广大发展中国家的利益诉求，强调根据不同国家的国情等因素，坚持共同但有区别原则、各自能力原则，形成发展中国家对发达国家的持续压力，以期发达国家履行《公约》相关义务，为发展中国家应对气候变化行动提供资金、技术和能力建设的支持。 在冯相昭看来，此次气候变化大会对我国来说也是一个契机。“在‘十三五’及未来一段时期内，我国要顺应经济新常态和国际形势新变化，以有效控制温室气体排放和积极适应气候变化为主题，坚持科技创新、管理创新和体制机制创新相结合，全面深化改革，实现绿色低碳协同发展。” 在具体实现路径方面，冯相昭认为，首先要基于资源环境承载力调整优化产业结构，即统筹考虑环境容量及生态红线约束，优化产业结构，合理引导高碳行业在环保达标前提下有序转移和集群发展。其次，要基于清洁安全高效原则，科学调整能源结构，优化煤炭利用方式，逐步降低煤炭消费比重，实现大气污染防治重点地区煤炭消费总量负增长。还要积极推动绿色低碳建筑发展，大力推广绿色建材，规模化推进绿色生态城区建设和可再生能源建筑应用。（记者 沈慧）
12月1日起全国推行增值税电子发票需要纸质发票可以自行打印
记者从国家税务总局获悉：自2015年12月1日起在全国范围推行增值税电子发票系统。
税务总局日前发布《关于推行通过增值税电子发票系统开具的增值税电子普通发票有关问题的公告》，对通过增值税电子发票系统开具的增值税电子普通发票代码号码和编码规则进行了明确。税务总局有关负责人介绍说，增值税电子普通发票的发票代码为12位，编码规则为：第1位为0，第2—5位代表省、自治区、直辖市和计划单列市，第6—7位代表年度，第8—10位代表批次，第11—12位代表票种（11代表电子增值税普通发票）。发票号码为8位，按年度、分批次编制。
公告同时明确，增值税电子普通发票的开票方和受票方需要纸质发票的，可以自行打印增值税电子普通发票的版式文件，其法律效力、基本用途和基本使用规定等与税务机关监制的增值税普通发票相同。（记者 崔文苑）
第三批司法体制改革试点即将启动
记者4日从中央司改办获悉：北京、河北等14个省（区、市）作为第三批司法体制改革试点地区已向中央提交试点方案，即将开展司法体制改革试点工作。为统一思想，凝聚共识，明确改革方向和政策导向，中央司改办日前会同最高人民法院、最高人民检察院在京召开第三批司法体制改革试点培训会。
完善司法人员分类管理制度、完善司法责任制、健全司法人员职业保障制度、推动省以下地方法院检察院人财物统一管理四项改革，是本轮司法体制改革的重点。按照中央要求，上海、广东等7省（市）于2014年6月启动第一批试点。今年6月，江苏、安徽等11省（区、市）启动第二批试点。经过一年多的探索实践，改革成效逐步显现，改革共识基本形成。已试点地区纷纷要求扩大试点范围，上海、吉林、湖北、海南已在全省（市）推开试点。
中央政法委副秘书长、中央司改办副主任姜伟表示，试点推进以来，各地法官、检察官员额均控制在中央政法专项编制的39%以内，并留有余地。尽管进入员额的法官、检察官少了，但由于法院、检察院85%的人力资源配置到办案一线，一线实际办案人数只增不减，案多人少矛盾得到缓解。吉林省检察院改革后一线办案力量比改革前增加23.6%。落实司法责任制，办案质量和效率明显提升，司法公信力稳步提升。各地把“放权”和“监督”结合起来，法官、检察官办案积极性、责任心进一步激发，办案质量、效率明显提升。青海试点法院结案率同比上升80%，服判息诉率、生效判决改判率均下降。
姜伟表示，2014年以来，司法体制改革全面有序推进。一批改革任务通过完善相关法律已经完成，劳动教养制度已经全面废止，提高了对死缓罪犯执行死刑的条件，并完善了拒不执行判决、裁定罪和扰乱法庭秩序罪的规定。一批有影响的改革举措全面推开，取得阶段性成果。司法公开不断深化，人民法院建立审判流程、裁判文书、执行信息三大公开平台，中国裁判文书网已经成为全球最大的裁判文书网。截至11月1日，公布裁判文书1165万份，总访问量达到3.4亿人次。立案登记制改革稳步推进，今年5月1日至9月30日，全国各级法院共登记立案620余万件，同比增长31.9％，当场登记立案率达到90%，“立案难”问题逐步缓解。
此外，还有一批重大改革试点正在有序推进。北京、上海试点设立跨行政区划的法院、检察院，北京、上海、广州设立知识产权法院，最高人民法院在深圳、沈阳设立巡回法庭，均已正式挂牌办公，并集中审理、宣判了一批典型案件。经全国人大常委会授权，部分地区开展刑事案件速裁程序试点，诉讼效率明显提高，认罪认罚从宽充分体现，当事人权利得到有效保障。人民陪审员、人民监督员制度改革试点深入推进，进展顺利。目前，10个试点省份人民监督员选任工作已全部完成，共选任人民监督员6570名，组织监督案件3072件。（记者 彭波）
三家交易所正式发布指数熔断相关规定 将于2016年1月1日起正式实施
我国证券市场散户投资者占比大，其特点是专业性知识不足，容易随波跟风。这就造成我国股市大起大落，不利于获取投资收益，也容易引发金融风险。引入指数熔断机制后等于上了一道安全阀。从境外经验看，熔断机制的引入不是一步到位的理想化过程，也没有统一的做法，而是在实践中逐步探索、积累经验、动态调整—— 经中国证监会同意，上海证券交易所、深圳证券交易所、中国金融期货交易所12月4日正式发布指数熔断相关规定，并将于明年1月1日起正式实施。 所谓指数熔断机制，是指对相关指数设定一定的价格波动阈值，当价格突破阈值时，在一定时间内停止交易。与征求意见稿相比，正式发布的指数熔断机制作出了如下调整，即将触发5%暂停交易30分钟缩短至15分钟，相应地将14:30及之后触发5%暂停交易至收市，改为自14:45始；其他制度要点不变。 从公开征求意见情况看，投资者普遍认为30分钟的熔断时间过长，这类意见占比最高。三家交易所因此将触发5%熔断阈值暂停交易30分钟缩短至15分钟，保留了尾盘阶段触发5%或全天任何时候触发7%暂停交易至收市的安排。 主要考虑的因素包括，一是境内市场在尾盘阶段出现大幅波动的情况较多，规定14:45及之后触发5%熔断阈值暂停交易至收市有助于防范尾市异动风险。 二是沪深300指数是反映沪深市场整体走势的重要指数产品，具有代表性好、抗操纵性强等特点，当其上涨或下跌达到7%时往往意味着市场已经发生了剧烈波动，可能面临极端系统性风险，因此需要给市场更多的冷静时间，避免恐慌情绪蔓延加剧市场波动。 熔断期间，上交所将暂停股票及相关品种的竞价交易，包括A股、B股、基金（黄金交易型开放式证券投资基金、交易型货币市场基金、债券交易型开放式指数基金除外）、可转换公司债券和可交换公司债券。对于转融通证券出借，若指数熔断15：00前结束，当日的转融通证券出借申报、匹配成交、证券归还均正常进行；若指数熔断持续至15:00的，熔断后不再接收相关证券的转融通证券出借和借入申报，熔断前已接受的申报仍进行匹配成交，当日应当归还的证券，参照证券停牌方式处理，归还日顺延至下一交易日。 深交所实施熔断的证券品种与上交所基本一致，差异仅在于熔断期间黄金交易型开放式证券投资基金、交易型货币市场基金、债券交易型开放式指数基金的竞价交易将同时暂停,新系统上线后将调整为与上交所一致。对于转融通证券出借，若指数熔断于15:00前结束，相关证券转融通证券出借交易及归还正常进行；若指数熔断持续至15:00，参照证券停牌方式处理，相关证券当日不进行转融通证券出借交易，当日应当归还的证券，归还日顺延至下一交易日。中金所方面，其将暂停股指期货所有产品交易（包括沪深300、中证500和上证50股指期货），但国债期货交易正常进行。 目前，A股市场有涨跌停板的机制，即规定当日个股的成交价与上一日收盘价的偏离幅度不能超过10%。在今年6、7月间，我国A股市场曾出现异常波动。不少业内人士表示，这种异常波动表明，A股当前的涨跌停板制度在维护市场稳定方面仍有漏洞，熔断机制比涨跌停板制度更为优先和有效。 在光大证券首席经济学家徐高看来，涨跌停板制度虽然与熔断机制有一定类似之处，但有明显不足。 首先，涨跌停板制度只针对个股，而非整个股票市场，因而难以控制全市场的恐慌情绪。个股的跌停往往具有很大溢出效应，从而扭曲相近股票的价格。在极端情况下，某只股票的跌停很可能增加对类似股票的抛压，从而让跌停的股票范围快速扩大，反而令恐慌情绪蔓延并加大。 其次，涨跌停板制度仅针对股票市场，从而对市场间的恐慌蔓延无能为力。当前我国股票衍生品已大量存在，股指期货等合约也成为了股市风险的有效对冲工具。在今年6、7月的股市异常波动中，为对冲跌停股票可能继续下跌的风险，投资者在期货市场大量做空，导致股指期货连续暴跌。而这反过来又进一步加大了股票现货市场上的抛售压力。这种不同市场间的恐慌蔓延和放大难以为涨跌停板机制所阻断的。 “此外，在极端行情出现时，上市公司为了维护自身形象而采取临时停牌措施，停牌家数最多的2015年7月8日高达1442家，超过半数个股停牌，这严重影响了股市正常交易的流动性水平。”海通证券分析师王旭认为，这也是没有缓冲机制的情况下上市公司主动采取的保护措施，但直接导致未停牌上市公司的利益受损，也是对投资者不公平的。如果有熔断机制存在，这种极端情况就不会出现，也就不可能侵害市场投资者的利益了。 “我国证券市场散户投资者占比大，更易受非理性情绪影响。”渤海证券对冲交易总部总经理房振明表示，引入指数熔断机制，则可以在市场未出现急剧暴跌之前抑制过度看空投机行为，缓解投资者极度恐慌情绪的蔓延，促使市场信心逐步恢复，解决市场的流动性危机，并为监管层注入流动性提供充足的时间。相反，如果市场出现非理性暴涨的话，熔断机制的冷却效应也会为投资者提供深入冷静思考的时间和空间。因此，双向熔断机制恰如压力容器的“安全阀”。 当然，从境外经验看，熔断机制的引入不是一步到位的理想化过程，也没有统一的做法，而是在实践中逐步探索、积累经验、动态调整。 韩国市场在保留已有涨跌幅制度的情况下，在1997年发生金融危机后，先后引入指数熔断机制和个股熔断机制；由于触发次数较多，于2015年修订了指数熔断机制、涨跌幅限制。伦敦交易所每隔一定时间就会对个股熔断的阈值进行评估和更新。（记者 温济聪、周琳）
中非关系踏上新征程
开启中非合作共赢、共同发展的新时代，让中国梦和非洲梦相融相通，让“希望的大陆”更加充满希望，让世界的未来更美好 举世瞩目的历史性盛会拉开帷幕，中非友好合作再迎一座里程碑。12月4日，中非合作论坛约翰内斯堡峰会开幕，席大大主席在开幕式上致辞，全面阐述中国发展对非关系的政策理念、坚定信念和重要举措，提议将中非新型战略伙伴关系提升为全面战略合作伙伴关系，向世界发出“中非携手并进：合作共赢、共同发展”的强烈信号。 中非关系迈上新高度，踏上新征程，更需要做强和夯实基础。坚持政治上平等互信、经济上合作共赢、文明上交流互鉴、安全上守望相助、国际事务中团结协作，“五大支柱”支撑起中非关系的历史，也必将支撑起中非关系未来的朗朗晴空。 中非全面战略合作伙伴关系，需要实实在在的路线图。席大大主席郑重提出中方未来3年将付诸实施的“十大合作计划”——工业化合作、农业现代化合作、基础设施合作、金融合作、绿色发展合作、贸易和投资便利化合作、减贫惠民合作、公共卫生合作、人文合作、和平与安全合作，这幅壮阔的蓝图将为中非携手并进的征程注入丰沛的能量。与会非洲国家领导人热烈欢迎和支持，他们表示愿同中方携手并肩，共同开创中非关系更加美好的未来。 中国是最大的发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆，中国和非洲历来是命运共同体。中非合作发展互有需要、优势互补，迎来了前所未有的历史性机遇。约翰内斯堡峰会见证，又一次激情澎湃的大出发，又一次深情厚谊的大绽放。 “每次来到非洲，都能看到非洲的新发展新变化。”尽管是第七次踏上非洲大陆，席大大主席仍对非洲蓬勃发展的新景象感到振奋和鼓舞。“独立自主势头锐不可当”“快速发展势头锐不可当”“联合自强势头锐不可当”，习主席在谈到非洲的发展景象时连用了3次“锐不可当”。 “我们正站立在非洲世纪的破晓时分，在这一世纪里，非洲将在世界民族之林占据应有位置。”南非前总统曼德拉之言，赢得中国人民的赞赏。非洲人民自强不息的发展，受到世界的关注。非洲国家和人民正在迎来真正属于自己的新时代，中国人民坚定支持着非洲好伙伴、好朋友、好兄弟。 “义利相兼，以义为先。”用中国发展助力非洲的发展，最终实现互利共赢、共同发展，这就是中非关系中最大的“义”。中方将秉持真实亲诚对非政策理念和正确义利观。中方宣布向非盟提供6000万美元无偿援助，支持非洲常备军和危机应对快速反应部队建设和运作；为非洲培训20万名职业技术人才，提供4万个来华培训名额；为非洲援建5所文化中心，为非洲1万个村落实施收看卫星电视项目；为非洲提供3万个政府奖学金名额和2000个学历学位教育名额；在非洲100个乡村实施“农业富民工程”，派遣30批农业专家组，建立中非农业科研机构“10+10”合作机制，并为确保“十大合作计划”顺利实施提供总额600亿美元的资金支持。中非务实合作新举措内容之丰富、力度之大、覆盖面之广，再次让世界认识到，中非合作论坛堪称引领中非合作的一面旗帜，南南合作的典范，带动国际社会加大对非洲关注和投入的先锋。 中非合作论坛走过15个春秋，中非关系处于历史最好时期。双方登高望远、阔步前行，汇聚起中非24亿人民的智慧和力量。开启中非合作共赢、共同发展的新时代，让中国梦和非洲梦相融相通，让“希望的大陆”更加充满希望，让世界的未来更美好。
我国区域金融改革创新兼顾共性和个性
12月4日召开的国务院政策例行吹风会上，中国人民银行研究局局长陆磊、货币政策二司司长邢毓静和金融市场司司长纪志宏介绍了区域金融改革创新的相关情况。 目前来看，区域金融改革创新以金融服务实体经济为出发点，选择了基础条件较好、各具特色的地区进行改革试点，确保守住不发生系统性、区域性金融风险的底线，正在为全国深化金融改革和扩大金融开放积累可复制、可推广的经验。 12月2日召开的国务院常务会议决定，建设浙江省台州市小微企业金融服务改革创新试验区、在吉林省开展农村金融综合改革试验，同时支持广东、天津、福建自由贸易试验区在扩大人民币跨境使用、资本项目可兑换、跨境投融资等方面开展金融开放创新试点，成熟一项、推进一项。 试点地区的选择还考虑到：一是条件要相对成熟，二是能不能形成可复制推广的经验。“我们发现，吉林省的农村金融改革创新已进入较成熟的阶段，而浙江台州在小微企业发展中也积累了相应的金融服务的平台性、产品性和体制、机制上好的经验。”陆磊表示，因此，选择这些地方要看能不能下一步在“三农”和小微企业发展领域形成可复制、可推广的经验。 在试点方案的制定中，更充分地考虑地方的个性。以吉林为例，吉林是农业大省、粮食大省。数据显示，2014年吉林省第一产业在GDP中的占比是11.4%，全年粮食总产量706亿斤，占全国总量的5.8%，位居全国第4位，每亩942斤的单产更是高居全国首位。 “设计吉林省农村金融改革试点方案时，主要还是考虑到未来这样一个农业大省和粮食大省，在走向适度规模经营、提升农业生产的质量方面，金融应该如何给予相应的支持。”陆磊说。 又如广东、天津和福建三个自贸试验区，虽然各自的试点方案有其共性——都是在借鉴上海成功经验的基础上，进一步扩大人民币跨境使用、深化外汇管理改革，实行限额内资本项目可兑换，允许区内机构借用外债，同时加强监测与管理，完善区域金融监管协调机制等。但三地也有自己的个性，在制定指导意见时，也充分考虑了三地经济金融特点，如广东立足粤港澳推动金融市场对接、天津结合京津冀协同发展探索同城化综合金融服务、福建以海峡两岸金融合作为重点完善金融同业合作机制等。 “三农”和小微企业服务问题是世界性难题。其核心原因是存在大企业、大中型企业与小微企业在融资层面、市场准入层面诸多的不匹配，这一问题并非中国独有。在我国经济转型升级的关键时期，更需要着力支持这些薄弱环节。因此，区域金融改革试点也高度关注经济发展当中的薄弱环节。 金融支持“三农”方面，纪志宏透露，“两权抵押”试点有望明年正式开始。今年8月，国务院下发了《关于开展农村承包土地的经营权和农民住房财产权抵押贷款试点的指导意见》。但由于涉及法律调整，需要提请人大授权，目前正在走程序。估计明年开始，这项农村金融领域的改革就可以得到法律保障。 目前，在支持小微企业方面，也在探索如何拓宽其融资渠道。其中重要的一项是支持小微企业通过发行短期融资券、中期票据、中小企业和公司债券等，在境内外资本市场上进行直接融资。同时鼓励其通过资产证券化的方式筹资、推进未上市小微企业改制综合产权转让和融资等。“融资渠道的拓宽要基于基础设施建设，在小微企业方面，主要是完善信用体系建设。”陆磊说。 针对区域金融改革试点中可能出现的风险，陆磊表示，下一步，央行将会同有关部门和相关地方政府在上述各方案落实过程中，按照风险可控、分步有序推进原则，积极研究制定实施细则，稳妥有序推进各项改革，成熟一项、推进一项，确保守住不发生系统性、区域性金融风险底线，为全国深化金融改革和扩大金融开放积累可复制、可推广的经验。 在现有的试点方案中，也有相关的风险防御机制。如浙江台州的试点方案中提出，完善金融监管和风险防范机制，规范民间融资行为；金融支持广东、天津、福建三地自贸区建设指导意见中也提出，加强监测与管理，完善区域金融监管协调机制。 在提及被广泛关注的资本项目可兑换进程及推进过程中的潜在金融风险之时，邢毓静表示，目前我国资本项目可兑换的程度比大家想象的要高得多，也快得多，但并没有出现大的金融风险。“所以从这个角度来说，我们今后还会继续遵循市场需求，在促进贸易投资便利化和风险可控的前提下，稳妥有序地推动人民币资本项目可兑换。”邢毓静说。 目前，人民币资本项目可兑换主要差距在于，个人资本项目可兑换程度还不够高，同时金融市场还不够开放。目前，针对个人资本项目可兑换方面，上海、广东、天津、福建自贸区都有一些新的创新和试点。其中，上海自贸区在个人人民币跨境使用以及个人资本项目可兑换方面已经做了一些新的试点和筹划。同时，金融市场的开放也在有序进行中。
环保部：5日起京津冀及周边可能再现空气重污染
新华社北京１２月４日电（记者 崔静）环保部４日晚间通报，受污染排放和不利气象条件影响，１２月５日至９日，京津冀及周边地区可能再次出现空气重污染过程。环保部要求各地切实加强空气质量预报预警工作，做好应急响应，并根据预测情况及时调整响应级别。
环保部预计，１２月５日，京津冀及周边地区大气扩散条件不利，京津冀北部以良至轻度污染为主，中部以轻度至中度污染为主，南部以中度至重度污染为主，局部地区可能出现严重污染，首要污染物为ＰＭ２．５。
６日至９日，大气扩散条件逐步转差，京津冀北部以良至轻度污染为主，山西大部和山东东部以轻度至中度污染为主。京津冀中南部、山东西部和河南北部以中度至重度污染为主，局部地区可能出现严重污染，首要污染物为ＰＭ２．５。北京、石家庄、廊坊、保定和衡水等城市出现空气重污染过程的可能性较大。
环保部已于１２月４日紧急发函，要求北京、天津、河北、山东、河南等省市人民政府积极做好应对工作。认真总结近期空气重污染过程应对工作的经验和不足，切实加强空气质量预报预警工作，密切关注空气污染变化情况，要按空气质量预报结果上限确定预警级别，做好应急响应，并根据预测情况及时调整响应级别。
此外，环保部要求各地根据空气污染防治方面存在的问题，有针对性地开展空气重污染应对措施落实情况督查，确保应急预案各项措施落实到位。进一步强化环境监管，加强重点工业污染源监督管理，严厉查处违法排污行为。强化机动车监管，抓好施工扬尘和渣土运输管理，加大道路清洁保洁频次，切实减轻扬尘污染。
中非合作有力提升非洲国际地位
蒙内铁路是肯尼亚独立以来最大的工程，由中国中交集团承建。蒙内铁路第七项目经理部组成当地雇员安全管理排查小组，对项目当地雇员安全管理工作进行检查。（记者 朱磊 摄） 中国与非洲的友好交往源远流长。进入新世纪以来，以2000年中非合作论坛成立为标志，中非关系迈入全方位发展的新时期，双方高层交往频繁，各领域务实合作成果斐然。中非合作对非洲经济增长的贡献率超过20%。中非务实合作为促进非洲经济社会发展和民生改善发挥了重要作用。 中非合作论坛成立15年来，中非各领域务实合作突飞猛进，尤其是中非经贸合作实现了跨越式发展，互利合作不断迈上新台阶。中非经贸合作呈现规模不断扩大、结构更加优化、模式不断创新等特点，农业、制造业、金融、旅游、航空、通信、广电、医疗卫生和商贸物流等新增长点不断涌现，经贸合作区等合作平台的产业集聚效应正在显现。 非洲如今已发展成为中国企业的第二大海外承包工程市场。去年中国在非洲新签承包工程合同额超过700亿美元，完成营业额近500亿美元，合作项目涉及电力、通讯、水利、道路、桥梁和港口建设等众多领域。在巩固传统优势的基础上，中国企业积极拓展新的合作领域，探索和尝试开展项目运营管理，并在参与非洲跨国跨区域基础设施合作方面取得积极进展。 当前，吸引外资、加快工业化进程、实现经济发展方式的转型，是非洲国家开展对外合作的主要诉求。中国对非合作，不仅“授人以鱼”，更重视“授人以渔”，注重非洲的能力建设，改善其基础设施落后面貌，支持非洲产业发展进程，以实际行动帮助非洲提高其产品附加值和工业化水平，增强了非洲“造血”能力，打造“非洲制造”品牌。 在人力资源开发方面。中国援助和融资建设各类学校200多所，中国政府每学年向非洲提供7000多个政府奖学金名额，每年举办100多个面向非洲的多边和双边技术管理培训班和高官研修班，为帮助非洲发展基础设施建设和培训人力资源作出了积极贡献。迄今，中国已为非洲培训8.1万多名各类人员。今年以来，中国已为非洲提供了7300个政府奖学金名额，举办了100多个面向非洲的多边和双边技术管理培训班和高官研修班，为非洲国家培训各层次人员10000多人次。 在基础设施建设方面。数据显示，中国在非已建和在建铁路5675公里、公路4507公里。此外，中国还为非洲建设了14座机场、18座桥梁、12个港口、64座电站、76个体育场馆、15座议会大厦、34座政府办公楼、9座国际会议中心、200多所学校。 在经贸园区建设方面。中国支持非洲国家发展工业园区，扩大合作规模，提升合作质量，为非洲工业化筑巢引凤，打造中非合作产能新的平台。目前，中国在非投资建设的经贸园区已经超过了20个，吸引入园的企业360余家，涉及能源、矿产、轻工、建材、纺织、服装、机械制造、家用电器等多个领域。据统计，这些经贸园区的累计投资额约47亿美元，总产值近130亿美元，累计交纳东道国的税费达到5.6亿美元，帮助当地解决就业2.6万人，初步在当地形成产业集聚效应。 中非关系的快速发展，不仅互利互惠，造福中非百姓，而且产生了巨大的溢出效应。中非经贸投资合作，促进了非洲的经济增长，提升了非洲的国际政治和战略地位。多年前，非洲曾被视为失落的大陆，国际投资者对非洲望而却步，非洲似乎只是冒险家的乐园。今天，非洲从西方眼中的“失败的大陆”“绝望的大陆”转变为世人心目中“充满希望的热土”“正在崛起的大陆”。 有关国际组织的研究报告显示，当前全球范围内经济增速最快的10个经济体中，超过一半位于非洲。非洲经济机遇论已经成为国际社会共识，非洲成为投资热土，国际上各主要国家都在加大对非投入。正是在中国对非合作的引领下，美欧日等传统西方大国和印度、韩国、土耳其等新兴国家开始从新认识非洲，重视非洲，非洲摇身变为“香饽饽”。 中非合作论坛还促进了国际社会对非的合作机制发展。中非合作论坛的成功既激活了欧盟与非洲峰会等既有的对非合作机制，也催生了韩国—非洲论坛等新兴经济体对非合作机制的建立，同时还诱发了与中国开展涉非三边合作的尝试，如欧盟不久前出台了《中欧非三边合作沟通文件》等。 非洲是一个不断扩大的新兴市场，更是全球政治经济格局中重要的一极。近年来，非洲形势总体保持和平稳定，经济持续快速增长，一体化进程明显加快。中非双方只要充分发挥政治互信和经济互补两大优势，努力把传统友好优势转化为促进双方合作发展的动力，把中国自身发展同支持非洲发展紧密结合，“中国梦”与“非洲梦”定能以中非合作论坛约翰内斯堡峰会为新的起点实现比翼双飞。(记者 徐惠喜)
推进中非产能合作正当时
一方面是非洲有现实的迫切需求。经过多年快速发展，非洲经济呈现旺盛活力，大多数非洲国家正在积极谋求经济转型，以改变过度依赖低附加值的初级产品出口的经济发展模式，推进工业化进程。权威机构的研究显示，当前撒哈拉以南非洲国家的工业产值仅占全球工业总产值的0.7%，大部分非洲国家制造业对GDP的贡献低于15%。可见，工业化既是非洲经济转型的短板，也是未来发展的动力源泉。非盟制定的《2063年议程》及其第一个十年规划，明确提出重点发展制造业，推进工业化。埃塞俄比亚等非洲国家已经将“工业化”确定为基本国策。埃塞俄比亚海关总局局长沙莱指出，“工业化应从制造业开始，欢迎中国的优秀企业、优质产能前来投资”。 另一方面是中方有条件、有能力成为非洲工业化进程中最理想的合作伙伴。经过改革开放30多年的发展，中国经济总量已跃居世界第二位，进入全面深化改革的新阶段，中国工业化逐步进入成熟期，220多种主要工业品产量位居全球第一。中国政府鼓励优势产业走出国门，走向世界。中国拥有很多优质、先进和绿色的富余产能，非常契合非洲发展的客观需要。中国产能的国际化为非洲工业化提供了前所未有的契机，有利于非洲的发展转型和中非合作的升级。 更重要的是，中方有意愿、有诚意帮助非洲推进工业化进程。“大家一起发展才是真发展，可持续发展才是好发展。”中非友好源远流长，中国重视发展对非关系，愿意将自身的发展战略与非洲的发展战略进行对接，视对方发展机遇为自身发展机遇，真心诚意帮助非洲国家实现可持续发展。中国经济发展的一条重要经验是，敏锐地抓住世界经济和产业调整的历史性机遇，主动承接来自发达国家和“亚洲四小龙”的产业、资金和技术转移，在经济全球化的帮助下实现了经济快速发展。当前的非洲，正处于承接中国产能转移的关键节点，“谁抓住了机遇，谁将从中受益”。中国愿意将自身的发展经验与非洲国家分享，发挥装备、技术、资金等软硬件优势，助力非洲实现更好地发展。非洲开发银行副行长耶利泽表示，正处在经济转折点的非洲，需要对交通、能源、通讯等基础设施进行更多投资，但投入缺口较大，“需要中国在投融资等方面提供支持与合作”，以实现共同繁荣的“非洲梦”。而且，中国对非产能合作不是简单的产品输出，而是产业输出、技能输出，帮助非洲国家加快建立完整的工业体系和制造能力，通过授人以渔，提高非洲的造血能力，推进整个非洲的工业化进程，从而实现合作共赢、共同发展。 有理由相信，中非产能合作有前景有希望。在“真、实、亲、诚”的对非工作理念指引下，本次中非论坛约翰内斯堡峰会将对接发展战略，推出一系列加快非洲工业化和农业现代化进程的重大举措，为中非产能合作注入新动能。“中非关系发展没有完成时，只有进行时。”推进中非产能合作，恰逢其时，这将赋予中非关系新的时代内涵，推动中非关系迈上更高水平。（徐惠喜）
书写中非关系全面发展新篇章
题：书写中非关系全面发展新篇章
——解读习主席在中非合作论坛约翰内斯堡峰会开幕式上的致辞 新华社北京１２月４日电（记者 包尔文 赵卓昀 刘莉莉）当地时间４日，国家主席席大大在中非合作论坛约翰内斯堡峰会开幕式上致辞，阐述了中国发展对非关系的新理念、新政策、新主张。通读习主席这一致辞，不难看出，“一大提升”、“五大支柱”和“十大合作计划”是其中的要义。 专家认为，对中非关系定位的这一提升，既是对迄今中非关系发展的高度肯定，也是对未来中非关系的更高期许。这一提升，为中非双方推动双边关系的发展指明了新的方向，设定了新的目标。 在中非新型战略伙伴关系中，最惹人注目的是“新型”二字。双方之所以强调这一特点，就是要告诉世界，中非关系拒绝陈旧的思维方式，拒绝根深蒂固的偏见，那些认为中国发展对非经贸只是中方对非予以援助与恩赐，或者只是为了攫取非洲资源、霸占非洲市场的观点是错误的。实践证明，中非关系是相互需要的关系，是相互取长补短的关系，是互利共赢的关系。去年，中非贸易额突破２２２０亿美元。 专家指出，许多非洲人认为中国在非洲的影响是积极的、正面的。肯尼亚非洲政策研究所所长彼得·卡格凡加指出，中非合作给非洲大陆经济命运带来了实质的改变。 很显然，中非全面战略合作伙伴关系在新型战略伙伴关系的基础上又向前迈进一大步。中非关系“新型”特点已成铁的事实，在新的形势下，“全面”发展双方关系的必要性更加凸显出来。 国际关系学院副教授、中国与全球化智库研究员储殷在接受新华社记者采访时说，以前，中非经济关系发展很迅速，而政治、安全、人文交往相对落后。随着双方的利益联系越来越紧密，“中国和非洲关系的全面升级是不可避免的”。 储殷说，中非之间的很多经济合作项目都是长线投资，成本高，回收周期长，需要高度稳定、可以预期的政治环境，需要可以信赖的安全环境。他强调，中非在政治安全上如果没有充分合作和互信，会影响到双方经济合作的开展。 “另外，随着中非经济联系密切，人员交往也会日益频密，在这个过程中，可能产生文化冲突和误解，需要加强政治互信和文化沟通，为中非未来人员高度密切交往的走势打下良好基础，”储殷说。 全面拓展中非关系是一种客观需要。经济需要政治的保驾护航，需要安全的可靠保障，需要社会文化的认同，也需要彼此在国际层面的良性互动。没有这四个方面，经济合作也走不远。 为将中非新型战略伙伴关系提升为全面战略合作伙伴关系，习主席在致辞中提议，中非应做强和夯实“五大支柱”：坚持政治上平等互信；坚持经济上合作共赢；坚持文明上交流互鉴；坚持安全上守望相助；坚持国际事务中团结协作。 中国现代国际关系研究院危机管理研究中心主任、世界政治所副所长陈向阳对新华社记者说，五大支柱面面俱到，前面四个是双边，最后一个是多边，体现了中非全方位合作将迈向新高度。 习主席还宣布，中方愿在未来３年同非方重点实施“十大合作计划”：中非工业化合作计划、中非农业现代化合作计划、中非基础设施合作计划、中非金融合作计划、中非绿色发展合作计划、中非贸易和投资便利化合作计划、中非减贫惠民合作计划、中非公共卫生合作计划、中非人文合作计划、中非和平与安全合作计划。 专家认为，习主席宣布的这一系列重大举措充分体现了合作共赢、共同发展的理念，充分体现了中方致力于发展对非友好合作的坚定决心和真诚意愿。 ——有的放矢。这些举措都很有针对性，充分考虑到了非洲的特点和需要； ——目光长远。这些计划涉及为非洲国家提供培训、指导，帮助非洲建立学校和培养人才，这将给非洲带来长期的利益； ——取长补短。中非在各领域互补性强，比如在农业领域，非洲在土地资源上有其优势，而在基础实施、公共卫生等领域，中方的实力明显更强； ——与时俱进。十项计划中包括金融合作、绿色发展合作、和平与安全合作等，这表明随着时代发展，中非合作已不仅限于经济，而是正在拓展到更广阔的领域。 “这一系列举措充分展现了新时代中国外交的大手笔，凸显中国兼济天下的胸怀，”陈向阳说。
创造包容互鉴、共同发展的未来
12月4日，城市领袖气候峰会在法国巴黎市政厅举行。这次会议特别设立了中国专场，北京、深圳、武汉等9个在低碳发展方面表现突出的中国城市负责人介绍节能减排方面的经验，吸引了各国人士参加。 创造一个包容互鉴、共同发展的未来，这是应对气候变化努力给全球治理带来的第三个宝贵启示。中国专场向世界分享中国城市低碳发展经验，是中方践行席大大主席在气候变化巴黎大会开幕式上的讲话精神，促进应对气候变化国际合作的务实举措。 国际能源署能源与环境部门负责人菲利普·伯努瓦对本报记者表示，席大大主席的讲话为发达国家和发展中国家创造了一种必要的氛围，能促使所有国家携起手来，相互借鉴，为应对气候变化作出自己的贡献，达成一份新的协议。 巴基斯坦白沙瓦大学国际关系学院教授赛义德·侯赛因·沙希德在接受本报记者采访时表示，席大大主席在讲话中提倡包容互鉴、共同发展具有重要指导意义。面对气候治理这一全球性挑战，各国应当充分理解包容互鉴的内涵，并通过加强沟通，相互借鉴成功的治理经验，推动共同发展。 应对气候变化不应该妨碍发展中国家消除贫困、提高人民生活水平的合理需求。当今世界仍有8亿人生活在极端贫困之中，发展中国家的减贫任务非常重。既要控制大气温室气体浓度上升，又要建立利益导向和激励机制，推动各国走向绿色低碳发展，实现经济发展和应对气候变化的双赢。 应对气候变化要照顾发展中国家的特殊困难，在资金和技术方面给予支持。2020年前，发达国家要兑现每年向发展中国家提供1000亿美元资金的承诺，2020年之后要在此基础上加大支持力度。发达国家应向发展中国家转移气候友好型技术，帮助其发展绿色经济。这是气候变化巴黎大会上发展中国家普遍关注的问题。 “席大大主席在讲话中提出，发达国家要向发展中国家提供更多资金和技术支持，这非常重要。”国际抢救萨赫勒协会运营总监、法国观察员萨利富·韦德拉奥果对本报记者表示，对发展中国家来说，如果没能解决好气候变化问题，将直接影响到农业发展和减贫工程，给它们带来更多困难。发达国家向发展中国家提供资金和技术支持，有利于实现共同发展与繁荣。 俄罗斯科学院远东研究所首席研究员洛马诺夫对本报记者表示，席大大主席在讲话中既强调了解决气候问题的迫切性，也强调了不能妨碍发展中国家经济建设。席大大主席强调应对气候变化不是“零和博弈”，提出建立公平有效的机制。这是一个非常好的开端。 过去几十年来，中国经济快速发展，但也承担了资源环境方面的代价。鉴往知来，中国大力推动生态文明建设，推动绿色低碳发展，同时积极参与应对气候变化国际合作，是气候治理领域包容互鉴、共同发展的积极引领者。 联合国城市与气候变化问题特使、前纽约市长迈克尔·布隆伯格在城市领袖气候峰会中国专场上表示，去年，中国在经济保持中高速增长的同时控制了碳排放的增加，并在保证更多能源产出的情况下减少了煤炭使用量，其水能、风能、太阳能等可再生能源发展都位居世界前列，很多城市都在实施低碳发展战略。“中国在保证发展、减少贫困的同时保护自然，这对其他发展中国家是很好的榜样。” 墨西哥国立自治大学北美研究中心研究员瓦莱里娅·瓦耶博士在接受本报记者采访时表示，在推动可再生能源问题上，中国有许多值得墨西哥学习和借鉴的地方。中国是世界上大力推动可再生能源的几个国家之一，并在使用太阳能、风能等领域取得了许多进展，这给依赖化石能源的墨西哥很大启发。 中国积极支持发展中国家应对气候变化挑战，帮助发展中国家实现绿色发展，也是中国与发展中国家交流经验的机会。委内瑞拉生态和水资源部长吉列尔莫·巴雷托·艾斯纳尔对本报记者表示，中国作为发展中国家的一员，也在帮助其他发展中国家应对气候变化，这是非常积极的行为。委内瑞拉与中国有许多合作项目，双方可以交流互鉴，彼此受益。（记者 裴广江、王远、邢雪、李永群、徐伟、曲颂、王骁波）
互利共赢开启南南合作新模式
中非合作论坛约翰内斯堡峰会召开之际，南非中国问题专家、南非金山大学国际关系教授加斯·谢尔顿接受《经济日报》记者采访。谢尔顿认为，中国与非洲全面友好合作为双方的发展带来了巨大机遇，开启了南南合作的新模式，堪称当前国际关系中互利共赢、共同发展的成功典范。 谢尔顿认为，13亿多中国人民正致力于实现中华民族伟大复兴的中国梦，10亿多非洲人民正朝着非洲联盟《2063年议程》所确定的目标，致力于实现联合自强、发展振兴的非洲梦。中国和非洲命运相通，目标一致，双方发展战略高度契合，合作前景十分广阔。 谢尔顿强调，中国与非洲的合作是建立在平等基础之上的。中国对大宗商品的需求推动了部分非洲国家经济高速增长，而中国对非出口商品则极大便利了当地民众的生活，也并未对非洲本土制造业造成冲击。中非经济互补性强，双方各有所需，各有所长。与此同时，中国正大力推动国际产能合作和对非技术转移，努力帮助非洲国家提高生产能力，加快工业化和农业现代化进程。总体而言，中国正日益成为非洲发展最关键的合作伙伴。 谢尔顿认为，中非合作论坛为促进中国与非洲之间的对话提供了独特的机制，长期以来扮演着中国与非洲交流发展经验、深化合作关系，以及审视和解决现有问题的平台，同时也为双方共同发展提供了重要框架。 谢尔顿承认，尽管近些年来非洲大陆经济增长态势喜人，但在不少非洲国家，消除贫困仍将是一项长期而又艰巨的任务。过去20年间，谢尔顿本人曾多次走访中国各地，实地考察了部分减贫项目的实施，其中中国农村地区人民生活质量的不断改善给他留下了深刻的印象。谢尔顿认为，由于策略得当，中国在短期内取得的减贫成就令世人瞩目。因此，中国在减贫方面的成功经验，为非洲国家提供了新的启示和希望。同时，通过支持非洲基础设施项目建设，帮助非洲国家突破发展瓶颈，推动非洲国家发展议程，增强非洲国家可持续发展能力，中国为非洲大陆战胜贫困的斗争作出重大贡献。 谢尔顿强调了继续扩大中非人文交流的重要性。他认为，不断增多的民间交流项目正在塑造着双方未来，这将进一步增强中非联系，为中非长期友好奠定基础，让中非合作的成果惠及中国与非洲的每一个角落、每一个人。目前中国国内从事非洲研究的权威智库已经超过20家，这表明越来越多的中国学者正在试图更加深入地认识和理解非洲，他为此深感鼓舞。谢尔顿进一步建议，今后中非可以开展更多联合研究，推动实现更加密切的人员往来，通过在民间层面深化友谊、交流理念，助推中非关系全面可持续发展。（记者 经凯、蔡淳）
中国贸促会和联合国工业发展组织签署合作备忘录
新华社约翰内斯堡１２月４日电（记者 袁卿）中国国际贸易促进委员会和联合国工业发展组织４日在南非举行的中非合作论坛峰会期间签署合作备忘录。
双方表示，签署备忘录旨在加强机构间合作交流，为发展中国家创造更多贸易和投资机会，进一步促进发展中国家的经济发展和工业化进程。
双方约定，将根据各自职能，发挥各自优势，加强相互合作，在包括中国在内的发展中国家开展贸易和投资活动，以提高其经济竞争力，增加生产性就业。
双方确认加强合作的其他领域还包括发展中国家贸易投资政策研究，非洲及其他地区工业园区建设经验和知识分享，全球化、国际产能合作、技术标准和经济贸易争端领域的经验和知识分享，贸易能力建设领域专业培训等。
联合国工业发展组织是联合国系统的一个专门机构，职责是通过促进工业发展推进减贫、全球化的包容性和环境的可持续性。中国国际贸易促进委员会的职责是促进中国同世界各国、各地区之间的贸易经济活动发展。
突出特色重点推进 创新区域金融改革
12月4日，国务院新闻办举行国务院政策例行吹风会，中国人民银行研究局局长陆磊、货币政策二司司长邢毓静介绍了区域金融改革创新有关政策和情况，并回答记者提问。 12月2日，国务院常务会议指出，要坚持突出特色、重点推进，选择一批条件成熟的地区分类开展金融改革创新试点，为深化金融改革开放积累经验，增强服务实体经济能力。同时，会议“打包”出台五个地方的区域金融改革方案，这是出于什么考虑？ 中国人民银行研究局局长陆磊表示，出台五个区域金融改革创新的方案主要有几个层面的原因—— 一是充分发挥好中央和地方两个积极性。如何使中央和地方在创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展五个层面上形成合力，区域金融改革在支持相关领域的改革和发展当中非常关键。 二是高度关注经济发展当中的薄弱环节。三农和小微企业是经济发展中的薄弱环节，金融责无旁贷应该在经济创新中予以支持，吉林和浙江台州试验方案的出台就是顺应了这个背景。 三是要选择条件成熟的地区推进改革。吉林省农村金改和创新已经进入到相对比较成熟的阶段，浙江台州市在小微企业发展当中也积累了相应金融服务平台性、产品性和体制机制性的很好经验。 对于三个自贸区的金融支持方案。陆磊表示，上海已经推出了金融支持的方案，另外三个自贸区考虑到共性和个性，也应尽早推出相关部门共同协调的金融改革和创新方案。 陆磊指出，此次五个地方的区域金融改革方案各具特色，比如，吉林围绕盘活农村产权、农业产业化供应链、互联网金融创新和分散现代农业规模经营风险等四大特点做文章，浙江台州则以创新小微企业金融服务可持续可复制商业模式为主线，积极探索化解小微企业融资难融资贵问题的有效途径。 “广东、天津和福建分处三地，三个指导意见充分重视了三地经济金融特点。”陆磊介绍，比如广东立足粤港澳推动金融市场对接；天津结合京津冀协同发展探索同城化综合金融服务；福建以两岸金融合作为重点完善金融同业合作机制。三地指导意见的共性是在借鉴上海成功经验的基础之上，提出进一步扩大人民币跨境使用、深化外汇管理改革、探索建立与自贸试验区相适应的账户管理体系和完善区域金融监管协调机制等任务。 陆磊表示，下一步，人民银行将会同有关部门和相关地方政府在上述各方案落实过程中，按照风险可控、分步有序推进原则，积极研究制定实施细则，稳妥有序推进各项改革，成熟一项、推进一项，确保守住不发生系统性、区域性金融风险底线，为全国深化金融改革和扩大金融开放积累可复制可推广经验。 人民币近日被纳入特别提款权（SDR）货币篮子，再次引发了市场对人民币国际化进程的关注。中国人民银行货币政策二司司长邢毓静表示，今年以来，特别是从过去10个月情况来看，人民币国际化在持续、稳定地发展过程中。 “人民币跨境使用中一个比较大的特点，就是境外离岸人民币市场平稳、较快发展。”邢毓静说，截至目前，人民银行已在全球超过20个国家和地区建立了人民币清算安排，离岸市场的人民币产品不断丰富，从香港离岸市场人民币存款起步，目前在多个离岸市场已经发展出包括存款、贷款、外汇交易产品、债券等一系列产品。人民银行和其他央行货币合作也逐步深化，截至目前，已和境外33个国家和地区的中央银行或货币当局签署了双边本币互换协议，总额度超过3.3万亿元。 12月2日，国务院常务会议上提出有序实现人民币资本项目可兑换，对此邢毓静表示，过去几年，人民银行、外汇管理局对人民币资本项目可兑换程度不断进行评估。从国际货币基金组织40项指标来看，人民币资本项目可兑换程度其实已经非常高了。邢毓静认为，人民币资本项目可兑换与国际相比，主要是个人资本项目可兑换程度不够高以及在金融市场开放方面存在差距。 邢毓静表示，今后会继续遵循市场需求，在促进贸易投资便利化和风险可控的前提下，稳妥有序地推动人民币资本项目可兑换。（记者 王 观）
抓住中非合作共赢历史新机遇
做强和夯实“五大支柱”，重点实施“十大合作计划”，把中非关系提升为全面战略合作伙伴关系……国家主席席大大在中非合作论坛上提出的一系列主张，既表明中方致力于发展对非友好合作的坚定决心和真诚意愿，也向世界发出中非携手并进、合作共赢、共同发展的强烈信号。
中国是最大的发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆，中国和非洲历来是休戚与共的命运共同体。当前，非洲各国普遍期待加快工业化和农业现代化进程，中国正在全面深化改革，推进经济结构调整，中非发展战略对接迎来难得历史性机遇。以本次峰会为契机，升级“伙伴关系”，谋划中非关系发展的新思路、新路径、新方式，必将推动中非合作提质增效、全面发展、再上新台阶。
中非人民永远是好朋友、好伙伴、好兄弟。尽管国际形势不断发生深刻复杂变化，但巩固同广大非洲国家关系始终是中国外交的基石，永远不会改变；无论国际风云如何变幻，中国都会一如既往做非洲和平稳定、繁荣发展、联合自强、平等参与国际事务的支持者和促进者。
“五大支柱”和“十大合作计划”把合作共赢体现到政治、经济、文明、安全等方方面面，展示了国际关系发展的新理念，也为促进全球发展提供了新的方案。这些务实之举，必将有助于促进中非携手共进，为构建新型国际关系、推动国际秩序和国际体系朝着更加公正合理的方向发展发挥重要作用。
真诚友好、平等相待、合作共赢、共同发展，是中非友好合作的重要原则，也是中非关系蓬勃发展的动力。抓住历史新机遇，相互支持、同舟共济，不断深化交流与合作，中非合作共赢、共同发展的道路一定会越走越宽广。（平言）
席大大会见纳米比亚总统根哥布
席大大指出，纳米比亚是中国在非洲的重要合作伙伴。由两国老一代领导人缔造的中纳传统友谊是我们共同的宝贵财富。中方愿同纳方一道，将两国友好更多转化为合作发展的动力。双方要增进政治互信，加强各领域交流。要深化务实合作，我们鼓励中国企业积极参与纳米比亚交通、港口等基础设施建设和运营，助力纳米比亚经济社会发展。要扩大文化、教育、青年、媒体、旅游等交流合作，夯实两国友好的社会和民意基础。中方愿同纳方密切国际事务中协作，维护发展中国家共同权益。
根哥布表示，纳中友谊源远流长。纳米比亚在民族独立和国家发展中得到中国宝贵支持。新形势下，纳方愿在基础设施建设、农业、新能源开发等领域加强同中方合作。
席大大：继承发扬中非真诚友好光荣传统 支持非洲工业化进程
新华社约翰内斯堡12月4日电（记者 陈贽 常爱玲）国家主席席大大4日在约翰内斯堡出席中非领导人与工商界代表高层对话会暨第五届中非企业家大会闭幕式并发表题为《携手共进，谱写中非合作新篇章》的重要讲话，强调中国真诚希望同非洲国家分享中国工业化经验，愿为非洲工业化进程提供支持。中非应该继承真诚友好的光荣传统，把互助合作精神发扬光大，共同创造中非人民的美好未来。
席大大在讲话中指出，非洲作为发展中国家最多的大陆，近年来成为全球经济的一个亮点。目前，非洲各国政府均将发展经济作为核心任务。非洲方兴未艾的工业化和城市化进程为全球经济增长注入新动力，使非洲成为增长最快和最有希望的大陆。
席大大强调，今天中非经贸合作达到前所未有的高度。中国真诚希望同非洲国家分享中国工业化经验，愿为非洲工业化进程提供资金、技术、人才支持。中非应该继承真诚友好的光荣传统，把互助合作精神发扬光大。
席大大就加强中非友好合作提出5点建议。第一，坚持互利共赢的平等合作，坚持义利并举原则，共同打造中非命运共同体。第二，坚持开放包容的多方合作，欢迎其他国家企业在互利共赢基础上加入到中非合作中来。第三，坚持能力导向的务实合作，中方愿毫无保留地同非方分享先进适用技术，深化产业合作，促进非洲劳动力素质提高，创造就业，增强非洲经济发展内生动力。第四，坚持绿色低碳可持续发展，我们将为非洲国家实施应对气候变化及生态保护项目，为非洲国家培训生态保护领域专业人才。第五，坚持基础优先的重点合作，我们将对中非全方位经贸合作进行整体规划设计，让中非合作造福于民，惠及全民。（讲话全文另发）
南非总统祖马和非盟轮值主席、津巴布韦总统穆加贝表示，过去15年来，非中经贸合作取得显著成效。本次中非合作论坛峰会期间，非中就贸易、投资、金融、工业化、粮食安全、基础设施、能源、海洋经济、旅游、卫生、安全等领域合作达成广泛共识。席大大主席在峰会开幕式上宣布了多项合作举措，为非中合作注入了强劲动力，为非洲发展带来了信心。非洲工业化离不开中国。希望中非企业家探索更多合作机会，为促进非洲经济增长发挥重要作用。
与会中非企业家代表表示，中国经济增长为中非经贸合作带来更多机遇，促进了非洲工业化进程。双方在基础设施建设、产能合作等广泛领域合作前景良好。中非企业要分享成功经验，携手共进，实现互利共赢。
席大大会见尼日利亚总统布哈里
席大大指出，中方高度重视发展中尼关系，愿同尼方一道努力，为促进两国友好互利合作全面快速发展规划新蓝图，注入新动力。双方要充分发挥传统友好和经济互补性强两大优势，增进政治互信，密切各领域各层次友好往来；深化在基础设施建设、工业园区、产业对接、资源开发利用、加工制造业、有关行业产能、农业现代化等领域合作，帮助尼日利亚建立和完善自主工业体系。双方要密切安全和国际合作，就重大国际和地区问题保持沟通和协调，共同维护好中非等广大发展中国家的共同利益。
布哈里表示，尼中保持密切高层交往十分重要。感谢中方长期以来对尼日利亚的帮助，特别是中方援建的农业、基础设施项目对尼日利亚经济发展、民生改善十分重要。尼方愿继续加强同中方在经济、安全等各领域合作。
席大大会见索马里总统马哈茂德
席大大指出，中方始终坚持对索马里友好政策，理解索马里人民对于和平、稳定、发展的渴求，愿以落实本次中非合作论坛峰会成果为契机，同索方全面加强各领域友好合作，帮助索马里人民实现持久和平和国家重建。政治上，中方坚定支持索方促进民族和解、推进和平进程的努力，欢迎索方各领域各层次人员来华交流。经济上，中方坚定支持索方恢复经济和国家重建的努力，加大对索方援助力度，鼓励中国企业赴索马里开展互利合作。安全上，中方将继续帮助索方加强国防和安全能力建设，向非盟驻索马里特派团提供援助。
马哈茂德表示，索中友好源远流长。索方感谢中国对索马里国家和平进程和重建给予的支持，感谢中方去年10月恢复驻索使馆。索方愿加强同中国的合作关系，参与“一带一路”合作，积极落实本次中非合作论坛峰会达成的共识。
席大大会见科摩罗总统伊基利卢
席大大指出，中科建交40年来，双方始终坚持真诚友好、平等相待、互帮互助，两国关系顺利发展。中方愿同科方全面加强各领域合作，将中科传统友好优势转化为惠及两国人民的实实在在成果。双方要巩固传统友谊，密切各领域各层次友好交往，加深政治互信。要深化务实合作，中方坚定支持科方发展经济、改善民生的努力，愿鼓励中国企业和金融机构积极参与科摩罗发展建设，拓展基础设施建设、能源开发、海洋、渔业等领域合作。中方愿同科方扩大医疗、教育等人文领域交流。中方愿同科方就气候变化、2030年可持续发展议程、环印度洋事务等重大国际和地区问题保持沟通和协调，共同维护发展中国家利益。
伊基利卢表示，科摩罗对科中关系十分满意。科方感谢中方长期以来给予的帮助，特别是在科摩罗实施的抗疟项目使科人民极大受益。科方高度赞赏席大大主席今天上午在中非合作论坛峰会上提出的对非合作重要举措，愿参与“一带一路”框架下的基础设施建设合作。
席大大在中非企业家大会上的讲话（全文）
有机会在美丽的约翰内斯堡同大家见面，我感到十分高兴。这次中非企业家大会以“合作共赢，共同发展——助推非洲一体化和工业化进程”为主题，对非洲的包容性和可持续发展具有现实意义。在此，我谨对大会的成功召开，表示热烈的祝贺！对长期以来在中非经贸合作中作出贡献的各界朋友，表示衷心的感谢！ 中国和非洲虽然远隔万里，但中非交往源远流长，中非友谊历久弥坚。今天的非洲充满了生机活力，中非经贸合作达到了前所未有的高度。众多中国企业家到非洲开展投资经营，越来越多的非洲朋友去中国经商工作。在我曾经工作过的浙江省，有个小城叫义乌，号称世界“小商品之都”，现在有几千名非洲商人常驻那里，从事中非贸易。 目前，非洲安全局势总体稳定，各国政府均将发展经济作为核心任务，制定了雄心勃勃的经济、产业、基础设施发展规划，非洲大陆年均经济增速接近5%。非洲方兴未艾的工业化和城市化进程为全球经济增长注入了新动力，使非洲成为增长最快和最有希望的大陆。 纵观近代世界经济发展史，中国和许多国家的经验证明，工业化是一个国家经济发展的必由之路。中国一个半世纪的工业化历程充满艰辛和曲折。早在19世纪中叶，中国在列强坚船利炮撞击之下，被迫打开国门，开始了被称为“洋务运动”的早期工业化。改革开放以后，中国驶入工业化的快速路。中国用了短短几十年时间，走过了发达国家几百年的历程，建成了体系完整、产能巨大的工业体系，成为世界制造业第一大国和全球第二大经济体，成功探索出一条符合中国国情的工业化道路。 回顾中国工业化历程，我们深刻认识到，搞好工业化，闭门造车不行，经济全球化时代的工业化需要利用好国内国外两个市场、两种资源，发挥好自身比较优势，实现资源全球配置。要充分借鉴和吸收先进国家的经验，根据本国国情选择适合自身特点的工业化道路。非洲作为全球发展潜力最大的地区，完全可以发挥优势，大有作为。 工业化是非洲实现包容性和可持续发展的前提，是创造就业、消除贫困、提高生活水平的关键。非洲工业化之路，需要非洲人民去实践、去探索。中国真诚希望同非洲国家分享中国经验，愿为非洲工业化进程提供资金、技术、人才支持。在工业、基础设施建设、投资和贸易便利化等领域，中非合作将为双方企业投资和贸易提供更多机会，从而提高非洲产业竞争力，弥补非洲基础设施缺口；在现代农业、绿色发展、减贫惠民等方面的合作，将促进中非企业分享先进技术和建立可持续发展模式，增强自主发展能力，提高公共治理水平，改善非洲人民生活。 新形势带来新机遇，中非应该继承真诚友好的光荣传统，把互助合作精神发扬光大。为加强中非友好合作，我提出以下建议。 第二，坚持开放包容的多方合作。当今世界已经发展成为密切联系的整体。我们主张全球经济开放包容，坚决反对贸易和投资保护主义。中非经贸合作是开放的合作，欢迎其他国家的企业在互利共赢基础上，加入到中非合作中来。 第三，坚持能力导向的务实合作。中方愿意毫无保留地同非方分享先进适用技术，愿意将中国优势产业同非洲发展需要相结合，深化产业合作，促进非洲劳动力素质提高，创造就业，增强非洲经济发展内生动力。我们将通过派遣专家、建立职业培训中心、加强中非人才培训和企业家交流，切实帮助非洲解决工业化人才需求和能力建设问题。 第四，坚持绿色低碳可持续发展。非洲拥有丰富的自然资源和优越的生态环境，中非合作要把可持续发展放在第一位。我们将为非洲国家实施应对气候变化及生态保护项目，为非洲国家培训生态保护领域专业人才，帮助非洲走绿色低碳可持续发展道路。 第五，坚持基础优先的重点合作。我们将对中非全方位经贸合作进行整体规划设计，支持非洲国家农田水利建设，强化交通基础设施和动力保障，大力支持中小企业发展和减贫惠民项目建设，让中非合作造福于民，惠及全民。 企业家是中非经贸合作的主体，是推动中非友谊的使者。我衷心希望广大中非企业家担负起中非经贸全方位合作的重担，勇于创新，互相借鉴，共同为创造中非人民的美好未来而努力！
中国对非洲政策文件（全文）
2006年，中国政府首次发表对非洲政策文件。近10年来，政策文件内容得到全面有效落实，为指导中非关系全面发展发挥了重要作用。今年是中非合作论坛成立15周年，今年12月在南非举办中非合作论坛第二次峰会，这是中非峰会首次在非洲大陆举办，对于加强中非团结、引领中非合作具有里程碑意义。值此之际，中国政府发表第二份对非洲政策文件，旨在进一步明确中国致力于发展对非友好合作关系的坚定决心和良好意愿，全面阐述新形势下中国对非洲政策新理念、新主张、新举措，以指导今后一段时期中非各领域交流与合作。 中非从来都是命运共同体。半个多世纪以来，无论国际风云如何变幻，中非始终是风雨同舟的好朋友、休戚与共的好伙伴、肝胆相照的好兄弟。中非传统友好深得人心，已成为中非双方的宝贵财富。长期以来，中非双方坚持真诚友好、平等相待，这是中非关系历久弥坚的精神内核。新形势下，中非双方将在此基础上，致力于合作共赢、共同发展，为中非关系赋予新的内涵，注入不竭动力。 2006年中国政府提出中非建立和发展政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴的新型战略伙伴关系。10年来，双方共同制订并落实了一系列深化中非合作的重大举措，极大地促进了中非各领域友好合作关系快速发展。中非政治互信进一步增强，在国际和地区事务中协调与配合更加紧密。中非务实合作成果丰硕。中国自2009年起成为非洲第一大贸易伙伴国，2014年中国对非贸易额增至2006年的4倍。中非人文交流快速增长，中非人员往来每年近300万人次，中非友好的社会和民意基础进一步扩大。中非交往与合作的广度和深度前所未有，中国对非洲经济发展的贡献率显著提升。 10年来，中非各自情况发生很大变化，肩负着新的发展使命。中国正在按照全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。非洲正在积极谋求加快工业化和现代化进程，朝着《2063年议程》描绘的美好梦想前行。中国梦与非洲梦都是为了让人民过上更加美好的幸福生活。 中非发展战略高度契合，中非合作发展互有需要、互有优势，合作共赢、共同发展迎来了难得的历史性机遇。中国发展经验、适用技术、资金、市场等相对优势，有助于非洲破除基础设施不足和人才不足两大制约发展的瓶颈，有助于非洲把丰富的自然、人力资源优势和潜能转化为发展动力和惠及民生的成果，加速工业化和农业现代化进程，更好地实现经济独立和自主可持续发展，更好地实现持久和平与稳定。 10年来，国际形势发生很大变化。世界多极化进一步发展，新兴市场国家和发展中国家快速发展已成为不可阻挡的历史潮流，是维护世界和平、促进共同发展的重要力量。联合国已通过2030年可持续发展议程，各国都面临实现包容、可持续发展的重要任务。非洲已成为全球经济增长最快和最具发展潜力的大陆之一，是世界政治舞台上的重要一极，全球经济增长新的一极，人类文明的多彩一极。中国已成长为全球第二大经济体，是现行国际体系的重要参与者、建设者、贡献者。中国同非洲等广大发展中国家需要进一步增强在国际事务中的代表性和发言权。中非双方应充分发挥政治互信和经济互补两大优势，推动中非合作全面发展，加强南南合作，促进南北合作，为构建以合作共赢为核心的新型国际关系树立样板。 当前，中非关系已经站在新的历史起点上。共同的发展任务、高度契合的战略利益、合作共赢的广阔前景，使中非人民更加坚定地并肩跨步前行。中国愿同非洲国家一道，在传承与发扬中非传统友好的基础上，建立和发展政治上平等互信、经济上合作共赢、文明上交流互鉴、安全上守望相助、国际事务中团结协作的全面战略合作伙伴关系，促进中非友好合作全面发展，共同发展、共圆梦想，共同为中非人民创造更多福祉，为世界的和平稳定与发展繁荣作出更大贡献。 加强同非洲国家的团结与合作始终是中国独立自主和平外交政策的重要基石，是中国长期坚定的战略选择。新形势下，中国将秉持真实亲诚对非政策方针和正确义利观，推动中非友好互利合作实现新的跨越式发展。 “真”，即平等互信、团结互助，永远做非洲的最可靠朋友和真诚伙伴。中国尊重非洲国家自主选择发展道路，尊重非洲国家推动经济社会发展、改善人民生活的实践和努力，愿在平等自愿基础上同非洲开展治国理政经验交流，促进双方对彼此政治制度和发展道路的了解、认同和借鉴。中国一贯真诚支持非洲发展，不干涉非洲国家内政，不把自己的意志强加于非方，对非援助不附加任何政治条件。在涉及彼此核心利益和重大关切的问题上，与非方加强沟通协调，相互理解、相互支持，维护共同利益。 “实”，即务实高效、合作共赢，秉持言必信、行必果的理念，不折不扣落实对非互利合作方针和举措，在支持非洲实现自主发展的过程中实现中非共同发展。中国愿本着“筑巢引凤”、“授人以渔”理念，坚定支持非洲国家致力于基础设施建设和人力资源开发，帮助非洲破除长期制约发展的两大瓶颈，积极开展产业对接和产能合作，助力非洲工业化和农业现代化进程。坚持以发展促和平，以和平谋发展，坚定支持非洲致力于自主可持续发展和“以非洲方式解决非洲问题”，在地区热点问题上发挥更大建设性作用。 “亲”，即人心相通、和谐共处，推动中非文明互鉴，促进思想融通、政策贯通、民心沟通，为中非友好提供坚实的民意和社会基础。加强中非在科教文卫等社会人文领域的交流与合作，扩大民间交往，促进智库、高校、媒体交流，支持地方往来与合作，鼓励各自在对方国家和地区的人员与当地人民和睦相处，共存共荣。中国政府鼓励在非企业和公民进一步关心当地福祉，积极回馈当地社会；努力为非洲人在华工作、学习和生活营造良好氛围，不断扩大和夯实中非友好的社会基础。 “诚”，即以诚相待、妥善解决问题，坚持从战略高度和长远角度看待和推进中非关系，共同为中非友好互利合作营造良好的环境。中方愿与非方加强政策协调和沟通，本着相互尊重、合作共赢的原则，通过平等友好协商，坦诚面对并妥善处理中非合作中出现的新情况、新问题，使双方都能从真诚友好和互利合作中受益。 正确义利观是中国对发展中国家外交的一面旗帜，讲求的是义利相兼、以义为先、情义为重，核心要义是把帮助非洲等发展中国家实现自主可持续发展同促进中国自身的发展紧密结合起来，实现合作共赢、共同发展，推动世界更加均衡、包容和可持续发展。中国开展对非合作绝不走过去殖民者的老路，绝不以牺牲非洲的自然生态环境和长远利益为代价。 支持和帮助非洲国家实现自主可持续发展不仅符合非洲人民的利益，也符合全世界人民的利益，是国际社会的共同责任。中国开展对非合作始终尊重和维护非洲国家和人民的根本利益，秉持公道，为非洲伸张正义；坚持互利共赢，真心诚意支持和帮助非洲实现和平、稳定与发展。 一个中国原则是中国同非洲国家及地区组织建立和发展关系的政治前提和基础。中国政府赞赏非洲国家恪守一个中国原则，支持中国统一大业，不同台湾发展官方关系和官方往来。中方坚持在和平共处五项基本原则基础上全面发展同非洲各国的友好合作。 中国赞赏国际社会采取建设性行动、支持和帮助非洲实现持久和平与可持续发展的努力，愿本着“非洲提出、非洲同意、非洲主导”原则，以积极、开放、包容的态度同其他国家及国际和地区组织加强协调与合作，在非洲探讨开展三方和多方合作，共同为非洲实现和平、稳定、发展作出贡献。 发挥高层交往的政治引领作用，保持中非领导人频繁互访和对话势头，就双边关系和共同关心的重大问题加强沟通，巩固传统友谊、增强政治互信，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解、相互支持，维护共同利益，共谋发展，深化合作，为双边和中非关系发展提供强有力政治保障。 相互尊重和支持对方探索和完善符合自身国情的发展道路和政治制度。中方愿同非洲国家积极开展形式多样的经验交流活动，本着平等交流、相互借鉴、共同进步的原则，从各自文明和发展实践中汲取智慧，加强国家治理经验交流，促进共同发展。 充分发挥中国同非洲国家之间外交部政治磋商、经贸合作联（混）合委员会和高层级经贸合作机制、科技混合委员会等双边机制的统筹协调作用，进一步丰富和完善政府间对话与磋商机制，促进中非政府间对话与合作。 秉持相互尊重、加深了解、发展合作的宗旨，加强中国全国人民代表大会同非洲各国议会及泛非议会等组织多层次、多渠道、多形式、全方位的友好交往，不断丰富中非全面战略合作伙伴关系的内涵。 扩大和加强中国人民政治协商会议同非洲国家议会、泛非议会及非盟经济社会文化理事会、非洲各国经济社会理事会等相关机构的交往。 中国共产党愿在独立自主、完全平等、相互尊重、互不干涉内部事务的原则基础上，扩展和深化与非洲各国友好政党和政治组织各种形式的交往与合作。积极探索建立集体交流对话的新平台，增进相互了解和友谊，深化治国理政经验交流，增进双方对彼此执政体制和理念的了解和认同，相互学习借鉴，共同提高执政能力，促进国家关系发展。 支持双方建立更多友好省州或友好城市，加强中非地方政府之间的交往，促进双方在地方发展和治理方面的交流与合作。 进一步加强中非在联合国等国际机构和其他国际场合的交流与合作，就重大国际和地区问题保持沟通与协调，在涉及各自国家主权、领土完整、民族尊严和发展利益等重大问题上相互理解和支持，维护双方和发展中国家的共同利益。 共同维护以《联合国宪章》宗旨和原则为核心的国际秩序和国际体系。中国坚定支持增加发展中国家在国际治理体系中的代表性和发言权。中国支持对联合国进行全面改革，主张优先增加非洲国家在联合国安理会和其他机构中的代表性和发言权，以解决非洲遭遇的历史不公。共同致力于维护《联合国宪章》宗旨和原则，切实维护国际公平正义，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。 呼吁国际社会继续推动全球经济治理改革，特别是尽快落实国际货币基金组织份额改革承诺，增加新兴市场国家和发展中国家的代表性和发言权。呼吁二十国集团加强与非洲的对话，支持非洲参与二十国集团事务。 共同推动国际社会同舟共济，权责共担，落实联合国发展峰会通过的2030年可持续发展议程，增强各国发展能力，改善国际发展环境，优化发展伙伴关系，健全发展协调机制，努力实现均衡、可持续发展和包容性增长，共同走出一条公平、开放、全面、创新的发展之路，努力实现共同发展，增进人类共同利益。继续坚持和弘扬平等互信、互利共赢、团结合作等原则，在新形势下推动南南合作向更高水平、更广范围、更大规模方向演进。 重申《联合国气候变化框架公约》在国际应对气候变化进程中的基础性地位，同意共同维护发展中国家团结，坚持《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》的原则和规定，特别是公平原则、“共同但有区别的责任”原则和各自能力原则，推动建立公平合理、合作共赢的全球气候治理体制，促进公约的全面、有效和持续实施。注意到《联合国关于在发生严重干旱和/或荒漠化的国家，特别是在非洲防治荒漠化公约》取得积极进展，同意共同维护发展中国家利益，推动公约全面有效实施。 将优先支持非洲工业化进程作为新时期中国对非合作的突破口和着力点，以产业对接和产能合作为龙头，以点带面，助推非洲加快工业化进程，为非洲实现经济独立和自主可持续发展提供坚实基础。积极支持非洲国家根据自身国情、发展需求和切实可行的国际规则，改善投资发展的软硬环境，完善吸引保护外国投资的法律法规和政府服务，破解基础设施建设滞后和人才不足两大制约发展瓶颈，积极有序推进中非产业对接与产能合作，助推非洲工业化和经济多元化进程，提高非洲国家生产、生活和就业水平。支持非洲国家建设经济特区、工业园区、科技园区，筑巢引凤。引导、鼓励和支持中国企业在非洲共同建设经贸合作区，作为推进中非产能合作的重要平台，吸引更多中国企业到非洲投资，建立生产和加工基地并开展本土化经营，增加当地就业、税收和创汇，促进产业转移和技术转让。 坚持“义利并举、合作共赢、开放包容、市场运作”的原则，在条件适宜的非洲国家优先打造中非产能合作先行先试示范区。充分发挥双方政府的引导、协调、管理和服务职能，加强宏观经济管理领域经验交流；创新双方在投资保护、金融、税收、海关、签证、移民、警务人员往来等方面合作机制，帮助非洲国家增强执法能力建设和提高管理服务水平。共同促进产能合作取得早期收获，积累发展与合作经验，发挥示范引领作用，促进、带动同其他非洲国家的合作发展。 将支持非洲农业现代化建设作为新时期中国对非合作的优先重点领域，切实加大投入，扩大合作，着力帮助非洲国家解决这一事关国计民生和经济独立的基础产业发展问题。中国愿同非洲国家分享农业发展经验和技术，支持非洲国家提高农业技术、农牧渔业产品生产和加工技术水平，带动农业产业链建设，增强粮食自主生产能力，促进粮食安全，提升棉花等特色产业的国际竞争力，增加收入，改善农民生活。完善并继续建设农业技术示范项目，实施农业优质高产示范工程，加强种子研发、推广和普及，派遣高级农业专家组和农业职业教育教师组，扩大农业管理和技术培训的规模和效果。建立和完善双边农业合作机制，发挥各自优势和作用，加强项目监督和评估，提高合作质量和水平。鼓励和促进中非农产品贸易。鼓励和支持中国企业到非洲国家开展农业种植、粮食仓储、畜牧养殖、渔业捕捞及农产品加工等领域投资合作，增加当地就业、产品附加值和创汇，推进非洲农业现代化建设。帮助非洲国家推广灌溉技术，有效利用水资源，提高防洪、抗旱能力。 鼓励和支持中国企业和金融机构扩大参与非洲基础设施建设，充分发挥政策性金融作用，创新投融资合作模式。坚持市场运作为主、点面结合、注重效益的原则，鼓励和支持中国企业采取多种模式参与非洲铁路、公路、通信、电力、区域航空、港口以及水资源开发保护、水利等基础设施建设，参与项目投资、运营和管理。鼓励双方在项目规划设计、工程建设、技术标准、工程监理、大型装备和管理运营等方面开展合作。 坚持基础设施建设与产业发展协调推进，注重规模和集约效益，优先支持经济特区、工业园区、科技园区等相配套的基础设施系统建设，为非洲产业发展和中非产能合作创造有利条件。积极推进跨国跨区域基础设施互联互通，促进非洲一体化进程。 充分发挥优惠贷款等政策性金融、中非发展基金、非洲中小企业专项贷款、非洲共同增长基金、中非产能合作基金、金砖国家新开发银行等投融资平台作用，创新中非金融合作。支持中国金融机构与非洲国家、地区以及国际金融和开发机构加强交流并探讨联合融资合作，支持中非金融机构按照商业化原则合作建立合资银行。加强央行间货币合作，商讨扩大跨境本币结算和互换安排，鼓励双方企业在贸易投资中使用本币结算。支持互设金融机构，加大融资保险支持力度。加强中非在国际金融组织和机制中的协调配合，完善和改革国际金融体系，提高发展中国家的代表性和话语权。 支持更多非洲产品进入中国市场，根据履行双边换文手续情况，继续对原产于与中国建交的最不发达国家97%税目产品实施零关税。鼓励中非企业利用港口优势建设区域物流和商品批发中心。加强对非出口产品质量管理和营销渠道建设，加大双方检验检疫合作力度，共同打击进出口假冒伪劣商品。推动中非海关合作，加强信息互换、监管互认和执法互助，共同打击商业瞒骗行为，营造守法便利的贸易环境。帮助非洲国家加强海关、检验检疫能力建设，支持非洲国家提高贸易便利化水平，助力非洲区内贸易发展。支持非洲自贸区建设和一体化进程，积极探讨与非洲国家和区域组织建立制度性贸易安排。 结合非洲需要和中方优势，在平等互利、合作共赢基础上，积极推动中非经贸合作提质增效，支持非洲加快工业化和农业现代化进程，鼓励和支持中国企业扩大和优化对非工业、农业、基础设施、能源等领域投资合作，并继续为符合条件的项目提供优惠性质贷款及出口信用保险支持等，适当提高优惠贷款优惠度。 本着合作共赢、绿色、低碳和可持续发展的原则，扩大和深化中非资源能源领域互利合作，帮助非洲国家加强资源能源勘探开发和加工能力，提高初级产品附加值，增加当地就业和创汇，将资源能源禀赋转化为可持续发展和惠及民生的成果。创新中非资源能源合作模式，扩大能矿领域全产业链合作。支持非洲国家和区域电网建设，推进风能、太阳能、水电等可再生能源和低碳绿色能源开发合作，促进非洲可再生能源合理开发利用，服务非洲工业化。 充分发挥非洲有关国家的丰富海洋资源及发展潜力，支持非洲国家加强海洋捕捞、近海水产养殖、海产品加工、海洋运输、造船、港口和临港工业区建设、近海油气资源勘探开发、海洋环境管理等方面的能力建设和规划、设计、建设、运营经验交流，积极支持中非企业开展形式多样的互利合作，帮助非洲国家因地制宜开展海洋经济开发，培育非洲经济发展和中非合作新的增长点，使非洲丰富的海洋资源更好地服务国家发展、造福人民。 作为最大的发展中国家，中国长期并将继续坚持向非洲国家提供力所能及的援助。每当中国遭受重大自然灾害时，也及时得到非洲国家的支持和援助。中国愿继续本着患难与共、风雨同舟的精神，秉持不附加任何政治条件、不干涉别国内政、不强人所难的原则，根据自身财力和经济发展状况，针对非洲国家急迫需求，继续向非洲国家提供紧急和必要的援助并逐步增加援助规模，创新援助模式，优化援助条件，重点用于人力资源开发、基础设施建设、医疗卫生、农业和粮食安全、气候变化、防治荒漠化、野生动植物和环境保护以及人道主义援助等领域，帮助非洲国家减少贫困、改善民生、增强自主发展能力。 中方将认真落实免除对非洲有关最不发达国家、内陆发展中国家、小岛屿发展中国家截至2015年底到期未还的政府间无息贷款债务承诺。 总结中非合作抗击埃博拉疫情、疟疾的经验，深化扩大中非公共卫生合作。加强公共卫生政策沟通，支持非洲加强公共卫生防控体系和能力建设，积极参与非洲疾病控制中心筹建，协助非洲国家提高实验室技术能力和开展卫生人力资源培训，重点帮助防控影响非洲人民健康的慢性非传染性疾病、虫媒传染病以及疟疾、霍乱、埃博拉出血热、艾滋病、结核病等可预防的传染性疾病和新发疾病。发挥自身优势，优先支持非洲各国口岸卫生检疫核心能力建设、传染病监测哨点建设、妇幼医疗能力建设和现有医疗机构专业科室建设。继续支持非洲国家卫生基础设施建设。继续向非洲国家派遣医疗队，开展中非对口医院的合作，加强专科医学、传统医药等交流与合作，着力提高当地医护水平。继续推动白内障手术“光明行”等短期义诊活动。加强医疗机构和药品监督管理部门之间的对口交流与合作。支持同世界卫生组织、非盟等国际和地区组织开展合作，鼓励中国医药制造企业在非投资，降低非洲医药产品成本，提高非洲医药产品可及性。 扩大中非教育合作，大力支持非洲教育事业发展。根据非洲国家经济和社会发展需要，加大投入，提高实效，帮助非洲国家培养培训更多急需人才，特别是师资和医护人才。加强双方教育部门和教育机构之间的交流与合作。继续实施“非洲人才计划”，逐步增加对非洲国家的政府奖学金名额，鼓励地方政府、高校、企业和社会团体设立奖学金，欢迎更多非洲青年来华学习，鼓励和支持他们在中非务实合作中发挥更大作用。鼓励双方更多高等院校建立合作伙伴关系，支持中非教师和学生交流，扩大“中非高校20+20合作计划”项目的合作成果。坚持学用结合，扩大师资培训和职业技术教育合作规模，扩展人力资源开发途径。 贫困是中非面临的共同挑战。中方将认真兑现向国际社会所作的支持实现2030年可持续发展议程有关承诺，积极落实《中国和非洲联盟加强中非减贫合作纲要》，加强中非减贫领域合作，发挥中国与联合国共同设立的中国国际扶贫中心等国际减贫交流平台的作用，鼓励和支持双方政府、学术机构、企业和非政府组织开展形式多样的减贫经验交流与务实合作。共同分享中国通过农村扶贫开发实现大规模减贫的成功经验，加强项目示范合作，支持非洲国家增强自主减贫和发展能力。 继续推动实施中非科技伙伴计划，鼓励双方加强农业、水资源、能源、航空航天、通信、环境保护、荒漠化防治、医疗、海洋等领域科技交流与合作。支持非洲国家科技能力建设，在重点领域共建联合实验室、联合研究中心或科技园区，继续资助非洲杰出青年科学家来华开展短期科研工作，加强适用技术和政策培训，共建先进适用技术应用与示范基地。积极推进中国科技成果和先进适用技术在非洲的推广和应用。 大力发展和巩固中非在《联合国气候变化框架公约》和其他相关机制下合作，积极推动双方开展应对气候变化磋商、交流和相关项目合作。创新合作领域，深化务实合作，共同提高应对气候变化能力。加强环境政策对话，密切中非在双多边环境领域的协调与合作。加强在生态保护、环境管理、污染防治、生物多样性保护、水资源保护和荒漠化防治等领域的教育和人力资源培训和综合治理示范合作。推动适用环境友好型产能合作与技术转让。加强环保法律、法规交流，积极开展在濒危野生动植物种保护领域的对话与合作，加强情报交流和执法能力建设，严厉打击走私濒危野生动植物的跨国有组织犯罪活动。在履行《生物多样性公约》、《濒危野生动植物种国际贸易公约》等国际事务中加强沟通、协调立场，共同促进全球野生动植物保护和可持续利用。 保持文化高层交往势头，实施双边文化合作协定及其执行计划。鼓励并支持非洲国家开展汉语教学，继续在非洲国家增设孔子学院，鼓励和支持中非互设文化中心。支持在中国和非洲举办“国家年”活动。丰富“中非文化聚焦”、“中非文化人士互访计划”和“中非文化合作伙伴计划”等活动内容，提高文化交流实效，尊重彼此文化多样性，促进中非文化兼容并蓄、共同繁荣，增进双方人民彼此了解和友谊。推动双方文化机构和人员往来，加强人才培养和文化产业合作。 继续为公民赴对方国家和地区旅游提供签证、服务等便利，支持对方在本国、本地区境内举办旅游推介活动，鼓励双方航空公司开辟更多中非间航线航班，扩大人员往来。中方欢迎具备条件的非洲国家提出成为中国公民出境旅游目的地的申请，并将予以积极考虑。支持双方企业在旅游基础设施建设等领域开展互利合作，改善和优化旅游环境。 大力推动中非新闻媒体开展形式多样的交流与合作，积极为此创造条件并提供指导和便利。加强政府新闻主管部门对话与磋商，就深化新闻合作、加强网络空间管理、处理与媒体关系交流经验，优先支持非洲媒体加强能力建设。支持办好中非新闻交流中心，加大对中国与非洲各自发展以及中非关系信息传播力度和全面、客观报道，增进双方人民彼此了解和认知。鼓励中非媒体加强新闻研讨、人员培训、内容互换、联合采制和新媒体领域等合作。加强中非广播影视技术交流与产业合作，鼓励中非广播电视机构互联互通。继续支持非洲推进广播电视数字化，提供融资、技术支持和人才培训，鼓励中非企业开展合资合作。 鼓励中非高校开展合作研究，壮大中非学术研究力量。积极实施“中非联合研究交流计划”和“中非智库10+10合作伙伴计划”。积极支持中非学术研究机构和智库开展课题研究、学术交流、研讨会、著作出版等多种形式的交流与合作，优先支持双方开展治国理政、发展道路、产能合作、文化与法律异同等促进中非友好合作的课题研究与成果分享。 继续加强中非民间交往，促进民意沟通，推动民生合作。落实《中非民间交流合作倡议书》，鼓励实施“中非民间友好行动”、“中非民间友好伙伴计划”等，支持民间组织和社会团体开展形式多样的友好交流和公益活动。 继续加强中非性别平等领域的交流与合作，进一步深化妇女机构和组织交往，加强妇女问题高层对话，保持在多边妇女事务上的良好协作，共同促进中非妇女事业发展。继续向非洲国家提供必要妇幼领域援助，加强技能培训合作。 开展残疾人服务体系和社会保障政策等方面的交流。加强在康复、教育就业、社会保障、扶贫开发等领域合作。 支持非洲国家以非洲方式自主解决非洲问题的努力。在充分尊重非洲意愿、不干涉内政、恪守国际关系基本准则基础上，为维护和促进非洲和平与安全发挥建设性作用。积极探索具有中国特色的建设性参与解决非洲热点问题的方式和途径，为非洲和平与安全发挥独特的影响力、作出更大的贡献。进一步发挥中国政府非洲事务特别代表的作用。 加强同非洲地区组织和非洲国家在和平与安全事务上的对话与磋商，坚持以发展促和平、以和平谋发展，认真贯彻共同、合作、综合和可持续的安全共识。支持非洲国家、非洲联盟以及次区域组织致力于维和维稳能力建设和有关努力。落实“中非和平安全合作伙伴倡议”，继续为非洲常备军、非洲危机快速反应部队等非洲集体安全机制建设提供力所能及的支持。 在联合国等多边场合主持公道，伸张正义，维护非洲和发展中国家共同利益。重视并支持联合国在维护非洲和平与稳定方面发挥重要作用，继续支持并扩大参与联合国在非洲的维护和平与建设和平的努力。 进一步加强中非军事交流与合作，深化军事专业技术领域合作，积极开展部队联合训练。根据非方需要，扩大对非洲国家军事人员的培训规模，创新培训模式。继续支持非洲国家加强国防和维稳能力建设，维护自身安全与地区和平。 加强情报交流与能力建设合作，共同提高应对非传统安全威胁的能力。支持国际社会打击海盗的努力，继续派遣军舰参与执行维护亚丁湾和索马里海域国际海运安全任务，积极支持非洲国家维护几内亚湾海运安全。 支持非洲国家和地区组织提高反恐能力和致力于反恐努力，帮助非洲国家发展经济，消除恐怖主义滋生土壤，维护地区安全稳定，促进非洲持久和平与可持续发展。加强与非盟和地区重点国家反恐交流合作。 积极支持便利中非人员往来的制度性安排，为扩大中非友好互利合作和人员有序往来提供保障。 有序在对方国家增设领事机构。加强同非洲国家领事磋商，就双边或多边领事关系中亟待解决或共同关心的问题进行友好商谈。密切移民管理部门在打击非法移民方面的交流与合作，支持非洲加强移民执法能力建设。 加强双方司法、警务部门交流与合作，在法制建设、司法改革等方面相互借鉴，支持非洲加强防暴、维稳和执法能力建设，采取切实有效措施，保障在本国境内对方人员和机构的安全与合法权益。 加强双方在司法协助、引渡和遣返犯罪嫌疑人等领域合作。扩大司法协助类条约签署、打击犯罪和追逃追赃等领域合作。共同打击跨国犯罪，保障双方经贸和人员交往的正常秩序和正当合法权益。加强双方在监狱管理、社区矫正、戒毒康复和移管被判刑人员方面交流与合作。 自2000年成立以来，在中非双方共同推动下，中非合作论坛已经成为中非开展集体对话的重要平台和促进务实合作的有效机制。15年来，中非双方共同举办北京峰会和5届部长级会议，制定出一系列重要的纲领性合作文件，推动实施了一系列支持非洲发展、深化中非友好互利合作的重大举措，取得丰硕成果。 中非双方通过部长级会议、外长联大政治磋商、高官会和论坛中方后续行动委员会秘书处与非洲驻华使团磋商等平等对话机制积极开展对话，增进相互理解和政治互信。论坛构筑起全方位的务实合作平台，推动中非贸易和相互投资跨越式增长，促进了互利共赢、共同发展。论坛拉紧中非人文交往和民间友好纽带，促进双方各界交流日益频繁，巩固和拓展了中非友好的社会和民意基础。论坛增强了中非国际沟通与协作，共同维护中非和发展中国家的整体利益。 中方愿与非方共同努力，进一步加强论坛机制建设，拓展合作领域和途径，丰富合作内涵，推动中非在工业化、农业现代化、基础设施建设、人力资源开发、产能合作、金融、科技、教育、文化、卫生、减贫、法律、地方政府、青年、妇女、民间、智库、媒体等领域建立和完善分论坛机制，深化相关领域合作，使论坛框架下中非合作更加务实、更加富有成效，取得更多实实在在的成果，更好地惠及中非人民。 中国重视并坚定支持非洲联盟在推进非洲联合自强和一体化进程中发挥领导作用、在维护非洲和平安全中发挥主导作用、在地区和国际事务中发挥更大作用，赞赏并支持非盟通过并实施《2063年议程》及其第一个10年规划。2014年中国设立驻非盟使团，标志中国与非盟关系发展进入新阶段。中国愿意进一步加强同非盟高层交往，充分发挥双方战略对话机制作用，加强政治对话和互信，促进双方在发展规划、减贫经验分享、公共卫生、和平安全和国际事务等领域合作。 中国赞赏非洲次区域组织在促进各自地区和平、稳定、发展方面所发挥的积极作用，愿意加强与各组织的友好交往与合作，支持非洲次区域组织能力建设。 中方愿意同非盟和次区域组织建立和完善各种对话合作机制，加强中非区域和次区域层面政治、经贸、人文等各领域合作。
席大大夫妇出席南非“中国年”闭幕式文艺演出
晚8时许，席大大夫妇同南非总统祖马夫妇及出席中非合作论坛约翰内斯堡峰会的各国领导人一起步入演出会场时，全场近千名观众起立，热烈鼓掌。这台名为《中非时刻》的晚会，由来自中国和非洲国家的近200名演员联袂奉献。
晚会在激昂热烈的鼓乐《对话》中拉开序幕。在舞蹈《采薇》中，中国舞蹈演员们优美的舞姿既带有古代的典雅，又融入了时代的元素。歌曲《中非时刻》热烈欢快，富有浓郁的非洲风情。武术《武·谊》动静结合、刚柔并济，生动诠释出中华文明天人合一的理念。中南演员联袂演出的木偶剧《战马》栩栩如生。舞蹈《雨中舞》、《月下柔情》展现了中南两国演员的精彩舞姿。在杂技《鼓韵》中，山东杂技团姑娘们技艺精湛，赢得现场观众多次喝彩和掌声。钢琴独奏《巴耶特》、《在希望的田野上》抒发了人们对美好生活的向往。晚会在中南儿童合唱团共同演唱的《为非洲祈祷》、《让世界充满爱》歌声中落下帷幕。
席大大在中非合作论坛约翰内斯堡峰会开幕式上的致辞（全文）
开启中非合作共赢、共同发展的新时代
——在中非合作论坛约翰内斯堡峰会开幕式上的致辞
（2015年12月4日，约翰内斯堡）
中华人民共和国主席 席大大 很高兴在美丽的“彩虹之国”南非，同这么多非洲兄弟、新老朋友相聚一堂。作为会议共同主席，我也热烈欢迎大家出席中非合作论坛约翰内斯堡峰会，衷心感谢东道国南非为这次会议所作的精心准备和周到安排。 这是我第七次踏上非洲大陆，也是我担任中国国家主席后第二次访问非洲。每次来到非洲，都能看到非洲的新发展新变化。 今天的非洲呈现出蓬勃发展的新景象，令人振奋、令人鼓舞。非洲积极探索符合自身实际的发展道路，坚持以非洲方式解决非洲问题，独立自主势头锐不可当。非洲积极推进工业化，谋求自主可持续发展，快速发展势头锐不可当。非洲加快一体化进程，在国际舞台上坚持用一个声音说话，联合自强势头锐不可当。 我欣赏南非前总统曼德拉先生说过的一句话，“我们正站立在非洲世纪的破晓时分，在这一世纪里，非洲将在世界民族之林占据应有位置。”我相信，非洲国家和人民正在迎来真正属于自己的新时代！ 中国政府和人民为非洲取得的发展成就感到由衷高兴和自豪，衷心祝愿非洲国家和人民在发展进步的道路上不断取得更大成就、拥有更加美好的未来！ 中非历来是命运共同体。共同的历史遭遇、共同的奋斗历程，让中非人民结下了深厚的友谊。 长期以来，我们始终风雨同舟、相互支持。中国援建的坦赞铁路和非盟会议中心成为中非友谊的丰碑。中国政府和人民在援非抗击埃博拉行动中率先行动，引领国际社会援非抗疫，诠释了中非患难与共的兄弟情谊。非洲国家无私支持中国重返联合国，在中国汶川、玉树等地发生严重地震灾害后踊跃向中方捐款，中国人民对此铭记在心。 中非友好历久弥坚、永葆活力，其根本原因就在于双方始终坚持平等相待、真诚友好、合作共赢、共同发展。中非永远是好朋友、好伙伴、好兄弟。 当前，中非都肩负发展国家、改善民生的使命。非洲拥有丰富的自然和人力资源，正处于工业化的兴起阶段。中国经过30多年改革开放，拥有助力非洲实现自主可持续发展的技术、装备、人才、资金等物质优势，更拥有支持非洲发展强大的政治优势。中非合作发展互有需要、优势互补，迎来了难得的历史性机遇。 新形势下，我们要传承和发扬中非传统友好，更要把中非传统友好优势转化为促进团结、合作、发展的动力，为中非人民创造更多实实在在的成果，为推动世界更加均衡、公平、包容发展，构建以合作共赢为核心的新型国际关系作出更大贡献。 当前，世界格局正在经历深刻演变，经济全球化、社会信息化极大解放和发展了社会生产力。我们面临前所未有的发展机遇。同时，霸权主义、恐怖主义、金融动荡、环境危机等问题愈加突出，给我们带来前所未有的挑战。 中方将秉持真实亲诚对非政策理念和正确义利观，同非洲朋友携手迈向合作共赢、共同发展的新时代。为此，我提议，将中非新型战略伙伴关系提升为全面战略合作伙伴关系，并为此做强和夯实“五大支柱”。 第一，坚持政治上平等互信。高度政治互信是中非友好的基石。我们要尊重各自选择的发展道路，不把自己的意志强加给对方。在事关双方核心利益和重大关切问题上，要坚持相互理解、相互支持，共同维护公平正义。中方始终主张，非洲是非洲人的非洲，非洲的事情应该由非洲人说了算。 第二，坚持经济上合作共赢。中国人讲究“义利相兼，以义为先”。中非关系最大的“义”，就是用中国发展助力非洲的发展，最终实现互利共赢、共同发展。我们要充分发挥中非政治互信和经济互补的优势，以产能合作、三网一化为抓手，全面深化中非各领域合作，让中非人民共享双方合作发展成果。 第三，坚持文明上交流互鉴。世界因为多彩而美丽。我们为中非都拥有悠久灿烂的文明而自豪。我们要加强中非两大文明交流互鉴，着力加强青年、妇女、智库、媒体、高校等各界人员往来，促进文化融通、政策贯通、人心相通，推动共同进步，让中非人民世代友好。 第四，坚持安全上守望相助。贫困是动荡的根源，和平是发展的保障，发展是解决一切问题的总钥匙。中方支持非洲人以非洲方式解决非洲问题，主张解决安全问题要标本兼治、综合施策，愿意积极参与非洲加强维护和平安全能力建设，支持非洲加快发展，消除贫困，实现持久和平。 第五，坚持国际事务中团结协作。中非在国际事务中拥有广泛的共同语言和共同利益。我们要加强协商协作，推动全球治理体系向着更加公正合理的方向发展，维护共同利益。中方将继续在联合国等场合为非洲仗义执言、伸张正义，支持非洲在国际舞台上发挥更大作用。 为推进中非全面战略合作伙伴关系建设，中方愿在未来3年同非方重点实施“十大合作计划”，坚持政府指导、企业主体、市场运作、合作共赢的原则，着力支持非洲破解基础设施滞后、人才不足、资金短缺三大发展瓶颈，加快工业化和农业现代化进程，实现自主可持续发展。 一是中非工业化合作计划。中方将积极推进中非产业对接和产能合作，鼓励支持中国企业赴非洲投资兴业，合作新建或升级一批工业园区，向非洲国家派遣政府高级专家顾问。设立一批区域职业教育中心和若干能力建设学院，为非洲培训20万名职业技术人才，提供4万个来华培训名额。 二是中非农业现代化合作计划。中方将同非洲分享农业发展经验，转让农业适用技术，鼓励中国企业在非洲开展大规模种植、畜牧养殖、粮食仓储和加工，增加当地就业和农民收入。中方将在非洲100个乡村实施“农业富民工程”，派遣30批农业专家组赴非洲，建立中非农业科研机构“10+10”合作机制。中方高度关注非洲多个国家受厄尔尼诺现象影响致粮食歉收，将向受灾国家提供10亿元人民币紧急粮食援助。 三是中非基础设施合作计划。中方将同非洲在基础设施规划、设计、建设、运营、维护等方面加强互利合作，支持中国企业积极参与非洲铁路、公路、区域航空、港口、电力、电信等基础设施建设，提升非洲可持续发展能力；支持非洲国家建设5所交通大学。 四是中非金融合作计划。中方将同非洲国家扩大人民币结算和本币互换业务规模，鼓励中国金融机构赴非洲设立更多分支机构，以多种方式扩大对非洲投融资合作，为非洲工业化和现代化提供金融支持和服务。 五是中非绿色发展合作计划。中方将支持非洲增强绿色、低碳、可持续发展能力，支持非洲实施100个清洁能源和野生动植物保护项目、环境友好型农业项目和智慧型城市建设项目。中非合作绝不以牺牲非洲生态环境和长远利益为代价。 六是中非贸易和投资便利化合作计划。中方将实施50个促进贸易援助项目，支持非洲改善内外贸易和投资软硬条件，愿同非洲国家和区域组织商谈包括货物贸易、服务贸易、投资合作等全面自由贸易协定，扩大非洲输华产品规模。支持非洲国家提高海关、质检、税务等执法能力，开展标准化和认证认可、电子商务等领域合作。 七是中非减贫惠民合作计划。中方将在加强自身减贫努力的同时，增加对非援助，在非洲实施200个“幸福生活工程”和以妇女儿童为主要受益者的减贫项目；免除非洲有关最不发达国家截至2015年年底到期未还的政府间无息贷款债务。 八是中非公共卫生合作计划。中方将参与非洲疾控中心等公共卫生防控体系和能力建设；支持中非各20所医院开展示范合作，加强专业科室建设，继续派遣医疗队员、开展“光明行”、妇幼保健在内的医疗援助，为非洲提供一批复方青蒿素抗疟药品；鼓励支持中国企业赴非洲开展药品本地化生产，提高药品在非洲可及性。 九是中非人文合作计划。中方将为非洲援建5所文化中心，为非洲1万个村落实施收看卫星电视项目；为非洲提供2000个学历学位教育名额和3万个政府奖学金名额；每年组织200名非洲学者访华和500名非洲青年研修；每年培训1000名非洲新闻领域从业人员；支持开通更多中非直航航班，促进中非旅游合作。 十是中非和平与安全合作计划。中方将向非盟提供6000万美元无偿援助，支持非洲常备军和危机应对快速反应部队建设和运作。中方将继续参与联合国在非洲维和行动；支持非洲国家加强国防、反恐、防暴、海关监管、移民管控等方面能力建设。 为确保“十大合作计划”顺利实施，中方决定提供总额600亿美元的资金支持，包括：提供50亿美元的无偿援助和无息贷款；提供350亿美元的优惠性质贷款及出口信贷额度，并提高优惠贷款优惠度；为中非发展基金和非洲中小企业发展专项贷款各增资50亿美元；设立首批资金100亿美元的“中非产能合作基金”。 今年是中非合作论坛成立15周年。15年来，中非各领域务实合作成果丰硕。2014年中非贸易总额和中国对非洲非金融类投资存量分别是2000年的22倍和60倍，中国对非洲经济发展的贡献显著增长。中非合作论坛已经成为引领中非合作的一面旗帜，为南南合作树立了典范，成为带动国际社会加大对非洲关注和投入的先锋。 当前，中非关系正处于历史上最好时期。我们应该登高望远、阔步前行。让我们携手努力，汇聚起中非24亿人民的智慧和力量，共同开启中非合作共赢、共同发展的新时代！
穆加贝高度赞扬中非关系和中国对非洲发展贡献
新华社约翰内斯堡12月4日电（记者 袁卿）津巴布韦总统穆加贝4日在南非约翰内斯堡举行的中非合作论坛峰会开幕式上发表致辞，高度赞扬中非关系和中国对非洲发展的贡献。
穆加贝说，中非双方致力于加强全方位多层面友好关系，中国不仅从来就不曾殖民非洲，而且正在做着那些非洲国家期待前殖民者应该做而没有做的事情。
他表示，中非关系在发展过程中根本不存在所谓的“中国在非获取资源”，“那些指责中国在非洲攫取原材料的说法是歪曲和臆想的产物”。
穆加贝高度评价中国国家主席席大大在峰会开幕式上的致辞，认为其内容丰富，覆盖了涉及非洲发展的所有方面，包括农业、矿业、基建、减贫和妇女儿童权益等。
穆加贝说，15年前，中国倡议设立了中非合作论坛这个平台，致力于建立具有战略性的中非友好关系。双方同意推进实现建立在和平发展、互相尊重和互利共赢基础上的共同愿景。本次峰会的召开堪称中非合作发展新的里程碑。
南非总统：中国是维护世界和平发展的稳定力量
新华社约翰内斯堡12月4日电（记者 董瑞丰）南非总统祖马4日在中非合作论坛约翰内斯堡峰会开幕式上表示，中国是维护世界和平发展的稳定力量，此次峰会将把中非合作关系推向更高水平。
祖马说，中国在非洲反抗殖民统治时期就是非洲的坚定伙伴。借助此次峰会，中非双方再次表明建设全面战略合作伙伴关系的意愿，双方将合作共赢，共同发展。
祖马高度评价中国对非洲经济发展作出的贡献。他表示，非洲《2063年议程》与中国提出的合作计划高度衔接，在中国的帮助下，非洲有望提升区域间互联互通水平，提高矿产资源开发利用附加值，改善基础设施等。
祖马感谢中国在帮助非洲应对和平与安全领域面临的挑战方面所作的努力。他指出，军事主义不可能从根本上解决恐怖主义，非洲要从社会发展入手，以非洲自己的方式去化解冲突矛盾。
祖马说，中国提出的一系列倡议与合作计划，充分体现了中国的国际地位，体现了中国维护世界和平发展的努力，以及中国与非洲携手并进的理念。
非盟认为中非全面战略合作伙伴关系将助力双方减贫合作
德拉米尼-祖马在致辞中表示，中国与非洲不断增强的政治和经济联系将对非洲产生深远影响，中国对非经济投资和中非友好政治关系在助力非洲减贫方面迈出了重要一步。“中国快速的经济和工业化发展表明，非洲国家在得到合理援助的情况下同样可以减少贫困。”
当天，中国国家主席席大大在峰会开幕式上致辞时提议，将中非新型战略伙伴关系提升为全面战略合作伙伴关系，同时宣布中方愿在未来3年同非方重点实施“十大合作计划”，涵盖工业化、农业现代化、基础设施、金融、绿色发展、贸易、减贫等诸多重点领域。
德拉米尼-祖马指出，自中非合作论坛启动以来，中非合作取得了重大成就，中非不断加深的政治和经济联系将对青年人就业产生直接影响。“我们必须弄明白哪些领域需要我们的关注，哪些领域最有可能帮助非洲人脱离贫困。中国通过关注青年人发展解决了这个问题。非洲必须聚焦青年和青年企业家发展。”
她指出，中国公布的合作计划为非洲国家全面改善贫困现状提供了一份路线图，中非合作论坛代表了中非之间建立的真正伙伴关系。“我们有能力战胜我们面临的最大挑战。”
中非合作论坛是中国与非洲友好国家2000年共同发起成立的中非间集体对话与合作机制，目前有中国、50个与中国建交的非洲国家和非盟委员会共52个成员。
论坛每3年召开一次部长级会议，在中国和非洲国家轮流举办。迄今，论坛已举行过1次峰会、5次部长级会议，此次是论坛峰会首次在非洲大陆举行。本次峰会由中国国家主席席大大同南非总统祖马共同主持，主题是“中非携手并进：合作共赢、共同发展”。
汪洋出席中国美国商会年度研讨会时强调：中国将坚定不移地走改革开放道路
新华社北京12月4日电（记者 潘洁）中国美国商会2015年度研讨会4日在京举行，国务院副总理汪洋出席并发表主旨演讲。他强调，中国经济增速有所变化，但巨大的发展空间和机遇不会改变；中国改革开放的方式有所变化，但强力推进改革开放的决心不会改变；中国的投资环境有所变化，但积极有效利用外资的方针不会改变。
汪洋指出，党的十八届五中全会提出“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念，将推动中国经济步入更加健康、更可持续的发展轨道。在这个过程中，旧的发展机遇有所减少，新的机遇会大量涌现，在华外资企业的发展前景更加看好。中国推进结构性改革、转变政府职能、实行法治化监管、进行生态环境治理等，有利于完善法治化和国际化的营商环境，契合外资企业的诉求。正确认识和把握当今中国的发展变化，不仅内资企业需要探索，外资企业也需要调适。
汪洋强调，开放是国家发展的必由之路。中国越发展，越离不开世界，越需要发挥外资企业的积极作用。中国将进一步降低服务业市场准入门槛，推进外商投资管理体制改革，加强知识产权和商业秘密保护，提高政策法规透明度，促进内外资企业一视同仁、公平竞争。希望中国美国商会在促进中美经贸合作中继续发挥积极作用。
“数”说中非经贸合作五大特点
新华社北京12月4日电（记者 王龙琴）中国与非洲经贸合作始于20世纪50年代。中非虽然发展程度不同，但双方经贸合作互补性很强。半个多世纪以来，特别是2000年中非合作论坛成立以来，中非经贸合作规模逐步扩大，合作领域不断拓宽，呈现五大特点。
2000年中非合作论坛成立后，中非贸易快速发展。当年，中非贸易额就突破100亿美元大关。2008年这一数字突破千亿美元大关达1068亿美元，2013年突破2000亿美元，2014年超过2200亿美元，是论坛启动时的22倍。2009年以来，中国已连续六年保持非洲最大贸易伙伴地位。中非合作对非洲经济贡献率已超过20%。
上世纪50年代，中非贸易主要以棉花、矿产等初级产品为主。随着中非贸易结构逐步优化，20世纪80年代至90年代，中国对非洲出口商品以轻工、食品、化工、土畜产等为主。2000年论坛成立后，技术含量和附加值较高的机电、高新技术产品出口已占中国对非出口总额的一半。在非对华出口方面，随着中国采取的一系列减免关税等措施，近年来，非洲的钢材、铜材、化肥、电子产品等工业制成品陆续进入中国市场，非洲对华出口额增长迅速，从2000年的56亿美元增加到2012年的1131.7亿美元。
上世纪50年代，中非经贸合作以贸易和对非援助为主。时过境迁，中非贸易合作早已从单纯的援助发展到贸易、投资、工程承包等诸多领域。特别是2000年以来，中非贸易、投资、基础设施、能力建设全面推进，金融、旅游等领域的合作逐步拓展，形成了多层次、宽领域的格局。
目前，中国企业在非投资建设的经贸园区已经超过了20个，吸引入园的企业共计360余家；中国农业部与17个非洲国家和组织签署31份合作文件，援建了22个农业技术示范中心；中国累计帮助非洲修建和在建铁路5675公里，公路4507公里、港口9个、机场12个以及几十个会议中心、政府办公楼和议会大厦等。
2009年以来，中国对非直接投资快速增加。至2014年底，中国对非直接投资存量已达324亿美元，是论坛启动时的60倍。投资涉及50多个国家，涵盖能矿资源开发、制造业、服务业等多个领域。现有3000多家中资企业在非投资兴业，为当地创造了超过10万个就业岗位。
与此同时，非洲对华投资亦稳步增长。至2012年，非洲国家对华直接投资达142.42亿美元，较2009年增长44%。其中，2012年直接投资额为13.88亿美元，投资来源国包括毛里求斯、塞舌尔、南非、尼日利亚等，涉及石油化工、加工制造、批发零售等行业。
目前中非之间的合作正在转型升级，从援助和一般贸易往来逐步向产业对接、产能合作和技术转移升级，从以承包为主的合作方式逐步向投资运行和金融合作升级。
过去3年，中国向非洲提供了300亿美元贷款，用于支持非洲国家发展项目，超额完成了2012年宣布的200亿美元贷款额度的目标。中国还成立了50亿美元的中非发展基金，用于支持中国企业对非洲的投资，有效帮助了非洲的公路网、铁路网和航空网建设。
在发展援助方面，中方着力支持非洲国家减少贫困、改善民生、提高自主发展能力，在减贫、农业、卫生、教育、贸易促进、气候变化等重点领域，为非洲国家实施了近900个援助项目，还为非洲培训各类人才超过3万名。
中非友好关系再回眸
新华社北京12月4日电（记者 王龙琴）中国与非洲相距遥远，但中非友谊与合作源远流长。20世纪50年代到70年代，广大非洲国家相继独立。1956年5月，中国与埃及建交，标志着中非关系进入新的发展阶段。此后，相继获得独立的非洲国家陆续与中国建交。 半个多世纪以来，中非友好合作关系经受了岁月的考验，得到不断巩固和发展。目前，非洲54个国家中已有50个国家与中国建立外交关系。 1963年底至1964年初，周恩来总理对非洲10国的访问堪称新中国外交史上建立中非新型关系的“开山之旅”。在这次访问中，周恩来提出了中国同非洲国家发展关系的五项原则和中国对外经济技术援助的八项原则，为中非长期友好合作奠定了坚实的基础。 在国际舞台上，中国和非洲始终相互同情，相互支持。中国对新独立的非洲国家总是率先承认，并及时给予道义和物质上的支持。20世纪70年代，毛泽东主席多次对来访的非洲国家领导人说，中国和非洲同属第三世界，中国永远反对霸权主义。广大非洲国家对恢复中国在联合国的合法席位的斗争给予了有力的支持。 自20世纪80年代以来，中非关系继续保持强大的生命力。1996年5月，中国提出了构筑中非关系面向21世纪长期稳定、全面合作的五点建议，即“真诚友好、平等相待、团结合作、共同发展、面向未来”，中非友好关系掀开了新的篇章。 进入21世纪，提升中非合作成为双方共识。在2000年10月于北京举行的中非合作论坛首届部长级会议上，中非宣布建立“长期稳定、平等互利的新型伙伴关系”。 为推动中非关系再上新台阶，2006年1月12日，中国政府发表了《中国对非洲政策文件》，倡导建立和发展政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴的中非新型战略伙伴关系，首次明确提出“全方位”合作概念，得到了非洲国家的积极响应。在同年11月举行的中非合作论坛北京峰会上，中非领导人一致同意并确立了中非新型战略伙伴关系。与此同时，中国还宣布了中国加强对非务实合作、支持非洲国家发展的八项举措。 为进一步深化中非新型战略伙伴关系，在2012年7月北京举行的中非合作论坛第五届部长级会议上，中方宣布了在投融资、援助、非洲一体化、民间交往、非洲和平与安全等五大重点领域对非合作新举措，为中非关系更好更快发展注入新的强劲动力。 中非友好是中国外交的传统。2013年3月，中国国家主席席大大就任后首次出访就选择了非洲，提出“真、实、亲、诚”对非政策理念和正确义利观，郑重宣布中国永远做非洲国家的可靠朋友和真诚伙伴，为中非关系发展指明了方向。2014年5月，国务院总理李大大访问非洲，提出中非开展“六大工程”和“三大网络”合作倡议，为中非合作规划了蓝图。 2015年，有17位非洲国家领导人访华或来华出席活动，为近年来最多。中非高层密集往来，增进了双方政治互信，加强了在地区和国际重大问题上的沟通与协作。 在本次南非举行的论坛峰会上，中非领导人将再次聚首，共商新形势下的中非合作大计。席大大主席将在峰会开幕式上系统阐述中国发展对非关系的新理念、新政策、新主张，宣布未来一段时期中非合作一系列重要举措。中非关系将再上新台阶。
国务院开展文件清理着力释放简政放权新红利获舆论好评
经李大大总理签批，国务院日前印发《关于宣布失效一批国务院文件的决定》。决定指出，国务院从今年起用三年时间，对新中国成立以来的国务院文件进行全面清理，并宣布前一阶段清理的489件国务院文件失效。
新华网、人民网、新浪网、凤凰网等纷纷以“国务院开展文件清理 着力释放简政放权新红利”、“国务院曾邀网民参与文件清理”为题在显著位置进行了报道。舆论普遍为国务院简政放权的决心、与时俱进的理念和开门清理的做法点赞。
截至3日17时，2万余名网民参与评论。大家纷纷称赞这是零的突破，清理文件、规范权力将释放简政放权新红利。光明网等称，489件过时、于法无据、有损群众利益的文件被废止，是简政放权的加速，是优化政府服务职能的具体表现，更为促进大众创业万众创新、激发市场活力和社会创造力增添动力。
网民认为，这次文件清理工作行动快、力度大，彰显了国务院简政放权的坚定决心。很多网民留言称，国务院用两年时间就完成了本届政府削减1/3以上行政审批事项的任务目标。如今，这么快就清理出489份文件，可谓行动快、力度大，彰显了简政放权的坚定决心。
各方都对国务院开门清理文件表示肯定，认为更大的“参与感”必然带来更强的“获得感”。人民大学教授毛寿龙等称，国务院决策的利益基础更加广泛。网民普遍称赞国务院广纳民意清理文件，“用实际行动为公众参与创造了条件”，“更大的参与感必然带来更强的获得感”。
一些方面还建议加强对旧文件“谢幕”的监督，并呼吁各地各部门上行下效清理文件，避免“留尾巴”。《法制晚报》等称，不少新文件出台后，旧文件却未“谢幕”，一些人不想执行时就拿出来当“挡箭牌”，应从制度层面加强监督。媒体和网民认为，地方的红头文件更有清理的必要，呼吁各地各部门上行下效抓紧集中清理文件。
李源潮会见日本执政党代表团
12月4日，国家副主席李源潮在北京会见由自民党干事长谷垣祯一和公明党干事长井上义久率领的日本执政党代表团。新华社记者 丁林 摄
新华社北京12月4日电（记者 崔文毅）国家副主席李源潮4日在北京会见了由自民党干事长谷垣祯一和公明党干事长井上义久率领的日本执政党代表团。
李源潮说，中方主张在中日四个政治文件基础上，本着“以史为鉴，面向未来”的精神，推动中日关系不断向前发展。希望双方用好执政党交流机制，增强政治互信，改善国民感情，推动经贸合作，为中日关系改善发展作出积极贡献。
日方表示，日本执政党重视对华关系，愿推动日中双方交流合作、增信释疑、妥处分歧，为两国关系向好发展作出努力。
中国对非重大政策与举措
新华社北京12月4日电 中非合作论坛峰会于4日至5日在南非约翰内斯堡举行，这是论坛峰会首次在非洲大陆举办。本次峰会将总结论坛成立15年来中非关系发展成果和成功经验，促进中非合作提质增效、实现更快更好发展。
2000年10月，中非合作论坛——北京2000年部长级会议在北京召开。中国政府做出了包括继续提供力所能及的援助、在未来两年内减免非洲重债穷国和最不发达国家100亿元人民币债务、提供专项资金和设立“非洲人力资源开发基金”等在内的四项承诺。
2003年12月，中非合作论坛第二届部长会议在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴召开，中国政府宣布在中非合作论坛框架下继续增加对非援助，3年内为非洲培养1万名各类人才以及给予非洲部分最不发达国家部分输华商品免关税待遇等五项举措。
2006年1月，中国政府正式发表《中国对非洲政策文件》。这是中国政府首次发表对非洲政策文件。文件全面规划了新时期中非在政治、经济、文化、社会等各领域的友好合作，并首次明确提出“全方位”合作概念。
2006年11月，中非合作论坛北京峰会一致通过了《中非合作论坛北京峰会宣言》。中非双方领导人郑重宣示，中非建立和发展“政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴的新型战略伙伴关系”。中国政府宣布了旨在加强中非务实合作、支持非洲国家发展的八项政策措施。
2009年11月，在埃及沙姆沙伊赫举行的中非合作论坛第四届部长会议上，中国政府宣布了对非合作八项新举措。
2012年7月，在北京举行的中非合作论坛第五届部长级会议上，中国政府表示将采取措施，在五个重点领域支持非洲和平与发展事业，推进中非新型战略伙伴关系。
2013年3月，中国国家主席席大大对坦桑尼亚进行国事访问时发表重要演讲，用“真、实、亲、诚”四个字阐述新时期中国对非政策，面向国际社会宣示：中非是命运共同体，永远做可靠朋友和真诚伙伴，相互支持、相互帮助，努力实现各自的“中国梦”和“非洲梦”。
2014年5月，中国国务院总理李大大在非盟会议中心发表演讲，全面阐述中国对非政策主张，提出“461”中非合作框架，即坚持平等相待、团结互信、包容发展、创新合作等四项原则，推进产业合作、金融合作、减贫合作、生态环保合作、人文交流合作、和平安全合作等六大工程，完善中非合作论坛这一重要平台，打造中非合作升级版，携手共创中非关系发展更加美好的未来。
特稿：坚实力量，真诚伙伴——非洲朋友的中国印象
新华社北京12月4日电 说到中国，南非八年级学生莫卡拉或许会想到过生日时妈妈买的中国产的漂亮衣服，塞拉利昂小女孩雅尤玛或许会想到把她从埃博拉病魔手中救回的“黄妈妈”，拉各斯银行职员马丁则会想到中国土木工程集团尼日利亚有限公司正在兴建的拉各斯蓝线轻轨…… 尽管相距遥远，非洲民众对中国并不陌生。从影视作品到商品品牌，从基建工程到卫生援助，中国、中国人、中国制造已成为越来越多普通非洲人生活中的一部分。 在尼日利亚第一大城市拉各斯，人们每天花在上下班路上的时间平均要四五个小时。上班堵车、逛超市堵车、串门也堵车，堵车成了家常便饭。 为缓解居民出行难问题，由中土尼日利亚公司承建、连接拉各斯岛和大陆部分的蓝线轻轨正在建设中。拉各斯城市交通局轻轨项目主管彼得·阿金文米介绍说，这条连接拉各斯西部经济走廊的轻轨竣工后，“原来高峰时期单程需要走三四个小时的路，有望在45分钟内完成”。 “过去几十年里，中土公司一直致力于改善拉各斯的交通建设，显示了他们在基建、特别是铁路建设方面的实力，”阿金文米说，“我们期待这条蓝线轻轨尽早竣工。” 而在莫桑比克，6年前受雇于中国企业的恩利依然记得2000年前后，他的祖国在发展道路上面临的一片萧瑟。经过长达16年的内战和连续两次严重洪灾，全国的基础设施遭到全面损毁。 在莫桑比克重建过程中，中国政府通过一系列援助和贷款项目，为莫桑比克基础设施重建提供了重要帮助。 最让恩利自豪的是，他也因此间接参与了不少极大改善当地基础设施面貌的项目建设。 莫桑比克津佩托国家体育场即是一例。这是中国政府在非洲国家最大援建项目之一。据前莫桑比克青年和体育部部长小费尔南多·松巴纳介绍，津佩托国家体育场是莫桑比克独立以来在体育方面获得的最主要援助项目之一，对促进莫桑比克体育运动发展、增强民众自信心发挥了很大作用。 实际上，从马普托环城路、国际机场航站楼到贝拉渔码头重建，中国向莫桑比克交通基础设施建设提供的帮助已拓展至海陆空全方位交通体系。而这只是中国积极在非洲推动基建的一个缩影。处于产业转型升级关键期的中国，正在为非洲的工业化起步注入坚实动力。 据了解，在非洲，中国持续50多年派出医疗队，有很多人长期在那里工作。在抗击埃博拉疫情一线，在偏远的非洲农村地区，远道而来的中国医生不仅救死扶伤，也将爱心播撒在这片土地上，收获了真挚情谊。 塞拉利昂小女孩雅尤玛会说的英语不多，但听到“Ｃｈｉｎｅｓｅ”（中国人）这个词，她还是笑了起来。尽管从中塞友好医院离开已快一年，她仍然记得“黄妈妈”和中国的叔叔阿姨们。 “黄妈妈”指的是黄顺，解放军援塞医疗队第二批队员中的护理组组长。 2014年11月，雅尤玛确诊感染埃博拉病毒，被送到中塞友好医院，是黄顺和她的战友们日夜照顾10多天，把小女孩从死亡线上拉了回来。 女孩的舅舅加瓦拉说，今年1月他曾带着雅尤玛回到弗里敦。“中国医生们给她买了新衣服、零食，还有玩具，给她买生日蛋糕庆祝她的新生，”加瓦拉说，短短几天，小女孩还学会了写“中国”两个字。 据加瓦拉介绍，多亏中国医生精心照料，自康复以后，埃博拉病毒没在雅尤玛身上留下任何痕迹。“现在埃博拉疫情终于结束了，我希望我们和中国人一直都是朋友，”加瓦拉说。 对中国医生同样心存感激的，还有69岁的纳米比亚人阿马利娅·恩瓜瓦瓦。恩瓜瓦瓦的膝盖9年前受了伤，为了治病，她到纳米比亚各大医院求医，但都没有明显疗效。上个月，有病友推荐她到首都温得和克的国立卡图图拉医院中医科试试。 “我的膝盖肿了很多年，一直在折磨我，我真希望有张照片让你看看我以前的样子。自从我来这里治疗后，肿胀彻底没有了，我太感谢中国医生了，”她对记者说。 恩瓜瓦瓦在离别时与中国医生们一一握手道谢，这样的场面在医疗队很常见。第10批援纳医疗队队长郁继伟说：“有病人治好了以后，高兴得跳起舞来，激动地说，‘你们是上帝派来的，ｄｏｕｂｌｅ ｔｈａｎｋｓ（双重感谢）’！” 中国朋友的存在感，在非洲民众的日常生活中也随处可见。 对南非消费者来说，过去两年来中国品牌海信已成为他们无法忽略的家电品牌。而对于距离开普敦40公里的小镇亚特兰蒂斯居民来说，海信存在的意义不只在于电视冰箱，更在于能给他们提供一份稳定工作。海信南非工厂在亚特兰蒂斯“安家”，为当地创造约600个直接工作岗位、2000个间接工作岗位。 更让小镇的孩子们津津乐道的，是“海信牌”的课桌椅。这些课桌椅的原材料是木头包装箱，海信南非公司请当地木匠利用木箱材料做成课桌椅捐给周边小学，获得当地居民广泛好评。 就在上个月，到马里洽谈达喀尔-巴马科铁路项目的中铁建3名高管不幸在恐袭事件中遇难。3名遇难同胞遗体归国前，马里为他们举行了高规格的告别仪式。马里总统凯塔为他们颁发了马里国家勋章。 凯塔在悼词中这样说道：“你们为了中国和马里之间的合作而奋斗不息，直至最后的牺牲。感谢，为你致上真诚而悲伤的哀悼。中国，伟大的中国，马里永远的朋友。” 而这，也正是中国是非洲真诚伙伴的光辉写照。（执笔记者：海洋；参与记者：张保平、蒋新彤、于帅帅、李晓鹏、林晓蔚、吴长伟、张川石、赵熙、丁小溪、吕天然）
背景资料：中非合作论坛及其峰会
新华社北京12月4日电 中非合作论坛峰会4日至5日在南非约翰内斯堡举行。中非合作论坛是中国和非洲国家之间在平等互利基础上的集体对话机制，成立于2000年。其宗旨是平等磋商、增进了解、扩大共识、加强友谊、促进合作。论坛的成员包括中国、与中国建交的50个非洲国家以及非盟委员会。
1999年，根据部分非洲国家的建议，中国政府倡议于2000年在北京召开中非合作论坛——北京2000年部长级会议，以进一步加强中国与非洲国家在新形势下的友好合作，共同应对经济全球化挑战，谋求共同发展。这一倡议得到了非洲国家的热烈响应和广泛支持。
在双方共同努力下，中非合作论坛首届部长级会议于2000年10月在北京举行。会议通过了《北京宣言》和《中非经济和社会发展合作纲领》两个历史性文件。中非双方决定在21世纪建立和发展长期稳定、平等互利的新型伙伴关系，建立中非合作论坛机制。中非合作论坛正式成立。迄今，中非合作论坛已先后举行了六届部长级会议。
根据2002年生效的论坛后续机制程序，论坛部长级会议每三年举行一届；高官级后续会议及为部长级会议做准备的高官预备会分别在部长级会议前一年及前数日各举行一次；非洲驻华使节与中方后续行动委员会秘书处每年至少举行两次会议。部长级会议及其高官会轮流在中国和非洲国家举行。中国和承办会议的非洲国家担任共同主席国，共同主持会议并牵头落实会议成果。
2006年是中非开启外交关系50周年。为此，中非双方决定将当年11月举行的论坛部长级会议升格为峰会。2006年11月，中非合作论坛北京峰会如期举行。峰会决定建立和发展政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴的新型战略伙伴关系。峰会还决定建立中非外长定期政治磋商机制，在每届部长级会议次年的联合国大会期间举行。从2007年9月起，中非外长在纽约先后举行了三次政治磋商。
此外，随着合作不断拓展和深化，在论坛框架下，中非还先后举行了农业、科技、法律、金融、文化、智库、青年、民间、妇女、媒体、地方政府等分论坛，有些还实现了机制化，进一步丰富了中非合作论坛内涵。
今年是中非合作论坛成立15周年。今年9月4日，中国外交部长王毅和南非外长马沙巴内在北京共同宣布，两国元首一致同意，将中非合作论坛第六届部长级会议升格为峰会。这是继北京峰会后，中非合作论坛再次举办峰会，并首次在非洲大陆举办。
楼继伟：加快发展政府引导基金是实施供给侧改革重要举措
新华社北京12月4日电（记者 韩洁）财政部部长楼继伟在北京表示，加快发展政府引导基金是实施供给侧改革的重要举措，今后重点应放在已设立基金尽快形成投资、发挥效益上来，不能盲目新铺摊子，不搞全覆盖。
楼继伟是在财政部4日披露的国家中小企业发展基金工作会议上说这番话的。财政部、工业和信息化部在日前举行的此次会上对抓紧筹建国家中小企业发展基金、促进政府引导基金健康发展进行动员部署。
楼继伟说，下一步要明晰政府引导基金定位，合理控制基金规模与投向，将重点放在已设立的基金尽快形成投资、发挥效益上来，不盲目新铺摊子，不搞全覆盖。科学界定基金投资领域，投向“具有一定竞争性、存在市场失灵、外溢性明显”的领域。突出基金投资重点，产业上突出实体经济，加大对提高消费质量档次供给侧的支持力度，阶段上聚焦初创期、早中期企业，在区域上实事求是，统筹兼顾。
此外，要构建规范的政府引导基金治理结构，通过专业化市场运作来实现政府引导目标。基金机制设计强化利益绑定，建立多元股权结构，严格履行公司章程和合伙人协议，真正按市场规律运行。同时，提高政府监管和服务水平，营造政府引导基金良好的发展环境。加强法规制度体系建设，完善扶持政策，加强行业自律监管。
今年9月初举行的国务院常务会议决定设立国家中小企业发展基金，政府与市场携手增强创业创新动力。工业和信息化部部长苗圩在会上介绍了国家中小企业发展基金的政策目标、运作方式、投资模式、组织架构等，并要求狠抓落实，积极推进基金设立工作，尽早发挥政策效益。
工商总局：2015年组建“小个专”党组织1万多家
新华社南宁12月4日电（记者 向志强、唐荣桂）记者从4日在广西南宁召开的全国工商系统非公有制经济组织党建工作经验交流会上获悉，2015年全国工商和市场监管系统组建了1万多家小微企业、个体工商户和专业市场党组织。
国家工商总局局长张茅介绍，近年来特别是2012年全国非公企业党建工作会议以来，各地积极推进在非公经济领域建立党组织、开展党的工作，取得重要进展。2015年全国工商和市场监管系统组建“小个专”党组织1万多家。近年来，全国工商系统共举办非公党建工作培训5000多期，培训20多万人次，建立非公党建工作联系点5万多个。
中央组织部全国基层党建办主任吴玉良指出，“小个专”是国民经济的重要组成部分和就业创业的重要渠道，抓好“小个专”党建工作，把党的政治优势、组织优势、群众工作的优势转化为“小个专”的创新优势、发展优势和竞争优势，对于顺利实现“十三五”目标具有重要意义。加强“小个专”党建工作还是巩固党的执政基础的重要举措和提升非公党建整体水平的重要抓手。
广西壮族自治区工商局在会上交流了在非公党建方面的先进经验。2014年以来，广西在全区12个市设立了“小个专”党委，新建“小个专”党组织1131个，培育示范点247个，探索出了以“玉林模式”为代表的先进典型。玉林市在市、县两级工商局成立“小个专”党委，在乡镇（街道）工商所成立“小个专”党总支或支部，形成了遍布市本级和各区县、乡镇（街道）的“小个专”党组织网络，形成了独特的“玉林模式”。
张茅表示，工商部门要继续扩大非公经济组织党团组织覆盖和工作覆盖，夯实党的组织基础，着力解决非公经济组织党组织有效发挥作用的问题，紧密结合履行工商和市场监管职能抓好非公党建工作。
指数熔断相关规定发布证券期货市场交易机制获进一步完善
新华社北京12月4日电（记者 潘清、许晟）经中国证监会同意，上海证券交易所、深圳证券交易所、中国金融期货交易所4日正式发布指数熔断相关规定，并将于2016年1月1日起正式实施。
此次拟实施的熔断机制在9月7日至21日公开征求了意见，根据4861条反馈意见和建议，三家交易所对熔断规则作了一定的修改。
关于熔断时间长度：三家交易所将征求意见稿中触发5%熔断阈值暂停交易由30分钟缩短至15分钟，但保留了尾盘阶段触发5%或全天任何时候触发7%暂停交易至收市的安排。
关于与现有涨跌停板制度的衔接：三家交易所认为放宽或取消涨跌幅限制会影响结算风险管理制度、杠杆类业务风控措施、市场监察指标等现行制度安排，对投资者的交易习惯影响也比较大，短期内难以实施。
关于熔断阈值：三家交易所认为，在保留10%涨跌幅限制的前提下，5%作为第一档阈值可以兼顾设置冷静期和保持正常交易的双重需要。触发7%的情况虽然较少，但属于需要防范的重大异常情况，应当一并考虑，以此阻断暴涨暴跌等极端异常行情的持续。
关于基准指数的选择：三家交易所认为，熔断基准指数需要选取代表性强、影响力大、操纵难度较大的指数，相较于单市场指数而言，沪深300指数更能全面反映Ａ股市场总体波动情况，其市值覆盖率、跟踪指数产品的数量和规模也占市场主导地位。
关于双向熔断：三家交易所认为，双向熔断更有利于抑制过度交易，控制市场波动。当市场“暴涨”时，也需要熔断机制稳定市场情绪，防范投资者对市场上涨的过度反应，使投资者拥有更多的时间进一步确认当前的价格是否合理。
民进十三届四中全会在京开幕
新华社北京12月4日电（记者 荣启涵）中国民主促进会第十三届中央委员会第四次全体会议12月4日在北京开幕。会议的主要内容是学习贯彻中共十八届五中全会精神，听取并审议中国民主促进会第十三届中央常务委员会工作报告，审议通过民进十三届四中全会决议等。民进中央主席严隽琪代表民进第十三届中央常务委员会作工作报告，民进中央常务副主席罗富和主持开幕式。
严隽琪在回顾总结2015年工作时指出，一年来，民进全会认真学习贯彻中共十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，席大大总书记系列重要讲话和中央统战工作会议精神，坚持“有思有行、集智聚力、顺势而为、开拓创新”的工作方针，以坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动为主线，引领各项工作；以庆祝民进成立70周年系列活动为契机，学习、继承和弘扬民进优良传统；以“为执政党助力、为国家尽责、为人民服务”的高度责任感和使命感，紧紧围绕“四个全面”战略布局，深入调查研究，积极建言献策；把社会服务作为年度工作主题，研究规律、形成合力、提升实效，全会各项工作取得了显著进展。
关于2016年工作，严隽琪指出，我国全面建成小康社会已经进入决胜阶段，全会必须进一步认清形势、坚定信心，增强参政党责任意识。要以学习实践活动为主线，以参政议政为年度工作主题，积极务实地持续提高履职能力和水平，加强中国特色社会主义参政党建设，为协调推进“四个全面”战略布局凝心聚力。
严隽琪强调，到2020年全面建成小康社会，是中华民族伟大复兴征程上的里程碑。多党合作任重道远，参政党使命艰巨而光荣。民进要紧密团结在以席大大同志为总书记的中共中央周围，求真务实，开拓创新，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。
香港金管局总裁陈德霖：“入篮”为香港离岸人民币业务带来新机遇
新华社北京12月4日电（记者 赵博 陶冶）香港金融管理局总裁陈德霖4日在北京受访表示，人民币加入特别提款权（ＳＤＲ）货币篮子为香港离岸人民币业务带来新机遇。香港将在全球最大离岸人民币中心的现有基础上，进一步发挥自身优势，推动金融产品创新，并加强与其他离岸市场的往来合作。
陈德霖说，香港离岸人民币业务最初只限于个人银行业务，其后业务范围扩大，近年来内地积极推动人民币的跨境使用以及逐步放宽资本账目交易，使得香港离岸人民币业务朝向多元化发展。时至今日，“香港已经成为最具规模和效率的离岸人民币业务中心，为全球各地的企业和金融机构提供一站式服务。”
据他披露，2010年经香港银行处理的人民币贸易结算交易总额为3700亿元，至2014年增至62583亿元。2010年香港银行平均每日处理的人民币外汇交易量为100亿美元，今年4月这个数字升至900多亿美元。2010年香港人民币即时支付结算系统平均每日交易金额为52亿元，近期已超过1万亿元。
“统计数据说明，离岸金融贸易活动正越来越多选择香港。”陈德霖说，加入ＳＤＲ后，人民币在国际上的贸易、投资、储备、金融管理等作用会越来越明显，交易支付需求也会越来越大，香港将抓住机遇，谋求更深更广的发展。
他表示，人民币“入篮”将刺激香港的人民币交易量，扩大资金池规模，提升香港作为国际金融中心的活跃度。金管局将积极推动金融产品创新，为机构和个人提供更多人民币衍生产品的选择，便利其利用离岸人民币市场进行货币兑换和资产配置。此外，香港将继续寻求加强与伦敦等其他离岸中心的业务联系，推动与马来西亚、加拿大、澳大利亚等国的人民币业务往来合作。
陈德霖此行是率香港银行公会代表团访问北京。他说，访京最大的感受就是中央和有关部委对香港银行业的支持，以及对香港离岸人民币业务发展成果的高度肯定。“随着人民币加入ＳＤＲ，香港离岸人民币业务发展迎来新的起步，我们期待更多政策支持”。
我国全面推行增值税电子发票
新华社北京12月4日电（记者 何雨欣、郭宇靖）记者4日从国家税务总局获悉，税务总局近日发布公告，明确自2015年12月1日起在全国范围推行增值税电子发票系统。
电子发票是指开具或收取数据电文形式的收付款凭证。与传统纸质发票相比，纳税人申领、开具、流转、查验电子发票等都可以通过统一的电子发票管理系统在互联网上进行。
有利于消费者保存使用发票。消费者可以在发生交易的同时收取电子发票，可以在税务机关网站查询验证发票信息，可以对电子发票进行下载或打印。
公告明确，增值税电子普通发票的开票方和受票方需要纸质发票的，可以自行打印增值税电子普通发票的版式文件，其法律效力、基本用途和基本使用规定等与税务机关监制的增值税普通发票相同。
据了解，北京市、上海市、浙江省和深圳市已自2015年8月1日起开展了增值税电子发票系统的试点。
哈密至额济纳铁路首列出疆货运列车开行
新华社乌鲁木齐12月4日电（于涛 田玉）4日上午，伴随着长长的汽笛声，由哈密开往额济纳首列出疆货运列车起轮，新疆的物资从这里发往全国各地。
据乌鲁木齐铁路局哈密货运中心介绍，4日发行的首趟列车编组有58节，运送的货物有5000吨，在出发站装车的主要是钾盐和润滑油，还有部分石材。这些货物通过哈（哈密）额（额济纳）铁路，再经临策线，向东最远可以抵达天津港。
12月1日正式通行的哈额铁路起自哈密东站，向东经甘肃省肃北县，最终至内蒙古自治区境内的额济纳站。该段铁路与既有的临河至策克铁路相连，其开通运营使临河至哈密铁路全线贯通，从而新增一条出疆铁路大通道。哈额铁路运行后，新疆至华北的铁路运输距离，较通过兰新、包兰铁路运行缩短约760公里。
乌鲁木齐铁路局介绍，哈额铁路是国家中长期铁路网规划的区际干线。它的建成运营将进一步完善我国西部路网结构，对推动区域经济社会发展及“一带一路”战略的实施具有重要意义。
坚持精准扶贫脱贫 提高脱贫攻坚成效——各地干部群众热议席大大总书记在中央扶贫开发工作会议重要讲话
新华社北京12月4日电 “要坚持精准扶贫、精准脱贫，重在提高脱贫攻坚成效。关键是要找准路子、构建好的体制机制，在精准施策上出实招、在精准推进上下实功、在精准落地上见实效。” 席大大总书记在中央扶贫开发工作会议上的讲话，为深入推进扶贫开发事业指明了方向。各地干部群众纷纷表示，要深入贯彻落实精准扶贫、精准脱贫战略，众志成城实现脱贫攻坚目标，不落下一个贫困地区、一个贫困群众。 席大大总书记指出，要解决好“扶持谁”的问题，确保把真正的贫困人口弄清楚，把贫困人口、贫困程度、致贫原因等搞清楚，以便做到因户施策、因人施策。 “总书记的讲话对于基层扶贫开发工作具有重要的指导作用。”甘肃省通渭县马营镇党委书记苟建军说，对于基层来说，精准识别贫困人口、建档立卡的工作量虽然特别大，但是非常有意义。搞清了谁是贫困人口，是什么原因致贫返贫的，扶贫自然而然就不会撒胡椒面或大水漫灌了。 “田应杰，土家族，危房，2亩土、1亩田，家有4口人，1个儿子读大学，1个儿子读高中……”贵州省印江县朗溪镇昔蒲村的贫困户登记表一目了然。 如今，贵州每一户贫困农户都有类似这样一个信息资料袋。里面记录着贫困户的基本信息、收支情况、住房情况、生产生活情况，以及致贫原因、帮扶对策等信息。 贵州民族大学社会建设与反贫困研究院教授孙兆霞认为，在精准识别扶贫对象的基础上，根据贫困地区的需求，精准采取帮扶措施，一定会加快我国的脱贫攻坚步伐。 席大大总书记指出，要解决好“谁来扶”的问题，加快形成中央统筹、省（自治区、直辖市）负总责、市（地）县抓落实的扶贫开发工作机制，做到分工明确、责任清晰、任务到人、考核到位。 “总书记对扶贫开发工作机制做了明确部署，我们一定要强化责任落实，确保任务上肩。”湖南省扶贫办主任王志群说，要进一步明确各级各部门的扶贫责任，特别是县级承担抓落实的主体责任。进一步明确脱贫攻坚的任务书、路线图、时间表、责任人，层层签订责任状，建立起上下贯通、横向到边、纵向到底的责任体系。同时，强化对贫困县党政领导班子和领导干部扶贫实绩考核，防止“假脱贫”、“被脱贫”。 “对基层来说，贯彻落实总书记讲话精神首先要明确乡镇党委、政府在精准扶贫攻坚工作中的角色定位。”广西博白县旺茂镇镇长王力说，精准扶贫的对象是广大农村贫困户，长期奋战在一线的乡镇干部最了解村情民情，也是群众的知心人，与群众有着深厚的感情，而且有着丰富的农村工作经验，对挂点村村民的家庭情况、收入和生活生产情况掌握比较全面，所以乡镇政府要当好扶贫攻坚精准识别的执行人，组织乡镇干部深入村屯，让政策落地开花。 在湘桂两省交界处的湖南江永县，为了更好解决“谁来扶”问题，严格实行党政一把手负总责的责任制，从县级领导到村委干部个个立下军令状，签订脱贫责任书。江永县委书记冯德校介绍，县里把扶贫开发实绩作为重点考核内容，作为选人用人的重要依据，让群众来当“考核官”，并实行“一票否决”制，让更多干部投入到扶贫开发事业中来。 席大大总书记指出，要解决好“怎么扶”的问题，按照贫困地区和贫困人口的具体情况，实施“五个一批”工程，即发展生产脱贫一批、易地搬迁脱贫一批、生态补偿脱贫一批、发展教育脱贫一批、社会保障兜底一批。 “总书记对我国农村贫困现状和贫困原因知根知底，提出的‘五个一批’实施工程很有针对性。”安徽省岳西县巍岭乡杨河村选派书记兼扶贫工作队队长刘和平说，杨河村土地贫瘠，很难靠发展规模种植业实现脱贫。但当地山林覆盖率高，生态保持良好，适合加大生态保护修复力度，让有劳动能力的贫困人口就地转成护林员等生态保护人员，实现生态补偿政策脱贫。 在湖南洞口县双联村，县肉食冷冻有限责任公司在村里成立养殖专业合作社，162个贫困户450人参加合作社。县扶贫办与公司签订合作协议，从政策、资金上给予支持，公司按规定及时收购贫困农户的生猪。 “党委政府这么落实责任，保证了我们的收入能够稳定增长。”村民袁跃平说，去年，尽管市场价一度跌到10.4元／公斤，但他仍按14元／公斤的保底价卖给公司205头生猪，加上补助，一共赚了3万多元。“照这个趋势，两三年内我们家脱贫没问题。” 安徽省明光市扶贫办主任邓立武说，总书记在中央扶贫开发工作会议上的讲话让广大干部群众直接感受到了中央对“清除贫困，改善民生”的决心。“对贫困户一定要摸清底、识得准、帮到位、跟得紧，一定要转变他们的思想，改变他们的经营理念，扶持一定的项目，这样才能从根本上摆脱贫穷。”（执笔记者：林晖；参与记者：张钦、杨洪涛、周楠、吴小康、陈尚营）
两判死缓、一判死刑，羁押7年无罪释放——聚焦吉林“雍奎魁涉嫌杀人案”
新华社长春12月4日电 （新华社“新华视点”记者 周立权）4日，吉林省高级人民法院在通化市宣判雍奎魁涉嫌杀人一案。经终审宣判，被告人雍奎魁无罪。在看守所办完手续后，被羁押7年多的雍奎魁终于无罪释放。 有专家指出，此案宣判无罪，摈弃了以往“疑罪从有”“疑罪从挂”的观念，将“疑罪从无”真正落到了实处，体现了司法进步。 2008年1月19日11时许，通化市公安局东昌分局接到尹某报案称：其74岁的母亲白某被杀死于自家蔬菜水果店内。经警方勘查，白某系被他人用钝器打击头部死亡。次日，警方在现场附近的铁路292号楼走访时，在该楼一单元二、三楼间缓台上发现一袋橙子，结合案发现场有散落橙子这一情况，警方认为可能与案件有关，将之提取送检；同时在周围对外来人口及家庭条件较差的，可能铤而走险人员进行排查，提取指纹，其中就有来自四平市农村的雍奎魁。经鉴定，塑料袋上唯一可查清的指纹与雍奎魁指纹一致。2008年3月5日，公安机关在四平市家中将雍奎魁抓获。 通化市人民检察院指控：2008年1月19日9时许，雍奎魁与白某因琐事发生口角，产生报复及抢劫之念，遂从自家取来斧子，到水果店内以买橙子为由，趁其不备用斧子猛击白某头部，将其打倒在地。为避免被人发现，雍奎魁将其拖至室内，见白某仍有呼吸，便将其面部用枕巾盖上后又用斧子连续击打头部数下，致其颅脑重度损伤，当场死亡，后抢走10余元逃离现场。 2009年7月，通化市中级人民法院以故意杀人罪判处雍奎魁死刑，缓期两年执行。雍奎魁不服，以被“刑讯逼供”为由，提出上诉。吉林省高法裁定，认为本案事实不清、证据不足，撤销原判，发回重审。 在重审期间，羁押在看守所内的雍奎魁，曝出顶罪线索。2010年3月，雍奎魁在通化市看守所羁押期间，向同监舍王某承诺如果其能帮助顶罪，则给其10万元钱，王某同意。在公安机关对王某提审时，他供认雍奎魁抢劫案系其所为，但在民警带其指认现场时，未找到案发现场，遂向公安机关交代了顶罪事实，并在监舍内发现了4张雍奎魁所画的案发现场草图。 基于以上新情况，通化市法院于2010年12月，再次以抢劫罪判处雍奎魁死刑。雍奎魁以“没有杀人”为由，提出上诉。而被害人的女儿尹某认为民事赔偿数额过低，也提出上诉。2012年6月，省高法再次裁定，认为本案事实不清、证据不足，发回重审。2014年10月，通化市法院第三次判决，雍奎魁犯故意杀人罪，判处死刑，缓期两年执行。赔偿附带民事诉讼原告人尹某合理经济损失2.1万余元。雍奎魁与尹某均不服，上诉至省高法。省高法今年5月开庭审理此案。 焦点一：铁路292号楼发现的橙子，与本案是否有关联。 警方在现场附近铁路292号楼走访时，发现缓台上有一袋橙子，结合案发现场有散落橙子这一情况，提取塑料袋上指纹，经鉴定，与雍奎魁左手食指指纹一致。 省高法认为，公安机关没有对塑料袋内的橙子和塑料袋与案发现场的橙子和塑料袋进行比对鉴定，无法确定292号楼提取的橙子和塑料袋是从现场拿走的，也未能查实该袋橙子是何时、何种情况下所遗留。现有证据无法确定该袋橙子是雍奎魁从案发现场拿走的，与本案不具有关联性。 尸检鉴定只是认定本案作案凶器系钝器，并没有确定具体的凶器。案发现场也没有提取到作案工具，一审判决依据雍奎魁供述认定为斧子，但是该斧子在案发后未提取到。确定杀人凶器是斧子及雍奎魁持斧子击打被害人头部致其死亡缺乏证据支持。 省高法认为，顶罪问题，虽有雍奎魁所画的4个草图佐证，但关于顶罪的具体报酬、支付方法、支付对象等方面各方证言前后矛盾，而且称有5万元钱汇到王某女友卡里，经查不实。另外，雍奎魁找可能判处较轻刑罚的王某顶替死刑重罪不合常理。而4张草图，在雍奎魁对现场有所了解的情况下，没有体现出新的可以证明其作案的有力证据，故其是否找人顶罪对案件本身无法起到证明作用。 雍奎魁被采取强制措施后，从审讯录像中可见脸上有伤痕，故不能排除公安机关刑讯逼供的可能，据此一审已将雍奎魁在公安机关的口供作为非法证据予以排除。吉林省检察院检察人员认为，雍奎魁在公安机关有罪供述被排除前提下，其在公诉机关的有罪供述的证明力明显下降，应以客观证据为主。省高法认为，省检察机关的意见有理，应予采纳。 吉林省高法综合以上因素认为，作为本案的关键证据，案发现场附近提取到一塑料袋橙子，因未与案发现场的塑料袋和橙子作同一鉴定，致使认定雍奎魁是否作案的证据链条中断；雍奎魁在公安机关有罪供述亦作为非法证据予以排除，从而缺乏指向雍奎魁有罪的客观证据。但雍奎魁否认装有橙子的塑料袋是自己所扔，又不能合理解释为什么塑料袋上留有自己的指纹。雍奎魁在检察院审查起诉阶段作了有罪供述，并不能排除该证据的有效性，只是该供述的证明力下降。对本案的审理本着“疑罪从无”的规则进行裁判。 省高法认为，原审判决认定的雍奎魁持斧子击打被害人头部，致其死亡的证据没有达到确实、充分的证明标准，不能得出本案系雍奎魁作案的唯一结论。原审判决认定的雍奎魁杀人案事实不清，证据不足，原公诉机关指控的雍奎魁杀人犯罪不能成立。故宣判雍奎魁无罪。 雍奎魁的辩护人、代理此案的吉林邦安律师事务所律师吴晶波说，法律“既不能放过一个坏人，也不能冤枉一个好人”，雍奎魁被当庭释放是我国司法进步的真正体现。 吉林省社会科学院法学所所长于晓光说，随着国家司法改革进一步推进，“疑罪从有”逐步得到遏制，但“疑罪从无”在一些地方依然没有真正实现，出现了“疑罪从轻”和“疑罪从挂”的趋势，错案隐忧依然存在。因此，进一步推进“疑罪从无”，杜绝刑讯逼供，改革和完善侦查的程序和标准，成为防止错案的当务之急。
全国暨地方政协民宗委工作交流会在厦门召开
王正伟就深入学习贯彻席大大总书记关于民族宗教工作重要论述精神，进一步做好新形势下的政协民宗委工作提出五点意见：一是准确把握党中央关于民族宗教工作的大政方针，巩固和发展社会主义新型民族关系，引导宗教与社会主义社会相适应。二是坚定中国特色解决民族问题正确道路的自信，把握基本国情，保持政治定力。三是继续加大支持力度，确保民族地区如期全面建成小康社会。四是加强城市民族工作，坚决打击“三股势力”和暴恐活动，促进中华民族大团结。五是坚持我国宗教的中国化方向，切实维护宗教领域和谐稳定。
最高检挂牌督办148件司法不规范案件
新华社北京12月4日电（记者 陈菲）记者4日从最高人民检察院了解到，2014年12月26日至2015年11月30日，全国检察机关规范司法行为专项整治工作中，最高检挂牌督办148件司法不规范案件，目前已办结107件。
最高检检察委员会专职委员陈连福在4日举办的以“规范司法行为 提升司法公信”为主题的第十五次检察开放日活动中介绍，专项整治工作开展以来，各级检察机关聚焦具体案件、具体事、具体人，逐条逐项对照检查司法不规范问题，深刻剖析原因，做到边查边改、立查立改。经过专项整治，检察人员的违法违规办案、侵犯当事人诉讼权利的现象明显减少，办案力度进一步加大，办案质量和效率进一步提升。
据了解，专项整治工作中，最高检先后出台职务犯罪侦查工作“八项禁令”、《关于依法保障律师执业权利的规定》等一系列规范性文件。最高检还先后派出45个调研督导组赴各省，相继交办、督办和查办了一批司法不规范典型案件。
三家交易所详解指数熔断机制业务
问：指数熔断对哪些品种的交易及相关业务有影响？
答：触发熔断时，股票及股票相关品种的竞价交易均暂停，新股发行、配股、投票等非交易业务可以正常申报。当沪深300指数涨跌达到或超过5%的，指数熔断15分钟；若当日涨跌达到或超过7%的，指数熔断至15:00，相关证券当日不进行大宗交易。
答：对上交所、深交所15:00前结束的指数熔断，熔断结束后，对已接受的申报进行集合竞价撮合成交，此后进入竞价交易阶段。对于中金所，指数熔断结束前3分钟进行集合竞价指令申报，集合竞价指令申报结束后，立即进行集合竞价指令撮合，然后转入连续竞价交易。
答：上交所指数熔断于15:00前结束的，熔断期间可以继续或撤销申报。指数熔断持续至15:00结束的，熔断期间仅接受撤销申报。
中金所方面，沪深300指数触发5%阈值的，熔断期间不接受指令申报和撤销；沪深300指数触发7%阈值，或者相关合约收市前15分钟内触发5%阈值的，相关合约暂停交易至当日收市，期间不接受指令申报和撤销。
问：指数熔断在股指期货合约交割日有哪些特殊的安排？
答：为保证股指期货正常交割，指数熔断在股指期货交割日下午13:00开市后不再实施。同时，中金所将调整股指期货开收市时间，与现货市场保持同步。
答：当日结算价是指某一合约某一时段成交价格按照成交量的加权平均价。该时段发生熔断、集合竞价指令申报或者交易暂停的，扣除熔断、集合竞价指令申报和暂停交易时间后向前取满相应时段。
此外，交易所特别提醒：开盘集合竞价触发熔断的，将从9:30开始按照触发情形实施指数熔断；对于非股指期货合约交割日，上午熔断时长不足的，下午开市后补足；熔断至15:00收市未恢复交易的，相关证券的收盘价为当日该证券最后一笔交易前一分钟所有交易的成交量加权平均价。
工商总局：全国已有471人次“老赖”遭到信用惩戒
新华社北京12月4日电（记者 高敬）记者4日从国家工商总局了解到，全国工商失信被执行人信息共享交换应用系统自12月1日上线运行以来，已有21个省工商市场监管部门在公司登记注册环节拦截到失信被执行人任职申请，共涉及471人次。
从12月起，凡因有偿还能力但拒不偿还全部或部分到期债务，被全国各级人民法院列入失信被执行人名单的自然人（即“老赖”），将受到信用惩戒，不得在全国范围内担任任何公司的法定代表人、董事、监事和高级管理人员。工商总局已经与最高人民法院实现网络连通，其企业登记注册系统将对“老赖”登记申请进行自动拦截。
工商总局有关负责人介绍，12月2日，石家庄某公司到工商局登记注册窗口，申请将朱某登记为该公司监事。工作人员将朱某姓名和身份证号码录入河北经济户籍管理系统时，系统自动提示朱某负有“偿还本金1000万元及利息”的到期债务，有履行能力而拒不履行，被北京市西城区人民法院于今年3月列入失信被执行人名单。工商部门依法限制朱某担任公司监事，并向企业出具了《申请人告知单》。
坚持“疑罪从无”，防止冤假错案
新华社长春12月4日电（记者 周立权）12月4日，吉林省高级人民法院对雍奎魁涉嫌杀人一案作出终审宣判，被羁押多年的雍奎魁被宣判无罪。这一案件既不是靠真凶出现，也不是靠亡者归来，而是终审法院依法作出的相关判决，体现了对“疑罪从无”这一法治精神的遵循。
从2008年案发至今，在这7年多时间里，雍奎魁两次被判死缓，一次被判死刑。而吉林省高级人民法院皆以事实不清、证据不足发回重审。终审宣判认为，原审判决认定的雍奎魁杀人证据没有达到“确实、充分”的证明标准，不能得出雍奎魁作案的唯一结论，故原公诉机关指控雍奎魁杀人犯罪不能成立。
纵观近些年来我国出现的一些冤假错案，如河南“赵作海杀人案”、浙江“张高平、张辉叔侄强奸案”等，前期一个重要原因就是由于没有坚持“事实清楚，证据确实充分”。虽然这些案件后来靠偶然因素最终得到纠正，但此前审判对司法公信力的损害是显而易见的。
随着国家司法改革进一步推进，“疑罪从有”正在得到遏制。但要让“疑罪从有”从一些人脑海中祛除，还是一个十分艰巨的任务。“疑罪从无”作为基本的法治理念，理应在司法实践中得到重视和遵循。指控的证据不足以证明有罪，就应该依法宣判无罪。
建设社会主义法治国家，倡导法治精神。坚持“疑罪从无”，改革和完善侦查程序和标准，杜绝刑讯逼供，防止冤假错案，才能让法治建设的步伐更加坚实。
国家卫计委、民政部联合部署推进医养结合应对老龄化
国家卫生计生委副主任王培安在4日于青岛召开的全国医养结合工作会议上说，当前，我国正处于人口老龄化快速发展期。截至2014年底，60岁以上老年人口已经达到2.12亿、占总人口的15.5%，失能和部分失能老年人近4000万人，其中完全失能的老年人有1200万人。“十三五”时期是我国第二次人口老龄化高峰到来前的平台期，我国急需抓紧制定并落实好医养结合政策措施。
王培安说，我国医养结合工作将在“合”字上下功夫，做到深度合作、融合发展、综合服务、合力推进。即探索实现医疗卫生和养老服务融合发展，鼓励医疗卫生与养老服务资源以协议合作、对口支援、合作共建、建立医疗养老联合体等多种模式加强合作；坚持政府引导、市场驱动，鼓励社会力量积极发展医养结合服务；突出保基本、兜底线、补短板等医养结合工作重点，提升服务质量，同时做到精准服务，推动普遍性服务和个性化服务协同发展；构建协调的政策支持体系，加强医养结合服务需求评估和服务质量监管，积极探索建立长期护理保险制度。
国家卫生计生委、民政部等部门有关负责人指出，到2020年，我国将基本建立符合国情的医养结合体制机制和政策法规体系，医疗卫生和养老服务资源实现有序共享，基本形成覆盖城乡、规模适宜、功能合理、综合连续的医养结合服务网络，基层医疗卫生机构为居家老年人提供上门服务的能力明显提升。所有医疗机构将开设为老年人提供挂号、就医等便利服务的绿色通道，所有养老机构能够以不同形式为入住老年人提供医疗卫生服务，基本适应老年人健康养老服务需求。
另据民政部副部长邹铭介绍，近年来，我国推进医养结合工作取得了一定成效。截至今年9月底，全国有23.61%的养老机构内设有医院、医务室等医疗服务设施。
《重读抗战家书》出版座谈会在京举行
《重读抗战家书》由中宣部宣教局组织编辑，中华书局出版。该书收录了吉鸿昌、赵一曼、左权、张自忠、戴安澜、彭雪枫等32位抗战英烈的家书。
来自中央文献研究室、中央党史研究室、中国作协、中国出版集团、中国国家博物馆、中国人民革命军事博物馆、中国人民抗日战争纪念馆、中国社科院近代史研究所和中华书局有关负责同志，抗战英烈左权同志女儿左太北、袁国平同志儿子袁振威，围绕“重读抗战家书 弘扬抗战精神”进行了座谈。与会同志认为，这些抗战家书感人至深、催人奋进，生动展现了抗战英烈坚定的理想信念和浓厚的家国情怀。通过阅读抗战家书，对抗战英烈的缅怀和敬仰之情更加强烈，对伟大的抗战精神有了更加深刻的理解，思想得到了净化，情操得到了升华。
会议认为，《重读抗战家书》是进行理想信念教育最生动、最有说服力的教材。该书的出版对于巩固和扩大抗战胜利70周年纪念活动成果，弘扬伟大的民族精神和抗战精神，具有十分重要的意义。
钱学森之问，答案在何方？——解析教育规划纲要中期评估高等教育
新华社北京12月4日电 “为什么我们的学校总是培养不出杰出人才？”一直以来，“钱学森之问”已成为我国高等教育提升质量的紧迫课题。 《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》实施5年来，特别是党的十八大以来，我国高校通过本科教学工程、科教结合协同育人行动计划、卓越人才培养计划等，正在努力求解“钱学森之问”的答案。 “我实习的村小仅有28名学生，一个老师包一个班，上所有课程。”经过4年的小学教育全科教师体系培养，重庆师范大学毕业生董佳佳包揽了班级的语文、数学、美术、声乐、舞蹈和书法课程，特别是她擅长的工笔画，大大提升了孩子们对美术的兴趣。 重庆市教委师范教育处处长李源田说，通过整体的教学改革，我们正在面向农村打造一批“全科教师”，他们不是学艺不精的通识型教师，而是在侧重文理基础课程外，对音体美等学科也能够胜任的“一专多能”的优秀教师。 重庆实施的教师教育改革是本科教育创新发展的生动样本。2010年以来，以提升教学质量、创新人才培养为目标的本科教学工程在全国展开。迄今已组织研究制定覆盖所有92个本科专业类的教学质量国家标准，重点建设了1500个专业点，分批公布了3000多个特色专业建设点，涉及特色专业300多个。 在东北大学，4家企业与学校联合建立的卓越人才培养实验室是师生眼中的人才高地：校企共同负责学生的选拔、考核、奖励、淘汰以及指导教师绩效评定等工作。 2010年以来，以高校和社会力量协同为基础的“卓越计划”相继实施，一批对接产业、面向市场的专业人才培养试验田在各地涌现，强化了学生工程实践教育环节，提高了学生学习的针对性和解决问题的能力。 据统计，从“卓越计划”启动到2014年，全国签约实施“卓越计划”的企业达到10415家，学生素质受到用人单位的肯定。 校企合作是“卓越计划”的特色与基本保障之一，同时也是建设的重点与难点。通过调研发现，目前企业与行业部门参与机制还不健全，没有专门针对他们参与项目的优惠激励政策和机制。 评估报告认为，政府既要通过政策和规定使合作教育成为企业的义务和社会责任，又要制定优惠和补偿的激励政策，如税收减免、有限支持、职称晋升、教学补贴等。 “实际上，‘钱学森之问’不仅仅是在问大学，也是在拷问现行的管理体制。”江苏省教育厅厅长沈健认为，破题“钱学森之问”，首先要将属于高校法定办学自主权的事项和管理职能，交给高校或社会中介组织去管；其次要完善公办高校党委领导下的校长负责制，建立健全党委领导、校长负责、教授治学、民主管理的现代大学治理结构；再有淡化高校学术活动的行政化倾向，形成尊重学术权力的政策导向和考评机制。 2015年5月至9月，全国高校掀起了一阵风潮——首届中国“互联网+”大学生创新创业大赛的举办，吸引31个省份1878所高校的57253支团队报名参加，提交项目作品36508个，参与学生超过20万人，带动上百万大学生投入创新创业活动。 把创新创业融入人才培养全过程，正在成为高校教育教学改革的新方向。今年5月，国务院办公厅发布《关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》，力争2017年取得重要进展，2020年建立健全高校创新创业教育体系。 高等教育评估组组长邬大光指出，大学生实践创新能力不足一度是高校人才培养的软肋。近年来，针对这一薄弱环节，教育部制定一系列要求，通过构建大实践教学体系、搭建大实践平台、形成大实践成果为目标，推动了一系列改革措施，为下一步推动大众创业万众创新奠定了坚实的基础。 “我们现在越来越认识到，培养人才并不只是让学生有个饭碗。创业的业，不仅是个职业，更是一个事业。”南京大学校长陈骏说，“每个人都需要接受创业教育，但创业教育不仅是教学生如何去办公司，更重要的是，要培养学生敢闯敢试、永不放弃的精神。” 北京理工大学副校长陈杰表示，目前高校还是以考多少门课、拿多少学分来考核学生是否可以毕业，这样的评价标准阻碍创新创业人才的培养，需要配套教学体系改革。 评估报告建议，国家引导高校从制度建设、机制保障、组织机构、课程设置、师资队伍、实践实训等方面深化人才培养模式改革，把创新创业教育贯穿于人才培养的各个环节。（执笔记者 刘奕湛、吴晶；参与记者 施雨岑、凌军辉、陈国洲、王莹、吴晓颖）
刘云山：开好专题民主生活会 抓好突出问题整改确保专题教育取得扎实具体的成效
新华社南昌12月4日电（记者 杨维汉）部分省市“三严三实”专题教育工作座谈会4日在南昌召开，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席并讲话，强调要深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，从严从实推进专题教育，精心组织专题民主生活会和组织生活会，抓好突出问题整改，确保专题教育取得扎实具体的成效。
座谈会上，与会同志普遍反映，专题教育扎实推进、不断深入，同时一些地方和单位也存在联系实际不够、解决问题不力的现象。刘云山听取发言后说，要清醒认识专题教育进展态势，牢牢把握“三个见实效”的目标要求，找差距、补短板，把工作责任落到实处。
刘云山指出，专题民主生活会是专题教育的重中之重，要坚持高标准、严要求，开出高质量。要继续深化“三严三实”学习教育，使准备民主生活会的过程成为思想认识再提高的过程。要认真查摆不严不实问题，开展深入的谈心交心，把问题找准找实找具体。专题民主生活会是严肃的党内政治生活，要突出政治纪律和政治规矩，对照党中央关于守纪律讲规矩的明确要求，对照党章规定，对照《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，以领导干部严重违纪违法案件为反面教材，进行深刻的党性分析，深入检视理想信念是否坚定、纪律观念是否强化、党性修养是否增强，认真开展有辣味的批评和自我批评，切实做到对症下药、不走过场。
刘云山强调，专题教育成果靠解决问题来说话，要强化问题导向，建立问题清单、整改清单、责任清单，紧盯“四风”新动向，抓好不严不实问题整改，推动新老问题一同解决。要把落实“三严三实”同贯彻党的十八届五中全会精神结合起来，推动领导干部提振精气神、树立好作风、增强执行力，切实解决不作为、乱作为和不会为、不善为的问题，提高落实五大发展理念的能力。各级党委（党组）要把专题教育作为履行党建主体责任的重要方面，纳入党建工作述职评议考核的重要内容，保持工作力度，做到敬终如始、善作善成。
在江西期间，刘云山还深入九江、南昌的农村、社区、企业和文化单位调研，对江西经济社会发展、党的建设和文化建设成效给予肯定，强调要建好建强基层党组织，善谋发展良策、多出惠民实招，切实做好扶贫帮困工作，努力为群众排忧解难，发挥好党员干部在脱贫攻坚、全面建成小康社会中的先锋模范作用。要积极发展文化事业和文化产业，坚持正确方向、加快文化创新，引导文化资源向城乡基层倾斜，推动物质文明和精神文明协调发展。
席大大出席中非合作论坛约翰内斯堡峰会开幕式并发表致辞 提出把中非关系提升为全面战略合作伙伴关系 全面阐述中国发展对非关系政策理念 宣布深化中非合作重要举措
12月4日，国家主席席大大出席中非合作论坛约翰内斯堡峰会开幕式并发表致辞。这是开幕式后，席大大同与会国家和地区组织领导人或代表集体合影。新华社记者 庞兴雷 摄
新华社约翰内斯堡12月4日电（记者 袁炳忠 于大波 霍小光）当地时间4日上午，中非合作论坛约翰内斯堡峰会在南非开幕。本次峰会由中国和南非共同主办。中国国家主席席大大同南非总统祖马，非盟轮值主席、津巴布韦总统穆加贝等共50位非洲国家的国家元首、政府首脑和代表团团长以及非盟委员会主席祖马出席开幕式。席大大发表致辞，全面阐述中国发展对非关系的政策理念，宣布未来一段时期中非合作重要举措，提出把中非关系提升为全面战略合作伙伴关系，携手迈向合作共赢、共同发展的新时代。
席大大指出，当前中非都肩负发展国家、改善民生的使命，中非合作发展迎来难得的历史性机遇。我们要把中非传统友好优势转化为促进团结、合作、发展的动力，为中非人民创造更多实实在在的成果，为推动世界更加均衡、公平、包容发展，构建以合作共赢为核心的新型国际关系作出更大贡献。
席大大强调，中方将秉持真实亲诚对非政策理念和正确义利观，同非洲朋友携手迈向合作共赢、共同发展的新时代。我提议，将中非新型战略伙伴关系提升为全面战略合作伙伴关系，并为此做强和夯实“五大支柱”。
第一，坚持政治上平等互信。要尊重各自选择的发展道路，在事关双方核心利益和重大关切问题上坚持相互理解、相互支持。中方始终主张，非洲是非洲人的非洲，非洲的事情应该由非洲人说了算。
第二，坚持经济上合作共赢。要充分发挥中非政治互信和经济互补优势，以产能合作、三网一化为抓手，全面深化中非各领域合作，让中非人民共享双方合作发展成果。
席大大表示，为推进中非全面战略合作伙伴关系建设，中方愿在未来3年同非方重点实施“十大合作计划”，即中非工业化合作计划、农业现代化合作计划、基础设施合作计划、金融合作计划、绿色发展合作计划、贸易和投资便利化合作计划、减贫惠民合作计划、公共卫生合作计划、人文合作计划、和平与安全合作计划，着力支持非洲加快工业化和农业现代化进程，实现自主可持续发展。
席大大指出，中非合作论坛成立15年来，中非各领域务实合作成果丰硕，中非关系正处于历史上最好时期。我们应该登高望远、阔步前行。让我们携手努力，汇聚起中非24亿人民的智慧和力量，共同开启中非合作共赢、共同发展的新时代。
祖马总统、穆加贝总统、非盟委员会主席祖马分别致辞。他们盛赞中非传统友谊和合作成果，高度评价席大大关于深化中非合作的重要举措，热烈欢迎中方宣布的促进中非合作措施，支持把中非关系提升为全面战略合作伙伴关系，表示愿同中方携手并肩，共同开创中非关系更加光明的未来。
开幕式后，席大大同与会国家和地区组织领导人或代表集体合影。
当天上午，席大大出席中非合作论坛15周年成果图片展开幕式，同祖马总统、穆加贝总统一道为展览剪彩。展厅内，一张张图片生动展示了中非合作论坛的累累硕果，再现了中非友好交往的历史瞬间。席大大同非洲国家和地区组织领导人认真观看，亲切交谈。
俞正声会见日本执政党代表团
12月4日，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在北京会见由自民党干事长谷垣祯一和公明党干事长井上义久率领的日本执政党代表团。新华社记者 饶爱民 摄
新华社北京12月4日电（记者 郝亚琳）中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声4日在北京会见了由自民党干事长谷垣祯一和公明党干事长井上义久率领的日本执政党代表团。
12月4日，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在北京会见由自民党干事长谷垣祯一和公明党干事长井上义久率领的日本执政党代表团。这是俞正声与日本自民党干事长谷垣祯一握手。新华社记者 饶爱民 摄12月4日，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在北京会见由自民党干事长谷垣祯一和公明党干事长井上义久率领的日本执政党代表团。新华社记者 饶爱民 摄
俞正声欢迎日方来华参加中日执政党交流机制第五次会议。他表示，中日执政党交流机制建立于两国关系面临严重政治困难之际，多年来为推动中日关系改善发展发挥了重要作用。当前中日关系有所改善，但这种势头仍然脆弱，两国执政党应切实发挥政治引领作用，推动双方恪守中日关系四个政治文件和双方达成的四点原则共识精神，妥善处理历史等敏感问题，不断增进政治互信，深化经贸合作，扩大人文交流，推动中日关系持续稳定健康发展。
日方表示，日中执政党交流机制是双方加强政治沟通、增进政治互信的重要管道。日方愿与中方努力维护和巩固日中关系的改善势头，拓展合作领域，为两国和本地区人民造福。
席大大集体会见部分非洲国家领导人
新华社约翰内斯堡12月4日电（记者 李忠发 王丰丰）国家主席席大大4日在约翰内斯堡集体会见13位非洲国家领导人。与会领导人高度评价中非关系发展取得的成果，祝愿中非合作论坛峰会成功，就中非关系和双边关系交流看法，为中非合作发展建言献策。
席大大指出，我此次非洲之行主要有两个目的，一是同南非总统祖马一道主持中非合作论坛约翰内斯堡峰会，二是同非洲领导人共叙友谊，共商中非合作发展大计。中非加强团结合作，实现共同发展，符合双方利益，也是我们的共同使命。当前，中非合作发展互有需要、互有优势，迎来难得的历史性机遇。这次中非合作论坛峰会主题是“中非携手并进：合作共赢、共同发展”，具有重要现实意义，反映了中非共同心声。
席大大向非洲领导人介绍中国经济形势和中共十八届五中全会确定的发展目标、发展理念、发展走向，强调中国将继续为非洲发展作出新的更大贡献，欢迎非洲搭乘中国发展的快车、便车，让中国发展成果更多惠及中非人民。
与会非洲国家领导人纷纷表示，中国是非洲伟大的朋友，中方高度重视非洲国家令人钦佩。中非合作论坛成立15年来，中非团结不断巩固，非洲国家同中国已成为战略性伙伴。非洲经济发展和民生事业一直得到中方大力帮助，在工业化和农业现代化进程中需要更加密切同中国的合作。中方“一带一路”倡议对非洲同样重要，非洲国家欢迎中方积极参与非洲铁路、公路、港口等基础设施和互联互通建设并向非洲转移优质产能。此次中非合作论坛约翰内斯堡峰会将为中非合作深入发展提供新的动力。
从“以量谋大”向“以质图强”奋力转变
新华社北京12月4日电（记者 付昊苏、张建）《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》颁布以来，我国高等教育取得长足进步，更好地满足了经济社会发展对人才供给的需要。站在十年规划的中间节点再出发，高等教育发展须奋力推进从“以量谋大”向“以质图强”转变。
百年大计，教育为本。我国高等教育领域近年来主动适应社会经济发展需求，大刀阔斧地推动改革。结构调整、质量提升、培养模式创新、学生实践能力提高等方面都取得了突破。高等教育大众化水平稳步提高，服务经济社会发展能力显著增强。群众真切地感受到，如今大学校园越来越漂亮，专业的设置更加丰富精细，学生考上大学的概率越来越大。
与此同时，也应清醒地认识到我国高等教育“大”而不“强”的现实。高校数量增加了，但一流大学和一流学科的建设还相对乏力；学校的基础设施条件增强了，一流的学术大师却凤毛麟角，教师队伍培养和教学质量提升还没有跟上。我国高等教育的质量欠账，也应成为未来发展的突破口。
教育是推动经济发展和社会进步的重要力量，高等学校是宝贵资源和财富。总体上看，我国高等教育已经完成了规模扩张、学科布局、校区建设的历史任务，质量优先的内涵式发展将成为未来主题。高等教育发展需从深化体制机制综合改革、理顺内部关系、释放发展活力等方面下功夫，在师资队伍建设和学科专业建设方面增加扶持，进一步稳定规模、优化结构，以创新为驱动，努力实现“以质图强”，为经济社会发展输送具有综合素质的各类人才。
“十三五”交通扶贫重点聚焦“托底性”任务
新华社北京12月4日电（记者 赵文君）记者4日从交通运输部获悉，《“十三五”交通扶贫规划》审议通过，明确了交通扶贫脱贫攻坚战的主攻方向、发展目标和重点任务。在扶贫重点上，更加聚焦“托底性”任务，着力解决好剩余建制村的通畅问题，更加聚焦安全保障和运输服务改善。
交通运输部部长杨传堂4日在兰州召开的全国交通扶贫工作会上说，交通扶贫脱贫工作要力争用4年左右的时间完成托底性的建设任务。全面提高交通扶贫工作的精准性，实现贫困地区公路建设的率先突破，着力提升贫困地区运输服务质量。
杨传堂说，在扶贫范围上，将国贫县、革命老区、民族地区和边境地区县纳入规划范围，由过去的680个县（市、区）增加到1157个。突出重点建设“康庄大道”，促进贫困地区内部以及与外部大通道的贯通。创新发展“特色致富路”，促进贫困地区经济增长点的培育与发展。着力推动“对外开放路”，促进沿边贫困地区向开放前沿发展。
四川：“小资金”搭建农村公共服务“大舞台”
新华社成都12月4日电（记者 刘慧）“农村公共服务运维资金怎么用，群众说了算。”在四川农村地区，这句话早已成为许多老百姓的口头禅。
“我们文化水平低，好多新技术都不懂。有了专家帮忙，家里的核桃产业一定能发展起来。”赵得全是攀枝花市米易县白坡乡油房村的村民，自从村里使用农村公共服务运维资金请来农业专家讲课，他一节课都没落下。
油房村支部书记邱正发告诉记者，村里种有芒果、枇杷、核桃等作物。随着种植规模不断扩大，村民原有的种植方式和技术已经跟不上产业发展需要。
“村民一直提议请技术员到田间指导，但原来村里没有这笔资金，到乡里也要不来钱。现在只要程序合规，每年5万元的运维资金可以自由支配。有了这笔钱，可以多请几次专家，村民们的收获也就更大。”邱正发高兴地说。
在四川，目前农村公共服务运行维护机制已经实现4.5万个行政村全覆盖。各级财政向村级组织安排一定的补助资金，经村民大会或村民代表大会以民主方式议定并表决后，资金就可以使用。据了解，农村公共服务运行维护资金主要用于农村基础设施和环境类、生产服务类、生活服务类、社会管理类项目的运行维护。
据四川省综改办协调办主任刘绣峰介绍，目前四川农村公共服务运行维护资金平均每村每年5万元，其中中央和省级财政补助3万元，市（州）、县财政补助2万元。“我们鼓励有条件的市县加大投入力度，提高补助标准。目前一些试点村的公共运维资金已经达到了每年10万元。”
宜宾县常务副县长秦孟刚认为，财政资金直接由村民根据本村情况民主决定使用，满足了各村在公共服务运行维护上的差异化需求。村民急需的道路维修、沟渠维护、乡村治理、环境整治、丰富精神文化生活以及一些应急事项均可在村内得到及时解决，实现了村务管理“小事”不出村，大大减轻了县乡政府的压力。
自2012年底开始，四川通过3年努力实现了农村公共服务运行维护机制“小资金、大舞台，小改革、大机制”的预期目标。2015年，四川省将此项工作纳入全省20件民生实事之一予以重点推进，全省投入财政补助资金20多亿元。
李大大：持续加大科教领域改革创新力度 为我国发展强基础拓空间增动能
李大大在国家科技教育领导小组第二次全体会议上强调
持续加大科教领域改革创新力度
为我国发展强基础拓空间增动能
会上，科技部、教育部分别作了汇报，国家科技教育领导小组成员进行了讨论。李大大说，“十二五”时期我国科技和教育事业取得显著成就，有力支撑了经济社会发展大局。“十三五”时期科技教育发展要有新突破，必须在实施科教兴国战略中更好贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，更好发挥科教对增强发展新动能、提高发展质量效益、提升国民素质、促进社会进步的重要作用，努力保持经济中高速增长、迈向中高端水平。
李大大说，顶住当前经济下行压力稳增长，加快转变发展方式调结构，跨越“中等收入陷阱”和实现“两个一百年”奋斗目标，都要靠创新驱动发展，必须远近结合、梯次接续，从全局上做好前瞻部署。一要面向世界科技前沿和经济社会发展主战场，在国家战略必争领域超前布局，选择实施一批牵一发动全身的重大科技项目和重大工程，让更多中青年领军人才担当大任。把基础研究和应用研究更好结合，聚焦核心关键技术加强攻关，力争取得重大颠覆性创新和群体性技术突破，努力塑造先发优势、实现引领发展。二要广泛运用众创、众包、众扶、众筹，推动大众创业、万众创新，汇聚全社会的资源和“智源”，调动大中小企业和各类创新主体积极性，推动新兴产业成长，形成尊重知识、尊重人才、尊重创造的浓厚氛围，使重大科技突破有广阔的社会沃土。三要加快科技体制创新，既要加大统筹力度，打破条块分割、部门局限，集中力量协同攻坚，又要充分发挥市场机制作用，推进产业链、创新链、资金链有机融合，形成多元投入格局，建立“沿途下蛋”机制，边出成果边应用，不断提升科技资源配置和科技创新效率。四要搭建国际科技合作的重要平台，不仅支持本土高端人才勇攀高峰，还要注重吸引海归人才、外国人才来华开展科研联合攻关，拓展开放合作的深度和广度。
李大大指出，“十三五”时期我国教育改革发展面临新的繁重任务，必须在保障教育公平和提升教育质量上下大功夫。要通过深化改革加快发展，进一步缩小教育资源配置的城乡、区域、校际差距，特别是要加强中西部农村教育能力建设，使更多的孩子能受到良好的基础教育。要加快职业教育发展，继续扩大重点大学面向农村地区定向招生规模，提高农村学生比例，让贫困家庭的孩子有公平的上升通道和向上的希望。把提升教育质量放在更加突出的位置，不断提高教育教学、基础研究水平和创新能力，聚焦重点、区分层次，引导支持一批有条件的高等院校，建设一流大学和一流学科，使其能够在国际上竞争高下。同时要继续鼓励社会力量办学，加强教育国际合作。努力建设结构合理、素质优良的教师队伍。加快推进教育现代化，使教育为全面建成小康社会提供支撑。
李大大强调，科教事业是系统工程，涉及到方方面面，国家科技教育领导小组成员单位要抓好战略布局、政策统筹和重大项目推进，破除体制障碍，推动科技教育形成合力，与经济社会发展深度融合，在国家现代化事业中再绘美好新篇章。
意大利参议长将访华
新华社北京12月4日电 应全国人大常委会委员长张德江的邀请，意大利参议长格拉索将于6日至13日率团访华。
非洲眼中的中国新机遇
新华社北京12月4日电 中非合作论坛峰会正在南非举行，峰会聚焦非洲工业化和农业现代化需求与中国产能合作的战略对接。接受新华社记者采访的非洲专家学者纷纷认为，中国对非洲经济腾飞作出了巨大贡献，峰会将给非洲各国发展带来新的机遇。
尼日利亚国际关系研究院中国问题专家埃法姆·乌比接受新华社记者采访时说，中国的发展为非洲带来机遇。随着中国经济高速发展，中国对非洲的贸易和投资不断扩大，“中国还为非洲国家带来了世界先进的公路、铁路等基础设施和漂亮的办公楼”。
他表示，非洲经济增长需要大量基础设施投资。比如尼日利亚的铁路、公路需要更新和重建；同时电力缺口很大，需要建设很多电厂。在这些领域，中国公司多年来已进行了大量投资，但缺口依然很大，未来中非在基础设施合作方面仍有很大潜力。
肯尼亚内罗毕大学国际经济学专家盖里雄·伊基亚拉认为，中国在推动亚非经济和政治合作方面发挥着核心作用。作为全球第二大经济体，中国在快速发展的亚非合作领域占据了极为重要的地位。
伊基亚拉说：“随着对肯尼亚、安哥拉、南苏丹和其他非洲国家的资金和技术支持力度不断加大，中国发挥的作用日益受到关注和称赞。”
尼日利亚阿布贾大学政治学与国际关系学院教授谢里夫·易卜拉欣表示，希望中非双方可以继续加强农业合作。他说：“中国提出的‘授人以鱼不如授人以渔’的理念对非洲发展至关重要，我们希望向中国农业专家学习更多技术，做到自力更生。我希望在中非合作论坛上听到更多来自农业领域的声音。”
南非金山大学社会科学和国际关系学院教授谢尔顿表示，中国将继续成为重要的投资者，带动非洲经济增长、增加就业机会。他说：“中国政府的经济改革措施将会保持经济增长，中国的和平发展承诺也将会推动国际合作和共同经济繁荣。”
肯尼亚中国问题专家穆内内·马查里亚认为，中国将继续成为全球经济引擎，非洲应继续以中国经济发展模式为样本，双方未来可以在基础设施和通讯等领域寻找更多利益和政策契合点，推动双边关系向更深层次发展，创造更多惠及民生的机遇。
“非洲目前正处于工业化初期，而中国已经在工业化领域积累了丰富经验，中国的发展经验十分值得非洲国家借鉴，中非合作恰逢其时，”非盟委员会副主席姆文查日前在接受新华社记者专访时说。
姆文查表示，中非双方在贸易、投资、农业和基础设施建设等领域的合作势头强劲。去年5月，中国国务院总理李大大访问非盟总部时，双方承诺在高速铁路、高速公路和区域航空三大网络及基础设施工业化（三网一化）领域展开合作。这将极大地助力非洲国家加快工业化和农业现代化进程。
南部非洲研究与文献中心创始人、资深研究员菲利斯·约翰逊说，中国提出的“一带一路”倡议和设立亚洲基础设施投资银行等重大举措，与非洲当前工业化和农业现代化需求形成战略对接，将为广大非洲国家创造历史性机遇。（执笔记者 汪平，参与记者：张保平、丁小溪、梁尚刚、许林贵、赵熙）
国内最大悬臂钢桁梁顶推成功
新华社济南12月4日电（齐中熙、刘静）4日，国内最大悬臂钢桁梁稳稳地落在了黄大铁路黄河特大桥位于河道中央的117号墩上，刷新了国内钢桁梁无支墩顶推施工的最大悬臂纪录。
由中铁十四局集团承建的黄河特大桥位于东营市利津县境内，距黄河入海口110公里处，是黄大铁路全线唯一的控制性工程，该桥主桥长960米，设计为双线铁路明桥面连续钢桁梁桥，采用连续钢桁梁顶推施工，最大悬臂180米，为目前国内最大悬臂的平行弦钢桁梁无支墩顶推施工。
据中铁十四局集团三公司副总经理、黄大铁路黄河特大桥项目经理周洪顺介绍，大跨度钢桁梁桥顶推技术在跨江跨河的施工中优势明显，可大大降低作业风险。此前，国内无支墩顶推施工最大悬臂纪录为168米。采用无支墩顶推施工，减少了河道中的临时设施搭建，不影响河道通航，同时在支架上采用无应力拼装，提高了结构的安全性，提高了工效。
黄大铁路是全国“八纵八横”铁路运输主通道“八纵”之一沿海通道的辅助通道，是煤运北通道与胶济线的联络线，是环渤海铁路的一部分。该线路北起朔黄铁路黄骅南车站，向南经河北省沧州市、山东省滨州市，从东营市利津县跨越黄河，向东南接入益羊铁路大家洼车站。该线路的建成对完善黄河三角洲地区及环渤海地区煤炭运输网络，促进黄河三角洲及环渤海地区经济和社会发展都具有重要意义，计划于2017年9月建成通车。
2016年高考将有26个省份使用全国统一命题试卷
新华社北京12月4日电（记者 刘奕湛、施雨岑）教育部高校学生司副司长王辉4日表示，目前增加使用高考全国卷省份的任务基本完成。安徽、福建等8省份已申请2016年起使用全国卷。全国卷使用省份将从2014年的15个增加到2016年的26个。
据了解，2014年，使用全国统一命题高考试卷的省份为15个，2015年起增加了江西、辽宁和山东3个省份。一些专家表示，“全国一张卷”将为后续很多改革奠定基础，如异地高考问题，打破分省录取、打破录取批次、实现一档多投等。
北京、河北等14个省份即将开展司法体制改革试点
据了解，为凝聚共识，明确改革方向和政策导向，12月1日至2日，中央司改办会同最高人民法院、最高人民检察院在北京召开了第三批司法体制改革试点培训会，要求第三批试点改革方案经中央批准后，各地方要认真做好思想动员和培训工作，准确把握改革精神和要求，同时，把中央确定的原则性、方向性的改革政策转化为具体化、操作性的实施办法和配套制度。
按照中央关于重大改革要先行试点的要求，中央政法委商有关部门和地方，于2014年6月在上海、广东等7个省市启动第一批试点。今年6月，又在江苏、安徽等11省区市启动第二批试点。经过一年多的探索实践，改革成效逐步显现，改革共识基本形成。已试点地区纷纷要求扩大试点范围，上海、吉林、湖北、海南已在全省市推开试点。
“供给侧”与“需求侧”如何两端发力？总理这样说！
如何推动中国经济长期平稳健康发展？在12月2日的经济工作专家座谈会上，李大大总理从“供给侧”、“需求侧”和“新动能”、“旧动能”两大方面作出论述。 总理说，面对当前错综复杂的国际国内经济形势，要创新发展理念。从“供给侧”和“需求侧”两端发力，推进结构性改革，着力培育壮大“新动能”，下大决心提升改造“旧动能”。 简政放权，推动“大众创业、万众创新”和“互联网+”，都是供给侧改革，就是放手让企业家去创新。 当前到底应当更侧重于供给侧改革还是需求侧改革？这个问题在国际上也颇多争论。美国主流观点强调首先还是要扩大需求，而德国的主流观点则倾向于在供给侧发力。其实当前这两端改革并不存在谁先谁后、或谁取代谁的问题，而应当在供给侧和需求侧两端共同发力，推进结构性改革。 这几年来，我们出台的政策重点是在供给侧加大改革力度。简政放权，推动“大众创业、万众创新”和“互联网+”，都是供给侧改革，就是放手让企业家去创新。 现在在供给侧方面，确实还需要在创新上多做文章。比如不少民众出国买东西，这反映了国内民众消费水平的提升。这是好事，反过来，也倒逼我们的供给升级。过去中国的许多企业主要靠给国外做代工起家，今天与当年的情形发生了不小的变化：我们的许多企业、特别是装备制造企业已经在相当程度上具备了国际竞争力，但轻工产品的竞争力仍亟待提升。这就需要充分发挥供给侧方面体制机制的改革，激发调动市场主体创新创造的活力。 在加大供给侧改革的同时，我们也没有放松在需求侧方面发力。比如，中西部铁路、大型水利工程、棚户区改造，以及城市地下管廊等公共产品建设方面，我们一直在加大力度推进。在这些公共产品建设方面，我们与发达国家还差得远呢！这是我们的缺口和短板。 我们加大在这些缺口和短板上投资，并不是靠政府用财政资金“单打独斗”，而是要深化改革，尤其是投融资体制改革。充分运用公私合营（PPP）、特许经营等改革方式。要在这些投资方式上探索出一条新路。我赞成针对特许经营立法，使之更加规范化。 总而言之，当前要在供给侧和需求侧两端同时发力，两端都要找到一点办法，加大力度推进结构性改革。 我上周去上海自贸区。今年，自贸区新增企业比去年又增加了50%，自贸区成立仅两年，新增企业已经是之前20年的两倍以上。而自贸区的主要措施就是简政放权，给企业松绑，释放活力。同时，政府把该自己管的坚决管起来。 还有天津搞的“两随机一公开”，无论什么监管，检查对象和检查者都是随机抽查、全流程全部公开，没有一个部门例外。这一下就把老百姓的创业热情调动起来了。 我听一位地方同志汇报，他们的传统制造业下行压力很大，但通过大力推动大众创业、万众创新，结合当地实际，搞了很多与农产品加工、医药保健品相关的产业，目前整体经济正在稳步回升。 我们国家还在工业化进程之中，需要保证一定规模的传统动能，但传统动能必须改造升级。 本届政府前三年在改造升级旧动能的同时，重点放在了培育新动能上。为什么重点要放在新动能上？因为一方面，光是“一头沉”，光提升改造旧动能，可能和市场需求衔接不上。另一方面，如果上来就动“存量”，大刀阔斧去动旧动能，可能会产生很多社会问题。那些被淘汰的产能企业，原来的工人就可能会大批失业。 我们这三年大力推动简政放权、推动“双创”和“互联网+”，大大拓宽了就业门路。刚才有同志讲，简政放权、“大众创业、万众创新”和“互联网+”，这些对GDP增速可能只是“慢变量”，但对于保障就业，就是不折不扣的“快变量”。近三个月来有个经济数据很令我们欣慰，就是调查失业率在逐月递减。 要相信，新动能的空间很大，吸纳就业的能力也很大。有了这个空间，再动“存量”，经济社会运行才会更加平稳。 现在确实有一些行业产能出现了严重过剩。我们要下大决心，选几个领域“下手”，争取用两年多时间，花更大力气对旧动能进行改造升级。对那些“僵尸企业”、“绝对过剩产能”的企业，要狠下刀子。 当然，淘汰落后产能，我们要用市场化办法，政府只起引导作用，在安置下岗职工、托住社会保障底线等方面给予支持。
光影的相随——一座城、一家人与中国电影的故事
作为新中国首批电影放映员的儿子，钟晓光坚信：1950年父母在南京“中央电影局放映训练班”学习时，还未进化成细胞的他，就已在基因中埋下了电影的种子。 这不是一个历史口号，而是关于沈阳老电影院的默记：东北、人民、胜利、解放分别是沈阳四家最为著名的电影院。 儿时的钟晓光跟着放映员父母，总是辗转住在“东北人民胜利解放”。“当时我们以电影院为家。售票室、锅炉房、厕所外面的小插间、银幕两侧的‘鸽子笼’都曾经住过。” 坐在放映厅礼堂里，冬天虽裹着棉大衣，依然冻得直搓手，坐在硬板凳上的屁股阵阵发凉；夏天空气流通不畅，咬着冰棍却止不住汗流浃背。虽条件略显艰苦，但在电影的伴随下，钟晓光的童年并不孤单。 5分钱、1毛钱一张电影票，能看《冰山上的来客》或《小兵张嘎》，也能看苏联电影《普通一兵》或朝鲜电影《春香传》。在35毫米电影胶片的熏陶下，“嘎子”成为无数少年行为准则和价值取向的“样板书”，勇堵枪眼的马特洛索夫更成为战士心目中的榜样和“天神”。 “小小姑娘，清早起床，手提花篮上市场。”据钟晓光回忆，1974年朝鲜电影《卖花姑娘》首轮只演了7天，却轰动异常：电影院“歇人不歇机器”，卡着钟点单本“串片”。 不只是《卖花姑娘》。上世纪70年代末、80年代初，一大批“文革”期间被打成“毒草”的国产电影解禁，加上一批新电影推出，掀起了一轮观影热潮：电影院门口买票的队伍常像后来春运一样。有时候观众太多，不得已“敞门入场”，落座后检票员再拿着手电筒查票。 对于当时正作为知青“上山下乡”的钟晓光，“放电影”是农村的“节日”：天边的一抹晚霞尤在，银幕前后就早已挤满了人群，遍地都是高高低低占位子的板凳、砖头。“有顽皮的少年爬到附近房顶，个头小的孩子直奔银幕后面看。” 时光机器运转到1986年，“电影少年”钟晓光已然而立，在沈阳市文广局社会文化处分管电影工作，酝酿撰写《沈阳电影百年史话》一书。然而，他著书立传的怀念之举，未能阻挡电影在走向萧条。 随着盗版碟片日渐猖獗，录像厅、歌舞厅、台球厅等多元休闲分流市场后，再加之家庭影院的普及，电影院陷入“寒冬”。为了生存，电影院不得开设副业，有的改成录像厅，有的开舞厅，有的卖皮裤，有的甚至开饭店、经营墓园。 “敢想象吗？我曾经两张电影票包场。”1999年的一天晚上，钟晓光13岁的儿子钟一鸣突然想看电影，就拉着表姐去了一家电影院。“开演前发现全场只有我们两个人。放映员说，如果我们不来，这场电影就不放了。后来几年我也遇到过类似情况，电影院里经常冷冷清清的。” 孙子的“奇遇记”深深刺激了钟晓光的老父亲、62岁的辽宁省电影家协会第二届理事会理事钟启奎。他与多名老电影人联合提出装修影院，将电影院“大厅”改成“多厅”，改造电影设备，将普通银幕改成宽银幕，提高观影感受。 然而，修修补补难扭颓势，上世纪60年代、80年代甚至更早修建的电影院，已无法满足时代需求。上世纪90年代，辽宁11个城市裁掉了电影公司，改成电影管理处。 从默片到有声，从黑白到彩色，老电影院见证了世事变迁，却终究“风流总被雨打风吹去”。 “随着社会主义市场经济的发展，电影体制开始从单纯计划经济模式向市场经济过渡。中外片商第一次出现在我们的电影院门前。” 21世纪伊始，体制上开了口子，呈几何倍数增长的民间资本蜂拥涌入电影市场，国企、民资、外资出现在电影院门前，以万达为代表的房地产商进入电影业，院线制更是打破了电影市场的区域垄断。 钟一鸣整理电影票根发现：万达、乐天、CGV、金逸等新兴影院的字样，取代了曾经的大东、南湖、群众剧场。钟晓光在文广局更是发现，关于电影票房的排行榜中，院线制的民营电影院获得了压倒性的胜利。 作为“80后”的钟一鸣，闲暇之余最喜欢买份爆米花，招呼朋友去电影院“放松”。“看电影不只是看片子，更是享受电影院里的感觉：为了同一个目的来到影院，漆黑的环境更容易有代入感。” 钟一鸣感慨，自己把阿凡达、爱丽丝梦游仙境等影片讲给病榻上的爷爷钟启奎时，年过八旬的老人大为讶异。“电影是一门充满科幻色彩的艺术，有着无限可能。我相信不远的将来，裸眼技术就会实现。” 40年前“猛钻电影院”的人们，如今多已泛出白发，电视、网络的普及，也“诱惑”他们选择留在家中。隐藏在大型商场里的电影院，渐渐成为年轻人聚餐后的社交延续地：一项调查显示，19岁到40岁之间群体占观影人群的87%。 对于电影产业的发展，钟晓光连呼“日新月异”，感慨“自己老了”。“今年底票房超400亿元，这在过去想都不敢想。” 钟一鸣等“80后”“90后”们，去电影院看电影已经成为最重要的社交休闲方式，一年在电影上的花费至少千元以上。柔软的沙发椅、舒适的中央空调、炫目的银幕、数字化设备、多部可供选择的中外电影……影院条件的全方位改善，也让观影者的期待视野得到满足。 58家电影院、396块银幕。如今在沈阳这个拥有825万人口的城市，电影为休闲娱乐搭建了平台：2014年沈阳总票房达4.2亿元人民币，比10年前增长了近50倍。3D、IMAX、中国巨幕等“新奇玩意”已变得稀松平常。 然而，更重要的是，沈阳这座城、钟晓光一家与电影的故事，只是中国电影的一个缩影，从遥远的过去直至辽阔的未来。
三大专项政策助力寒门出贵子
新华社北京12月4日电（记者 施雨岑、吴晶、刘奕湛）记者4日从教育部新闻发布会上获悉，2014年，“国家专项计划”“高校专项计划”和“地方专项计划”在农村贫困地区招生人数达到6.9万人，“寒门学子”就读重点高校的机会得以增加。
近年来，如何提高农村贫困地区学生上重点大学的机会问题已成为教育公平乃至社会公平的焦点。2012年至2014年，由本科一批招生学校承担的“国家专项计划”、由教育部直属高校和其他自主招生试点高校承担的“高校专项计划”以及由各省（区、市）本地所属重点高校承担的“地方专项计划”相继应运而生。
“这三个专项计划的共同亮点在于，相关重点大学根据各自情况，降低数字不等的高考录取分数线，从而使更多来自贫困地区的农家子弟有接受更优质本科教育的机会。”评估工作领导小组组长、中国科学院副院长丁仲礼评价说。
4日发布的《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010—2020年）》中期评估高等教育专题报告显示，2012年—2014年，通过实施三大专项计划，重点高校招收的农村贫困地区学生的规模迅速扩大，从2012年增加1万名，上升至2014年增加6.9万名。2014年，211、985高校的新生中，每万名学生中农村学生人数比2013年分别增加200人、220人，农村贫困地区学生进入重点高校机会得以增加。
“专项政策在缓解贫困地区学生上重点高校难的问题同时，向全社会释放了政府着力推进教育公平的积极信号。”评估项目课题组组长、中国科学院科技政策与管理研究所主任赵兰香4日在介绍评估总体结论时说，“根据对贫困地区中学班主任的调查问卷分析，几乎所有人都认为政策的实施增强了农村学生上重点大学的信心，90%的学生认为自己进入重点大学对家乡的人群起到了榜样或者激励作用。根据对重点大学的农村贫困地区学生调研，大多数学生对于未来的发展有更高的期望和追求，有超过一半的学生希望继续深造。也有超过30%的学生表达了希望将来回乡发展的意愿。”
相关专家也指出，部分来自农村贫困地区的专项生由于基础教育没跟上，通过特殊照顾方式进入重点大学，在学业、社会交往等方面面临较大的困境，就业压力大，未来出路面临很大风险，对专项政策的效果可能会造成负面影响。
“在这种情况下，就需要我们的大学做更为细致的工作，尤其是要努力提高这些学生的自信心，同时要切实做好学业的帮扶工作，保证绝大部分同学能通过努力，跟上其他同学的步伐。”丁仲礼表示。
赵兰香则认为：“促进更大范围内的城乡基础教育公平，可能才是解决这个问题的根本途径。”
据介绍，中国科学院作为第三方评估单位，于2015年5月开始对“提高农村贫困地区学生上重点大学机会”相关政策2012年至2014年的实施情况、成效和存在问题进行整体评估。通过对教育部、17个教育行政部门和招生考试机构、26所重点高校、13所中学、1387名专项生开展调研工作，形成了评估报告。
400亿元：启幕中国电影“黄金十年”——透视中国电影“蝶变”之旅
新华社北京12月4日电（记者 史竞男、许晓青）2015年，110岁的中国电影迎来了一个华彩时刻——截至12月3日，全国电影票房首次突破400亿元大关，相比去年同期，增长47.4%。其中，59.2%的票房由国产影片创造。 400亿元，惊人的数字背后，是中国电影市场经历的漫长的“蝶变”之旅。自2003年启动电影产业化改革以来，中国电影市场的增长速度每年保持在30%以上，市场规模和容量呈几何式扩张。 改革开放以来，中国电影经历了几轮改革，特别是2003年以来的产业化改革推动中国电影市场“化茧成蝶”。 银幕从不足2000块到接近3.1万块，影院数量从千余家到超过6200家，观影人次从7000万到11.4亿，票房从10亿元到400亿元……历经12年产业化改革的蜿蜒长路，今天的一系列数据表明，中国电影正在进入一个前所未有的高速发展期。一些外媒认为，这在世界电影史上“也是罕见的”。 国家新闻出版广电总局电影局副局长毛羽说，产业化改革的一条经验，就是牢固树立了国有和民营一视同仁的思想，使电影从过去非常封闭、非常保守的行业变成了一个向全社会开放的行业，调动了多方的积极性。 中国电影市场的增长是有增量、有力量、有质量的增长，而消费需求和产业投资“双引擎”激发了中国电影产业发展的“加速度”—— 中国电影票房正循着每年约30%的增长率攀升。这个数字并不完全因为票价本身上涨，扣除物价因素，增长的本质是银幕数、观影人次的大幅增加。清华大学教授尹鸿分析，是大众观影习惯的日渐养成、需求的稳步增长，助推中国电影产业进入良性发展的快车道。 从全国院线布局看，万达、中影星美、广东大地、上影联和等坐稳全国前几强，其中万达院线的2015年票房预计将达60亿元，这已接近于2009年全国总票房。 从放映影片的内容看，国产影片放映基本超过50%市场份额，部分院线甚至超过60%。 “这几年，我们市里建起了新的商业影院，和小时候看的国有影剧院很不一样，很多大片在那里放映，吸引我们年轻人。”在上海温哥华电影学院就读的黑龙江富锦市博士生丁宇对记者说。 据统计，2015年前三季度，79%的新建影院布局在三线及以下城市，如火如荼的影院建设激发了当地的观影热情。随着三四线城市的院线达到率大幅增加，从黑龙江到海南，远至西藏、新疆，一些中小城市从没有商业影院，到多家影院并立。业内人士认为，这都将是“十三五”期间，进一步扩容电影市场、培育观众电影欣赏水平的动力孵化器。 上海电影家协会副主席石川说，与“消费热”共同形成“双引擎”的是“投资旺”，这也是中国电影市场当下的一大特征。 2015年，在“互联网+”“大数据”“ＩＰ（版权）热”的概念推动下，腾讯、阿里、百度等相继进军并深耕电影领域，一批新的电影企业、电影基金成立，电影市场的蛋糕不断做大。《捉妖记》《夏洛特烦恼》等热门影片纷纷引入互联网平台加盟，《西游记之大圣归来》等启用众筹模式募资，民间投资热情进一步高涨。 从“都市白领”到“小镇青年”：庞大而稳步增长的“中国观众” “电影人一定要清醒认识到，数字不是从天而降，而是观众赐予我们的。没有中国观众，就没有中国电影；没有世界观众，就没有世界电影。这个规律无论怎样论证也难以逃脱。”国家新闻出版广电总局电影局局长张宏森今夏在上海国际电影节上的一席话，揭示出中国电影发展的重要“密码”。 11.4亿观影人次，意味着平均每月都有近1亿人次观众走进电影院。400亿元票房背后，每一分都是影迷的贡献。数量庞大且仍在稳步增长的“中国观众”，才是中国电影不断做大做强的真正幕后英雄。 近几年来，完全按照大制作、大场面、大导演、大明星进行电影生产制作的“商业配方”已经失灵，如法炮制的不少影片遭遇滑铁卢，而原本不被看好却依靠观众口碑“逆袭”的影片纷纷出现……今年，在商业大片的包围中，《山河故人》《家在水草丰茂的地方》《喜马拉雅天梯》等一批具有人文关怀和艺术个性的电影也在票房上取得了前所未有的成功。 尹鸿表示，随着电影市场的扩大，观影频次的增加，电影观众水平也在逐渐提高。在市场化的大背景下，观众的成熟，是电影创作成熟的基础。已经养成固定去影院看电影这一消费习惯的电影观众，是目前中国电影票房的中流砥柱。 曾几何时，去电影院看电影是“都市白领”的专利，而随着电影这一大众喜闻乐见的娱乐形式愈加普及、影院布局逐渐下沉，越来越多的来自二线及以下城市的年轻人，成为观影的主力军。 根据大地影院与艺恩公司联合发布的《小镇青年白皮书》显示，2011年至2015年前三季度，一线城市人次份额由25%下降到18%，二线及以下城市人次份额由75%提升到82%，其中五线城市人次份额达到17%，正在逐步赶超一线城市。 猫眼电影日前发布的《大数据时代的电影消费洞察》报告也显示，今年上半年三四线城市票房增长迅猛，其中铁岭增长幅度最大，为315%。此外，90后是观影主力，其中95后观影群体迅速扩大，90后在线购票用户占比为57%。 专家指出，随着“小镇青年”在观影版图上的崛起，让国产片更加“接地气”，中国电影需要走多元化发展道路以满足不同的观影需求，但另一方面也要加强对观众的引导和培养，提升整体文明素质和审美品味。 好的电影和好的观众彼此寻找。相比于韩国、美国、澳大利亚的人年均观影4次左右，中国影市仍未饱和，还有巨大成长空间。 “相较其他领域而言，我国的文化产业，特别是电影产业，尽管仍欠成熟，但已经在发展的初级阶段逐步形成了良性循环的增长状态，这本身给人以信心。可以判断，未来10年，将是中国电影至关重要的黄金十年。”上海电影集团总裁任仲伦说。 毋须讳言，中国电影市场还存在不少问题，比如公平的放映空间、公平的市场秩序、公平的多元化发展环境仍有待建立完善等，但其良性的发展趋势并不会改变：未来十年，必将是属于中国电影的“黄金十年”。 据专家预测，未来5到10年，中国电影将迈向更有质量、发展更快的黄金期，有望实现“弯道超车”。到“十三五”期末，中国电影年票房很有可能达到1000亿元，再上新台阶。 业内普遍认为，中国电影市场已经打牢了“世界第二”的基础，而且正在具备“冲刺第一”的可能性。 光线传媒董事长王长田认为，按照中国电影市场现有的发展规模看，电影票房收入很有可能在2017年就超越美国。 今年以来，国产电影增长速度接近71%，市场份额接近60%。这两个数字，令世界瞩目，也让中国电影人感到扬眉吐气。面对来势汹汹的进口片，国产片打了个漂亮的翻身仗。 随着100亿美元票房规模的北美电影市场相对饱和，近年来面临停滞甚至负增长，好莱坞更加聚焦中国，也有越来越多的中国电影和电影人走出国门。不久前，徐峥、大鹏等青年导演到美国派拉蒙交流培训，田晓鹏等11位中国电影人走进了迪士尼。一批具有国际化能力、国际化视野和国际化思维的新型电影人才，或将成为中国电影真正崛起的希望。 在“与狼共舞”20年后，国产影片也开始涌现“叫好又叫座”现象，步入量质齐增的新阶段。对《西游记之大圣归来》《捉妖记》等，影迷的支持和满意度提升，让“自来水”成为标记中国电影的新热词。 自2015年初，中国电影艺术研究中心和艺恩联合开展了中国电影观众满意度调查，据已经完成的春节档、春季档、暑期档、国庆档调查说明，电影评价不再“唯票房论”，国产电影在观赏性、思想性、传播度三大指数均位于“比较满意”高位及以上水平。 “但是我们也要看到自身的不足，过多外围资本介入干扰电影文艺创作，消费者口味单一、水平层次不高等，都会影响到中国电影产业的进一步发展。”石川指出，中国电影不能盲目乐观，中美电影实力依然相差悬殊。如果好莱坞工业可以称为行业的“中高端”，那中国电影仍处于“中低端”。“未来5至10年的使命，就是要继续缩短与发达国家的差距，在商业大片制作上、在多片种繁荣上、在电影文化的培育和熏陶上、在创作和欣赏水平的提升上，形成新的质的飞越。” 与美国相比，电影工业化水平还有巨大的提升空间。美国电影产业票房收入在整个行业收入中的占比不足30%，其他收入则来自电影衍生品。中国未来电影价值更多在于版权出售、网络票房及电影衍生品的开发。 目前正在热映的好莱坞大片《火星救援》里，中国航天局和中国力量帮助美国宇航员重返地球。植入“中国元素”，已经在好莱坞大片中司空见惯，其背后是好莱坞对中国市场的争夺进入白热化。面对全球化带来的竞争加剧，已经初步完成“蝶变”的中国电影市场，还须补齐海外市场竞争力这块短板，才能在世界的舞台上振翅高飞。
我国各类高等教育在校生规模达3559万人居世界第一
新华社北京12月4日电（记者 刘奕湛、施雨岑）记者4日从教育部获悉，截至2014年底，全国共有普通高校2529所，其中本科院校1202所，高职院校1327所，高等教育毛入学率达到37.5%，各类高等教育在学总规模3559万人，居世界第一。
高等教育评估组组长邬大光说，2010年至2014年，全国普通高校教职工总数从215.7万人增加到233.6万人。专任教师从134.3万人增加到153.5万人，专任教师占教职工总数的比例从2010年的62.26%提高到2014年的65.71%。
评估报告指出，2000年至2014年，高校录取人数的年增长率平均为10.7%，录取率由59%提高到74.33%。每10万人口平均在校大学生数增幅超过3倍，毕业生占当年新增城镇人口比例从12.86%提高到61.62%，高校毕业生已经成为促进经济社会发展的重要生力军。
中国电影票房首次突破400亿元大关“十三五”期末有望破千亿元
新华社北京12月4日电（记者 史竞男）记者4日从国家新闻出版广电总局电影资金办获悉，截至12月3日晚，2015年全国电影票房收入为400.5亿元，同比增长47.4%。这是中国电影票房历史上首次突破400亿元大关。
票房排名前10的影片中，国产影片为6部，分别为《捉妖记》《港囧》《夏洛特烦恼》《煎饼侠》《澳门风云2》和《西游记之大圣归来》；其余4部进口影片为《速度与激情7》《复仇者联盟2：奥创纪元》《侏罗纪世界》和《碟中谍5：神秘国度》。
据业内专家预测，未来5到10年，中国电影将迈向更有质量、发展更快的黄金期。到“十三五”期末，中国电影年票房很有可能达到1000亿元。
400亿里到底有啥乾坤？——来自电影产业重要三方的观点交锋
新华社北京12月4日电（记者 姜潇、段菁菁）2015年12月3日，中国电影票房突破400亿大关，创造新的历史。投资制片、发行营销、影院放映构成电影产业链的三个基本环节，每一环节激发和促成了向着400亿或更高数字的冲顶。日前，新华社记者专访了《大圣归来》制片人路伟、华策影视总经理赵依芳和浙江新远文化集团（星光院线股东）副总裁张翼，请他们分别从制片方、发行方和放映方的角度，来分析、判断、评价中国电影的这个“400亿”。 【制片方】某种意义上来说，今年最激动人心的不是票房突破400亿，而是能看到一批新的国产电影力量、专业的力量正式以他们自己的令人目瞪口呆的姿态进入影坛，扛起了大旗。他们带来的不仅是每部十几亿票房的电影，还带来了新的电影消费理念和欣赏观念，这是既让人兴奋也需要观察、需要思考的问题，是400亿最有价值的地方。 【发行方】国产影片的质素的确在逐步提升，无论是视听呈现、讲故事的能力和情感触动方面都有了很大飞跃。几部国产现象级影片所受到的热议和追捧，体现了国内市场对于优质内容的巨大需求和呼唤，也印证这个市场未来的上升空间不可限量。与此同时，电影观众也在走向成熟。除了前两年井喷的粉丝电影持续走热，今年艺术电影也有一些成长，比如《聂隐娘》在专业口碑和市场上都较高的认可度。 【放映方】还未完全达到质变。仅就电影类型而言，所谓“十亿电影”几乎毫无例外都是以喜剧片的形式呈现，国产电影需要一批“接地气”、反映社会问题的现实主义国产电影。我认为2013年是现实主义题材创作最旺盛的一年，《北京遇上西雅图》《中国合伙人》《致我们终将逝去的青春》着实让人兴奋过一阵子。一个市场不管400亿还是1000亿，如果这个市场不是一个多元化的市场，并不是真正意义上成熟的市场。 【制片方】当前，实体经济不容乐观，更多资本开始关注软资产行业，中国电影也迎来难得的投资机遇。一个数据对比可见：去年中国电影增长率是36%，而今年仅前三季度就达50%，电影行业的高回报率益发引人关注。我觉得，现在投资还远远没达到这个行业所需要的资金量，从创作、制片、营销、发行、放映，到电影衍生品开发、主题公园建设一个很长的链条上，我看好未来更多资本对电影产业的关注。 【发行方】互联网众筹使电影获得一个全新而高效的融资途径，让资本、艺术、创作各自归位，让从事影视行业各个职能的人潜心做专业的事情，同时让电影消费者、电影投资者、电影参与者互动。但作为一种全新的融资方式，成功模式与经验仍待检验，未来需要更多政策进行管理和规范。 【放映方】电影的法律法规、票房审计、投资审计、完片担保，以及电影专业基金的合理性的支持方面目前都不完全成熟，现在只是一个开始。我预测，未来电影院线会迎来重新洗牌，不只是局部地区的饱和、过剩，更多市场仍有拓展空间。 【制片方】名义上看，院线在排片上有着充分的话语权，其实根本还是看影片。电影院不是一个慈善机构，影院排片是一个商业行为，大家都在做商业片最大幅度的投放。作为一个制片人，我希望中国院线建设走向成熟后，影院可以进行分类，让商业片、文艺片等各类型电影都在影院中呈现，改变商业片一统天下的局面，各种发行策略和模式丰富起来。 【发行方】现在越来越多的制片方进入发行渠道，为能赢得更多主动权，为自己的电影保驾护航。例如今年“五一”档，王小帅的《闯入者》排片率不足1%，片子内容本身受众群体有限固然是问题，但如此低的排片率也是发行方没有谙熟行业最新规则所导致。 【放映方】影院都是给房东打工，租金日益高涨，如果不去抢商业片的票房，影院生存也艰难。反过来说，市场规模扩大后，院线的经营人才也出现了鱼龙混杂，很多片方发行跟院线的关系就是“吃饭打麻将”。新远还算艺术片放映比较多、放映时间比较长的影院，但我觉得很孤单，觉得自己很弱小。 【制片方】在好莱坞，电影放映第一天放映方分成70-80%，第二周变成30-40%，第三周是10%左右，这种阶梯状分账体系更好地保护片方的创作热情。而我国采取的是一成不变的分账模式，电影上映第一天到最后一天影院的分配都是50%。如果电影市场想发展得更好，就要鼓励片方在前两三周获得更好的投资回报，也鼓励影院做出长期、效果更加的经营模式。 【发行方】现在大家都是在通过各种手段把票房成绩做得好看，偷漏瞒报的问题短期内仍会存在，反映了电影市场发展过快导致的各种不适应。票房被偷，受伤的不仅是国家税收和电影专项资金，更是电影市场的良性循环和可持续发展。据了解，主管部门正研究出台法律法规来规范市场，对不平等的竞争和市场行为进行管控，让更多的好片子在品质保证的情况下，有更好的票房成绩。 【放映方】一位浙江某三线城市影院的经理曾直白地告诉我，影院偷漏瞒报25%很正常！一家三四线城市的影院，几百万元投资就可以盖起来，一阵乱偷，一两年就能回本盈利，仅靠处罚很难根除。未来院线之间不再拼盘子有多大，而是如何更规范有序地发展，明确考核指标，比如某个院线的某家影院一旦出现偷漏瞒报，明年整个院线就核减指标，长此以往，偷漏瞒报的影院会成为“过街老鼠”，在规范的市场竞争中自寻灭亡。 【制片方】中国电影目前还没有进入“黄金时代”，但应是一个黄金时代的开始。电影是一个完整的产业链，除了票房，还需要观影人群、周边行业都成熟起来。我相信，这个黄金时代在未来五年左右时间将会实现。 【发行方】中国电影已经进入“黄金时代”，未来还有更广阔的“黄金十年”。目前我国电影产业各环节发展较为完备，这是一个好势头，因此不要总揪住问题不放，要先让体量上去，再进一步提升质量、走向国际，特别是未来对电影产业的支持政策不能动摇。 【放映方】未来中国电影“黄金十年”是可以预见的，但面对突然爆发的市场扩大，如何加强管理和规范，相关准备工作还要做得更好。尽管局部地区出现饱和、过剩，因为中国的市场很大，票房的增长还有一段时间。把黄金一样的市场未来规范好、引导好，是中国电影最重要的工作之一。
一张电影票：解开电影票房“黄金密码”
新华社北京12月4日电（记者 史竞男）3日，中国电影票房首次突破400亿元大关，观影人次也达到了创纪录的11.4亿。这两个数字相除，约等于35元。而35元，正是目前一张电影票的平均价格。 也许有人要问，与进口大片动辄上百元、国产片普遍票面价格也在60元左右的“市场价”相比，这一数字怎么“缩水”这么多？ 实际上，这是有原因的：其一是除了那些环境“高大上”的电影院，还有不少“老破小”影院需要用低票价策略招揽观众；再者，各大影院纷纷用会员制发展客户，不少会员可以享受半价甚至更低的折扣，综合而言，一张票价大抵如此，这与“互联网+”兴起下团购票价也不相上下。由此可见，看电影真是一项大众消费，影市的火爆也就在情理之中了。 据统计，400亿元票房里，国产片占比59.2%，进口片占比40.8%，这也就意味着，每张票的35块元钱里，有21元钱贡献给了本土电影，剩下的14元钱贡献给了进口大片。在中外较量中，国产片明显胜出一筹。 ——有5%即1.75元，会作为中国电影发展专项资金。这笔钱属于政府性基金，全额上缴中央和地方国库，纳入中央和地方政府性基金预算管理。可不要小瞧它的用处，比如资助影院建设和设备更新改造、资助少数民族语电影译制、资助重点制片基地建设发展、奖励优秀国产影片制作发行和放映、资助文化特色和艺术创新影片发行和放映、建设和维护全国电影票务综合信息管理系统等。积少成多，它可是一笔巨款，征收、使用和管理要接受财政和审计机关的监督。 ——扣除政府征收的这些，剩下的32元钱，基于目前中国电影分账制度，作为放映场所的影院拿走57%即18元钱，制作方和发行方拿走43%约14元钱，制片方会根据事先的约定支付发行方一笔费用，剩下的钱扣除成本后，制作方和投资方再按约定分成。 能够“造梦”的电影其实也是流水线上的工业产品，它的生产可是一个复杂的过程——首先要由投资方为电影投资，其次要由制片方来生产电影，然后制片方会找发行方，发行方再和各大影院、院线沟通并确定电影的档期和放映场次。最后，院线和影院负责放映电影。每个环节的参与者，都出力不小，也都可以参与分账。 据最新统计数据显示，观影群体中，北上广等一线城市人次份额下降到18%，而二线及以下城市人次份额上升至82%，创造了2015年票房神话的《捉妖记》，一线城市的占比也低于20%；更重要的是，中国影迷目前以“90后”为主力军，这是可持续的巨大力量。由此，可以看得出来，每张35元钱的电影票，有28元来自“小镇青年”的钱包里，他们成了“最给力”的观影群体。
中国企业助力城市绿色低碳发展
新华社巴黎12月3日电（记者 张雪飞 张晓茹）巴黎气候变化大会“中国角”3日举办企业日边会活动，多家中国企业、环保组织及科研机构的代表与外国专家共同探讨企业在推动节能减排、发展绿色低碳经济、参与应对气候变化领域的实践经验与机遇，为中国城市的低碳转型探索路径。
中国正处在工业化、城镇化进程中，面对气候变暖、空气污染、能源枯竭等诸多环境挑战，越来越多的企业已逐渐意识到自身肩负的社会责任，成为中国探索绿色低碳经济、构建可持续发展城市的重要力量。
巴黎气候变化大会中国代表团团长、中国气候变化事务特别代表解振华在致辞中表示，中国政府高度重视气候变化问题，不仅将应对气候变化作为应尽的国际责任，更视作实现自身可持续发展的内在要求和推进生态文明建设的重要途径。
“低碳产业是走绿色低碳发展之路的必然选择，如何通过技术创新升级，改变传统高耗能、高排放的发展模式，也是企业自身可持续发展需要解决的重大课题”，解振华说。他呼吁更多中国企业积极参与绿色低碳发展，主动参与国际竞争，加大对低碳技术研发和市场化应用的投入力度，努力培养企业低碳文化，为中国和世界应对气候变化做出重要贡献。
世界资源研究所主席兼首席执行官安德鲁·施蒂尔说，中国在低碳城市建设方面取得了令人瞩目的成绩，然而中国的城市化仍在继续，规模也是空前的。他认为，在城市化的道路上，中国面临很多选择，私营部门应与政府及其他社会团体携手努力，共同应对。
在“深圳时刻”版块中还展映了表现深圳绿色低碳成就的纪录片《绿·道》。该片通过讲述深圳普通市民低碳生活、低碳工作的故事，将绿色智慧城市理念、生态文明建设与人类生存之间的紧密联系呈现在公众面前，以影视传播的途径，普及绿色环保概念，宣传中国的低碳发展成功经验。
今年，由来自5个主要商业协会、涵盖17个行业的90名中国企业家组成的中国企业家代表团前来参加巴黎气候变化大会，展现了中国企业支持绿色低碳事业的雄心。企业日活动的发起者之一、万科集团董事长王石说，本次活动的参与者既有大型国有企业的领导者，也有私营部门的企业家，相信未来还将有更多企业投身到应对气候变化当中。
江西实现农村基础金融服务“村村通”
新华社南昌12月4日电（记者 陈春园）记者从江西银监局了解到，截至11月底，江西银行业机构累计投入1.3亿元，在农村设立助农金融服务点3.6万个，安装POS机、助农取款机等各类机具6.5万台。目前，全省农村基础金融服务已做到全覆盖，实现“村村通”。
存款难、取款难、缴费难……这是长期困扰我国农村地区基础金融服务的薄弱环节，农民往往因为取一次钱、缴一次费要跑数十里山路。
2015年初，江西银监局联合省内各涉农银行业机构对全省16826个行政村进行了全面调查摸底，排查出所有金融服务空白行政村名单，并逐一分类、建档。相关银行业机构在深入调研基础上，结合各自实际探索推出了便民服务点、电子机具、移动终端等多套解决方案，满足不同类型行政村的金融服务需求。
江西银监局局长李虎说，银监部门强力推进“村村通”工程，是在农村基础金融服务环节推动“供给侧改革”的有力实践，不仅以1.3亿元的较小投入解决了便民利民的大问题，而且有效释放了农村消费潜力，取得了政商银农共赢的效果。
近三天全国鸡蛋价格保持稳定
新华社北京12月4日电（记者 郭兴华）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，12月4日，鸡蛋价格持平，蔬菜价格以涨为主，水果价格以降为主，肉类、水产品、食用油价格微幅波动，成品粮和奶类价格基本稳定。
白条鸡价格下降0.1%，普通鲜鸡蛋价格持平。猪后臀尖肉价格下降0.1%，猪五花肉价格上涨0.1%。牛腱肉、带骨鲜羊肉和牛腩肉价格持平，去骨鲜羊肉价格下降0.1%。
监测的21种蔬菜中，17种价格上涨，2种价格下降，2种价格持平。其中，芹菜、菠菜、油菜、生菜、西红柿、四季豆、黄瓜、茄子、菜椒、洋葱、豇豆、尖椒、胡萝卜、苦瓜、大葱、大蒜和生姜的价格涨幅在0.2%—1.3%之间；白萝卜、圆白菜价格分别下降1.3%、1.2%；大白菜、土豆价格持平。
监测数据显示，全国鸡蛋均价从9月中旬开始下跌，一直持续到11月9日；11月10日—11月22日，全国鸡蛋均价基本平稳；之后鸡蛋价格保持微幅上涨走势。与11月22日相比，12月2日价格累计涨幅为1.5%，近两天价格持平。
我国将率先打赢交通扶贫脱贫攻坚战
新华社兰州12月4日电（记者 王衡）交通运输部部长杨传堂4日说，“十三五”期间交通扶贫脱贫要“先行一步，率先突破”，力争用4年左右时间完成建制村通硬化路等托底性建设任务，为贫困地区打赢脱贫攻坚战打牢基础、做好引领。
杨传堂在甘肃兰州举行的全国交通扶贫工作会上说，率先打赢交通扶贫脱贫攻坚战并不容易，剩余的“硬骨头”越往后越难啃。到2020年，我国贫困地区还有约438个乡镇、2.8万个建制村需要通沥青（水泥）路，主要集中在西部地区和集中连片特困地区，这些地区多为山区，生态环境脆弱，交通建设成本高，建设难度相当大。此外还面临资金有效投入不足、建设任务加重和标准提升、交通运输新需求日益增长等难题。
我国“十三五”交通扶贫工作以补齐贫困地区交通运输发展“短板”和提升交通运输基本公共服务水平为主攻方向，以全面建成“外通内联、通村畅乡、班车到村、安全便捷”的交通运输网络和全面提升运输服务能力为发展目标，提高交通扶贫脱贫攻坚成效。
为全面提高交通扶贫工作的精确性，在支持政策上，我国将进一步加大车购税投资支持力度，特别是建制村通硬化路这个全面小康兜底性建设任务，将中央投资补助标准提高到平均工程造价的80%以上，并通过“贫困深度系数”，对更加贫困地区再叠加更优惠的政策。
我国还将着力提升贫困地区运输服务质量：各地要明确农村客运基本公共服务发展定位，进一步完善扶持政策，确保贫困地区农村客运班车“开得通、留得住”；要充分发挥交通运输在支持农村经济、繁荣农村流通中的作用。
江苏：前三季度环境资源案件同比增长近两倍
近年来，江苏全省法院环境资源案件数量逐年大幅增长，尤其是对刑事犯罪打击力度不断加大。据了解，2014年，江苏全省法院一审审结污染环境犯罪案件33件100人，同比分别增长450%和525%，超过现行刑法生效以来15年全省法院审结的污染环境犯罪案件和人数的总和。2015年1-9月，江苏全省受理环境刑事一审案件347件，同比增长103%。
除了案件数量增长，案件的量刑也更重。据悉，2014年一审审结污染环境犯罪案件中，有24人被判处有期徒刑，同比增长23倍。2015年1-9月，全省共计29人被判处有期徒刑，其中涉及走私固体废物的，最高判处了10年有期徒刑。
江苏省高级人民法院环境保护审判庭法官陈迎表示，江苏全省法院受理的案件数量及涉案人数之多、量刑之重是前所未有的。“自1997年将污染环境纳入到刑事犯罪后至2012年新环保法实施之前，江苏全省因为环境污染而被定罪的案件一共只有14件，平均每年还不到一件，判处3年以上有期徒刑的一件都没有，大多数都是缓刑。”
大时代需要大担当——从“两个来自于”看中国经济发展信心
新华社北京12月4日电（记者 陈炜伟）“中国有信心、有能力保持经济中高速增长，继续为各国发展创造机遇。”在日前举行的二十国集团领导人第十次峰会上，传递中国经济发展信心的声音铿锵有力。在世界经济复苏乏力的背景下，这样的信心不只是推动国内经济行稳致远的定力，更是引领世界经济复苏向好的担当。 十八届五中全会提出，要准确把握战略机遇期内涵的深刻变化，更加有效地应对各种风险和挑战，继续集中力量把自己的事情办好，不断开拓发展新境界。 过去五年，中国经济发展换挡不失速，经济增速在主要经济体中名列前茅，对世界经济增长的贡献率超过四分之一，成为世界经济的“稳定之锚”、动力之源。 中国经济发展信心，首先来自于全面深化改革、建立开放型经济新体制的决心和行动。 北京时间1日凌晨，国际货币基金组织（IMF）执行董事会宣布人民币进入特别提款权（SDR）货币篮子。IMF总裁拉加德说，人民币“入篮”是中国经济融入全球金融体系的重要里程碑，也是IMF对中国过去几年改革货币和金融体系取得进展的认可。 改革是中国经济发展最大的红利。金融改革的进程，正是中国改革发展的缩影。 针对经济发展进入新常态后的新问题，我国明确在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，增强经济持续增长动力。 华夏新供给经济学研究院院长贾康说，供给侧结构性改革发力，应该是一系列改革举措整体发力，包括鼓励创新创业的改革举措，推进市民化为核心的城镇化，促进产业结构升级，实施减税降费和大规模减少行政审批等。 国务院发展研究中心主任李伟说，“十三五”时期，中国发展的任务更重，面临的挑战更为严峻，需要把改革引向深入，把创新推向新的高度。 中国经济发展信心，也来自于中国经济强劲内生动力和中国政府坚强有力的政策引导。 本月初发布的11月中国制造业采购经理指数（PMI），较上月回落了0.2个百分点至49.6%，但当月非制造业商务活动指数反弹至53.6%，特别是电信、互联网等新兴服务业持续活跃，成为引领消费增长的亮点。 处于动力转换中的中国经济，由工业主导向服务业主导转变的趋势日益凸显，制造业不断优化升级。 近年来，从“区间调控”到“定向调控”再到“相机调控”灵活运用，从经济发展新常态到供给侧结构性改革，中国政府宏观调控方式和发展思维不断创新，调动经济内生动力不断迸发。 国家发展改革委主任徐绍史说，“五大理念”是指导我国“十三五”经济社会发展的思想灵魂。从全球来看，和平发展依然是时代的主题，中国仍然处于可以大有作为的战略机遇期。中国经济具有巨大发展潜力、韧性和回旋余地，我们有决心也有条件保持中高速增长。
上海检察机关：梳理排查出14项司法不规范突出问题
新华社上海12月4日电（记者 黄安琪）上海市人民检察院于4日公布“规范司法行为专项整治工作”结果，共梳理出检察工作环节14项司法不规范突出问题。对此，上海市检察院专门制发了规范司法行为专项整治工作重点问题情况的通报，逐条剖析并提出整改建议。
自2014年年底以来，上海市检察机关开展了保障律师权利、提高司法效率和效果、端正司法作风等内容的“专项整治”。通过深入细致地对照检查，上海检察机关梳理出检察工作环节14项司法不规范突出问题，主要集中在保障律师权利、维护当事人权益、规范执法、司法效率和效果、法律监督、司法作风、职业纪律等七个方面。
据悉，突出问题具体包括有些自侦案件仍存在“会见难”和要求听取意见难，对当事人权益维护还不够到位，有些职务犯罪案件同步录音录像和涉案财物处理还不够规范，司法办案场所使用和法律文书及笔录制作存在瑕疵，统一业务应用系统使用也不够规范，羁押性强制措施适用较高，办案期限较长、效率偏低，检务公开力度还不够足，个别案件存在不愿监督、不敢监督、不善监督，司法作风简单、机械，有敷衍推诿现象等。
“查找出的司法不规范问题，在各级院均有不同程度存在。”上海市检察院新闻发言人、副检察长陈辐宽表示，产生司法不规范问题的原因，既有思想观念、司法理念方面的主观原因，也有执法行为、制度规范等方面的客观原因。对此，上海市检察院已专门制发了关于上海检察机关规范司法行为专项整治工作重点问题情况的通报，对14项司法不规范问题的原因进行了逐条剖析，提出整改建议和措施。
通讯：“绿色之城”的“和平守护神”
新华社利比里亚格林维尔12月4日电（记者 袁炳忠 杨慧）12月1日，联合国驻利比里亚特派团（简称“联利团”）向中国第三支赴利比里亚维和警察防暴队全体140名队员授予“和平勋章”，以表彰他们在维和行动中的突出贡献。 利比里亚第三大城市——格林维尔，英语为“绿色之城”。但这座大西洋畔的海滨城市，对于驻守在这里的中国防暴队来说，并不像它的名字那样美丽浪漫。 利比里亚在经历十多年的内战后，经济萧条，国家机器几近瘫痪。格林维尔所在的锡诺州曾是当年内战反对派的大本营，枪支毒品泛滥、各类犯罪案件时有发生，是联合国在利比里亚维和任务最危险、最繁重的地区之一。 自今年3月11日进驻任务区以来，这支由山东公安边防总队组建的维和警察防暴队一直在暴力冲突的第一线用行动诠释维和精神，赢得了联合国和利比里亚政府、民众的高度赞誉，被联利团最高官员、联合国秘书长特别代表扎里夫称赞为“联利团最好典范”。 中国防暴队承担着7个固定哨位24小时定点驻守，乌克兰飞行队营区夜间巡逻和定期与军事观察员、民事警察联合开展的巡逻，独立开展的日常武装巡逻以及突发事件处置、要人警务、武装护运、重大活动安保等勤务。 在一些车辆难以抵达的地区，防暴队经常要执行空中加步行的“空步”联合巡逻。今年7月的一天，为了解当地一个偏远社区的社会治安状况，防暴队执勤小队10名队员乘坐米-8直升机前往巡逻。快抵达目的地时天气突变，风雨雷电交加，直升机瞬间与地面失去通讯联络。经过多次惊险尝试，飞机才得以迫降。 “死里逃生”的队员们随后坚持完成了护卫、巡逻、调研任务。当地居民高兴地说：“我们有一年多时间没有看到联合国人员到这里来了，你们来这里巡逻让我们增加了安全感。” “中国防暴队展示出强烈的团队意识和敬业精神，这支高度专业化的队伍应当成为其他防暴队、民事警队和当地警察学习的榜样。”今年5月，联利团警察总监辛茨视察第三支赴利比里亚维和警察防暴队时这样称赞。 执行任务时，队员们个个英勇，无论男女，面对困难绝不退缩；但说起家事，他们却黯然神伤。 格林维尔与北京有8小时时差，同时因为平时任务繁重，队员们只能在每天午饭后与家人短暂联络。后勤分队机电组李青波出发参加维和时，儿子刚出生10天，现在已经能够在电话里清楚地喊“爸爸”了。每次听到儿子遥远但却清晰的呼叫，他心醉又心碎。 “大道之行，天下为公”。防暴队的队员们牺牲小家，把青春无私地献给祖国，献给崇高的维和事业。 大西洋岸边的一个岗哨是用树木架起来的草棚，不到两个平方米的哨位里摆放着蚊香、对讲机、捕蛇钳等。正在执勤的上士李正清告诉记者，虽然穿着作战服、作战靴、戴着防蚊帽，但蚊子仍然防不胜防。 蚊子是疟疾的传染源，在位于格林维尔机场的岗哨，已经有十几名队员在这里执勤后染上了疟疾。“为了防治疟疾，全体队员每两周都要服用一次抗疟药，”负责后勤的副队长赵金永说。 在执行任务的同时，中国防暴队还积极拓展与驻地群众关系，向当地警察局捐助警用器械，为当地学校捐赠文体用品。每逢中国的节假日，防暴队还会举办武术、舞龙等形式多样的交流活动。 “从来到任务区那天起，中国防暴队就开始发挥特殊‘外交官’的作用，每一名维和警察都是一张生动的中国名片，”李培森政委说。 今年9月，联合国安理会决定，从2015年开始，派驻利比里亚任务区的成建制维和防暴队的任务期，由8个月延长至1年。第三支赴利比里亚维和警察防暴队成为我国历史上执行任务时间最长的一支维和警察防暴队。 “这支中国防暴队克服长期远离祖国亲人、生活环境艰苦恶劣、多样化勤务繁重高危、埃博拉疫情蔓延复发等诸多困难挑战，用实际行动诠释了新一代革命军人的精神，展示了当代中国军人的雄姿和中国维和警察的风采，不愧是中国的骄傲，”中国驻利比里亚张越大使视察防暴队时说。（参与采写：由永怀）
全国妇联发布“依法维护妇女儿童权益十大案例”
新华社北京12月4日电（记者 华春雨）12月4日是国家宪法日，全国妇联在京召开“依法维护妇女儿童权益十大案例”发布会，首次发布了涉及妇女婚姻家庭权益、人身权利、就业权益、土地及相关财产权益以及儿童监护、性侵儿童犯罪的十个典型案例。
此次推选和发布活动是全国妇联“建设法治中国·巾帼在行动”活动的重要内容之一，旨在贯彻宪法精神，以案释法，引导广大妇女群众尊法学法守法用法，激励各级妇联组织与司法机关立足职能，密切合作，共同努力维护妇女儿童合法权益。
4日发布的十个典型案例中，有集中体现人身保护裁定在预防和制止家庭暴力中重要作用的案件，有全国首例由民政部门申请撤销父母作为孩子监护人资格的案件，有哺乳期女性依法维护自身劳动权益的成功案例，还有法院依法判决“农嫁女”平等享有土地承包及相关经济权益的案例等。
全国妇联权益部部长高莎薇介绍，这十个案例，由全国妇联联合中国女法官协会、中国女检察官协会和全国律协女律师协会推选而出，反映了目前妇女儿童维权的重点难点，体现了各级司法机关与妇联组织的协调配合，展示了近年来妇女儿童维权工作的创新发展，为今后涉及妇女儿童权益的类似案件处理提供了示范指引。
全国妇联书记处书记谭琳希望，各级妇联及其团体会员、司法机关等相关部门利用这些案例激励更多办案人员创新实践，更加有效地保障和维护妇女儿童合法权益，将男女平等的宪法原则落到实处。她表示，今后全国妇联将持续开展“依法维护妇女儿童权益十大案例”推选活动。
陆磊：将研究制定区域金融改革创新试点实施细则
新华社北京12月4日电（记者 李延霞）日前国务院部署在多地开展金融改革创新试点。中国人民银行研究局局长陆磊4日表示，人民银行将会同有关部门和相关地方政府积极研究制定实施细则，稳妥有序推进各项改革，为全国深化金融改革和扩大金融开放积累可复制、可推广经验。
当日在国务院新闻办举行的国务院政策例行吹风会上，陆磊表示，出台五个区域金融改革创新方案，主要出于几个层面的考虑：一是要充分发挥好中央和地方两个积极性。如何使中央和地方在创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展五个层面上形成合力，区域金融改革在支持相关领域的改革和发展中非常关键。
二是高度关注经济发展当中的薄弱环节。三农和小微企业是经济发展中的薄弱环节，金融责无旁贷要予以支持。
三是选择条件成熟的地区推进改革。吉林省的农村金融改革和创新已进入到相对比较成熟的阶段，而浙江台州市在小微企业发展当中也积累了相应的金融服务的平台性、产品性和体制机制性的很好经验。
对于三个自贸区的金融支持方案，陆磊表示，在上海已经推出了金融支持方案，另外三个自贸区考虑到共性和个性，也应尽早推出相关部门共同协调的金融改革和创新方案。
英联邦国家对华贸易潜力巨大——访英联邦副秘书长德奥达·马哈拉杰
新华社瓦莱塔12月4日电（记者 赵小娜、李佳）英联邦副秘书长德奥达·马哈拉杰日前在马耳他接受新华社记者专访时说，近年来英联邦国家对华贸易总量增速显著，但仍有巨大潜力有待挖掘。
上周末举办的英联邦政府首脑会议期间，英联邦秘书处公布了2015年年度贸易报告。“从数据上看，英联邦的对外贸易形势相当喜人，”马哈拉杰说。
他介绍说，英联邦成员国间的贸易稳步增长，2013年成员国间的贸易总额达5920亿美元；但英联邦国家与中国之间的贸易增速更加“令人吃惊”，其总额已远超英联邦内部贸易总额。
报告显示，2013年，53个英联邦国家对华贸易总额达6270亿美元；对华出口额由2000年的190亿美元增至2680亿美元；进口额由2000年的460亿美元增至3590亿美元。
马哈拉杰认为，英联邦国家对华贸易仍有巨大潜力。平均来看，英联邦国家与中国的进口贸易占其进口总量的12%左右，同时仍有35个成员国对华出口比例不足其出口总量的5%，对华出口的潜在市场非常大。
他同时强调，中国作为一个庞大的新兴市场，其经济发展进程为英联邦国家提供了广阔而宝贵的贸易机会。英联邦预计，成员国间贸易2015年可达6870亿美元，2020年有望突破1万亿美元，马哈拉杰预计英联邦对华贸易总额会远超这些数字。
谈及双方贸易合作，马哈拉杰强调，英联邦有31个小岛国家或贫弱国家，这些国家严重依赖国际贸易，但因其出口产品单一、产能不足而缺乏国际竞争力。英联邦希望中国能积极参与这些国家的产能建设和基础设施建设。
同时，马哈拉杰也建议英联邦成员国将中国市场需求作为政策导向，通过提升产能和产品多样性促进对华出口。“例如依赖旅游业的加勒比海岛，吸引中国游客就意味着赢得发展机遇。我们鼓励这些国家更有针对性地制订旅游推广计划，将旅游服务产品出口到中国市场。”
另外，马哈拉杰介绍说，英联邦根据小岛国家的地理特点为其制定了发展海洋经济的方向。这些国家丰富的海洋资源将使参与开发的各方受益。“我们希望中国能积极投资参与这些项目，为小岛国家提供资金、技术和设备支持。”
英联邦并不是一个贸易联盟，因此缺乏与其他国家和地区的贸易促进机制。马哈拉杰说，他访问多个英联邦国家后惊喜地发现，中国与英联邦各个地区的成员国都建立了良好的经贸关系。中国担任2016年二十国集团（G20）主席国将为双方加强接触提供条件。
二十国集团中有5个英联邦成员国。按照先前做法，英联邦将与G20主席国举行“发展对话”。马哈拉杰说：“我们非常期待与中国在其担任G20主席国期间开展合作。”
他对记者说，在英联邦与中国的对话中，贸易和基础设施建设都是重要议题。他解释说，基础设施建设对小岛国家和不发达国家来讲，不仅仅是贸易通道，更是这些国家应对气候变化、减少自然灾害和改善生存条件的重要依靠。
进出口工业品检验结果采信制度在珠海落地
新华社广州12月4日电（记者 魏蒙）广东省珠海检验检疫局4日披露，该局已于1日发布了对进口一次性卫生用品、出口玩具首件备案试点实施检验结果采信的通告，这标志着进出口工业品检验结果采信制度已在珠海地区落地。
据该局负责相关事务的张娟娟介绍，检验结果采信制度是在合格假定的前提下，采纳符合条件的检验机构出具的检验结果，使检验检疫部门从对具体商品的检验转向对“检验行为”的监管和对宏观质量的管控，是以“合格保证+符合性评估”为组合的新型进出口工业产品合格评定程序，与国际通行做法相接轨。
该局此次实施采信的检验项目及适用区域为：在横琴自贸试验区、珠澳跨境工业区、珠海保税区试点进口一次性使用卫生用品的毒理学项目和安全卫生环保项目；在整个珠海地区试点出口玩具首件备案的标识、噪音、机械物理安全性能、化学性能、阻燃性能、电气安全性能等项目。
据介绍，该制度的实施预计可使现有的检验流程缩短至少1-2个工作日，将在推进贸易便利化、提升进出口工业产品质量安全监管效能、营造公平公正的检验市场环境、充分激发市场活力等方面发挥积极的作用。
第一产粮大省黑龙江进入粮食购销高峰日均收购超15亿斤
黑龙江省粮食局农村处副处长崔萍介绍，今年全省政策性粮食收购启动时间早，水稻最低收购价政策比上年提前20天，国家临储玉米收购政策比上年提前1个月。加上收购库点较多，收购量较大，所以提前进入了购销高峰。
中国的“神药”与“白衣使者”
新华社内罗毕12月4日电（记者 董瑞丰、林晓蔚、吴长伟、袁卿）乌干达中部瓦基索区的一个小镇上，十几名妇女带着孩子在当地一家诊所候诊。经诊断，安加丽娅得了疟疾。但她并没有惊慌，而是乐观地告诉记者：“按照医嘱，我服药5天后就会没事了，这真是神药！” 乌干达是疟疾高发区，乌干达卫生部疟疾控制项目负责人迈耶斯·卢哥姆瓦博士说，2006年起，乌干达改变了疟疾防治政策，用青蒿素取代奎宁。2012年起，中国产青蒿琥酯成为治疗重症疟疾的一线用药。青蒿素复方抗疟药物大大降低了乌干达的疟疾死亡率，从2000年的每天死亡320人减少到目前的140人。 小镇诊所的一名护士说，患者使用青蒿素药物后不会出现虚弱和疼痛。“现在病人们都要用青蒿素药物。他们在治疗后可以正常工作，孩子们可以正常上学。” 从2007年至今，中国抗疟团队在蚊虫肆虐的科摩罗一待就是8年。8年来，他们帮助这个非洲岛国取得了抗击疟疾的胜利。 据统计，2006年科摩罗发生疟疾病例共计10.8万例，致死34人；2014年，该国疟疾发病人数减少至2000余例，与2006年相比下降了98%，并且实现了疟疾病例零死亡。科摩罗抗击疟疾疫情的巨大成功要归功于青蒿素。这是历史上首次通过群体药物干预，使用中国的创新药物使一个非洲国家快速控制疟疾流行的成功案例。 经过近一年半的奋力抗争，塞拉利昂终于走出了埃博拉的阴霾。塞拉利昂卫生部长福法纳在接受记者采访时回忆说，去年5月塞拉利昂暴发埃博拉疫情后，中国是第一个响应塞国政府要求迅速前来援助的国家，此后，来自中国的人力、物力援助源源不断。“语言不足以表达我们对中国的感谢。” 埃博拉疫情解除以后，中国医护人员依然坚守在塞拉利昂病毒监控第一线。中国疾控中心援塞固定实验室第三批检测队队长许文波说，中国实验室将和美国疾病预防控制中心及塞方卫生部在后埃博拉时期开展密切科研合作。对塞拉利昂后备人才的培训也已经启动，希望将来实验室移交给塞方后，该国科研人员也能独立运转实验室，熟练掌握工作流程和操作技术。 69岁的阿玛利娅所在的农场距离纳米比亚首都温得和克150公里，但为了不错过中国医疗队每周三次的针灸治疗，她最近一直借住在温得和克。 9年前，阿玛利娅的膝盖受了伤，曾在纳米比亚各大医院尝试治疗，但久治无效，直到上个月，有病友推荐她到首都的国立卡图图拉医院的中医科来试试。 “我的膝盖肿了很多年，一直在折磨我，我真希望有张照片让你看看我以前的样子。后来，我来这里治疗，现在肿胀彻底没有了，我太感谢中国医生了，”阿玛利娅对记者说。 中国医疗队在纳米比亚行医近20年，在这个200多万人口的国家具有很高的声望，其中始建于1996年的卡图图拉医院的中医科就是中国援助的医疗项目之一。现在，这个中国医疗队所在科室有两名医生和两名护士，平均每月要接待600多名病人。 王鹏医生说：“我们用简单的方法帮助当地人解除痛苦，让人感动或开心的例子不胜枚举，每天都在发生。”第十批援纳医疗队队长郁继伟说：“有的病人康复后，高兴得跳起舞来，这种场面太感人了。” 从1963年中国政府应邀向阿尔及利亚派出第一支援外医疗队，至今已经过去了50多年。中国先后向非洲50多个国家和地区派遣了2万多人次援外医疗人员，救治了数以亿计的非洲患者，为非洲培训了数以万计的医疗人员。中国援非医疗队被誉为“白衣使者”“南南合作的典范”和“最受欢迎的人”。
13位医卫工作者获第十六届吴杨奖
新华社西安12月4日电（刘彤、马开）第十六届吴阶平——保罗·杨森医学药学奖（简称“吴杨奖”）颁奖典礼3日在西安举行，首都医科大学基础医学院教学督导组组长金有豫、第四军医大学西京医院骨科主任罗卓荆等13位在医药卫生领域有杰出贡献的工作者获得奖项。
吴杨奖作为中国医药卫生领域最具影响力和权威性的非政府奖项之一，由国家卫生计生委国际交流与合作中心和西安杨森制药有限公司于1994年共同设立，旨在表彰、奖励在医药卫生领域努力钻研并作出突出贡献、被社会及同行广泛认可的优秀中青年医药卫生工作者，在过去的20余年里，先后有364位优秀医药卫生工作者获该奖殊荣。
获得本届吴杨奖的广东省人民医院副院长吴一龙表示，吴杨奖是国内医学界分量很重的一个奖项，评奖过程不仅重贡献、重成绩，而且还很重视人品医德，颁奖的同时也树立了典型和榜样，对广大医务工作者来说，具有激励和鞭策的作用。
金融改革面临人民币入篮新挑战
12月2日的国务院常务会议听取人民币加入特别提款权情况和下一步金融改革开放相关工作汇报。会议指出，日前国际货币基金组织（IMF）决定将人民币纳入特别提款权（SDR）货币篮子，这是国际社会对中国改革开放成就的认可。这有利于助推人民币逐步国际化进程，促进我国在更深层次和更广领域参与全球经济治理，实现合作共赢。中国要以此为契机，进一步深化金融改革开放。 人民币入篮，对人民币国际化具有里程碑意义，这是拿到了中国资本市场开放的一把金钥匙，标志着人民币已初步完成国际化“三步走”的历程，即先成为区域和全球的结算货币，进而成为投资货币，最后成为国际储备货币。经过7年的努力，人民币已成为世界第四大结算货币，成为世界主要投资货币之一，并成为世界第三大储备货币，人民币的国际化地位正受到全球瞻目，并得到IMF的认可。 人民币的加入，是1980年SDR篮子规模从16种货币缩小到5种货币以来，篮子构成的首次重大变化。人民币要纳入SDR，必须获得IMF董事会85%以上的投票权支持。此次人民币入篮，美国、英国、德国、法国和日本均表示支持，特别是美日两家投了赞成票，是送“顺水人情”，因为人民币入篮对大伙都有好处，这也是大势所趋。未来5年到10年，世界对人民币的需求将呈现爆发性增长，人民币占全球外汇储备的比重有望达到10%，需求总规模接近1万亿美元。 但是，是认可，是激励，也是鞭策，更是挑战。我们要清醒地认识到，人民币纳入SDR货币篮子后，权利扩大了，但承担的义务也相应要增大，人民币的稳定性也会因国际经济形势的变化而有所变动。一方面，我们不能对人民币入篮带来的短期利益怀有过高的期望值。人民币加入SDR，考虑到其各国金融外汇领域的运作惯性，人民币还须经过一番打拼，才可能受各国央行外汇储备青睐。另一方面，人民币入篮，也意味着中国将承担更多的责任与义务，人民币与国际其他储备货币捆绑得更紧，一荣俱荣，一损俱损。人民币及中国金融体系将可能面临更多的、过去未曾见过的风险。就人民币实际状况而言，其国际竞争能力还有待提升。 首先，结算的份额还较少。来自SWIFT的数据表明，8月份人民币市场占有率仅有2.79%。虽说较今年年初市场占有率2.06%上升了0.73个百分点，较7月份的2.34%亦有较大幅度跃升，但毕竟所占份额仍很低，与美元叫板还需假以时日。 其次，投资的范围还有限。中国央行目前采取的是以“一篮子”货币为基础、有管理的浮动汇率体制。这对保持中国金融安全起到了防火墙的作用。中国政府需要力保人民币汇率的稳定，以最大限度挽救劳动密集型企业为主的出口行业，坚守人民币兑换美元不吃亏的底线。受人民币汇率管理的限制，目前我国人民币仅在经常项目下实现了自由兑换，资本项目下的自由兑换还没有实现。在IMF划分的十三大类资本项目中，目前中国只完全开放了国际贸易信贷下的“商业信用”这一项，而其他十二项仍处于不可兑换或部分可兑换的管制状态。这不仅远远落后于发达国家，而且也落后于部分新兴市场国家。 再次，储备的权重还较小。人民币入篮后，美元权重为41.73%，欧元30.93%，人民币10.92%，日元8.33%，英镑8.09%。人民币虽然权重排到第三，但并不意味着人民币有可能在近期能与美元比肩而立，与美元相比，人民币的“个头”还矮一大截。即便人民币占到SDR货币篮子15%的权重，人民币在全球外汇储备大概也只会增加1%，实际影响力还非常小。 综合起来看，人民币虽然加入SDR货币篮子，但离广泛的结算货币、铁板的投资货币、坚固的储备货币这三大目标还有一定的距离。尽管近年人民币国际化步伐加快，但始终都未能登陆纽约这个最重要的国际金融中心。人民币加入SDR自2016年10月1日生效，10个月的缓冲期将为基金组织、成员国以及其他SDR使用者提供足够的时间适应此变化，也给人民币进一步国际化自我完善提供时间保障，为强势进入国际金融市场作最后冲刺。 有鉴于此，此次国务院常务会议要求以人民币入篮为契机，进一步深化金融改革开放，完善宏观审慎管理，坚持有管理的浮动汇率制度，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，妥善化解风险，完善配套制度，有序实现人民币资本项目可兑换。 从会议新闻通稿谨慎的表述中，我们可以看到中央对人民币入篮后进一步深化金融改革开放所释放的信号，既是积极的，也是审慎的。其中归结到两点，一是坚持有管理的浮动汇率制度，二是有序实现人民币资本项目可兑换，这是人民币最终完全融入国际金融体系的标志，也是保持人民币稳定的底线，在两者之间要寻求一个平衡点，做到有序推进，逐步畅通，既保证人民币国际化的属性，又确保人民币自身安全。在这方面，人民币国际化要学习德国的经验，其国际化是有管制的国际化，是以强大制造业为后盾的逐步有序的国际化，最后才是金融体系的最终完善和开放。 为此，此次会议表示支持广东、天津、福建自由贸易试验区分别以深化粤港澳合作、发展融资租赁、推进两岸金融合作为重点，在扩大人民币跨境使用、资本项目可兑换、跨境投融资等方面开展金融开放创新试点，成熟一项、推进一项。这是中国政府推进人民币进一步国际化进程的新起航，是一次崭新的起点。 绳锯木断，水滴石穿。金融改革并非一日之功。人民币加入SDR只是万里长征的一步，对于加快人民币国际化在产生示范效应的同时，也显露出倒逼效应，是深化改革的催化剂。
中国民主促进会成立70周年纪念大会在京举行
新华社北京12月4日电 中国民主促进会成立70周年纪念大会4日在京举行。中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰出席大会并代表中共中央致贺词。孙春兰强调，我国多党合作制度重要优势在于，既有中国共产党的统一领导，又有各民主党派的广泛参与，体现了团结民主的制度理念、合作协商的制度设计、和衷共济的制度实践，是经济发展和社会稳定的重要保障。
孙春兰指出，中国民主促进会70年的历史，是一部与中国共产党肝胆相照、荣辱与共，致力于国家富强、民族复兴、人民幸福的光辉历史。70年来，民进始终与中国共产党一路同行，在反内战、反独裁的爱国民主运动中并肩战斗，在巩固新生人民政权、推动社会主义建设中通力合作，在坚持和发展中国特色社会主义征程中同心奋斗，为中国革命、建设和改革事业作出重要贡献。
孙春兰指出，以席大大同志为总书记的中共中央绘就了“十三五”时期国家发展蓝图，赋予民主党派新的时代使命。希望民进以凝聚共识为根本，把思想和行动统一到中共中央决策部署上来，巩固团结奋斗的共同思想政治基础。以集智聚力为重点，立足教育文化出版界知识分子集中的优势，为实施“十三五”规划积极作为。以思想政治建设为核心，努力打造更加符合时代要求的中国特色社会主义参政党，承担起中国特色社会主义事业亲历者、实践者、维护者、捍卫者的政治责任。
全国人大常委会副委员长、民进中央主席严隽琪回顾了中国民主促进会70年的光辉历程，号召民进广大成员继承和弘扬优良传统，更加紧密地团结在中共中央周围，同心同德，为实现中华民族伟大复兴的中国梦再作新贡献。
全国政协副主席、民进中央常务副主席罗富和主持大会。民进中央原主席许嘉璐、原第一副主席张怀西，各民主党派中央、全国工商联负责人和有关部门负责同志出席大会。
发展专营化金融机构解决小微企业融资难
国务院总理李大大12月2日主持召开国务院常务会议，决定建设浙江省台州市小微企业金融服务改革创新试验区，通过发展专营化金融机构和互联网金融服务新模式、支持小微企业在境内外直接融资、完善信用体系等举措，探索缓解小微企业融资难题。 发展专营化金融机构和互联网金融服务新模式是这次国务院常务会议确定金融改革的议题之一。从这次常务会议来看，在国际货币基金组织刚刚把人民币纳入特别提款权货币篮子的大背景下，国务院从扶持小微企业金融创新改革、农村金融综合改革、自贸区金融改革三个维度全面布局金融改革开放，体现了国务院对金融体制改革的高度重视和务实举措。 中国银监会在2008年12月发布了《关于银行建立小企业金融服务专营机构的指导意见》，鼓励并指导商业银行建立专门的小企业信贷融资机构（国务院常务会议所称的专营化金融机构）。所谓的小企业金融服务专营机构，就是根据战略事业部模式建立、主要为小企业提供授信服务的专业化机构。由此可以看出，小微企业专营化金融机构，就是由各商业银行成立的专门针对小微企业提供融资以及代理服务的金融机构，而且这一金融机构在管理上有别于一般的商业银行，特别是风险容忍度、贷款发放的标准、金融行业管理考核等政策方面，有别于其他金融机构。比如风险容忍度方面，小微企业专营化金融机构就比其他一般金融机构要大，专营机构可以建立单独的小企业贷款风险分类和损失拨备制度，制定专项的不良贷款处置政策，建立合理的快速核销机制，以及时核销小企业不良资产等。 小企业信贷融资机构鼓励政策一出台，受到了各方的关注和各商业银行的青睐，一定程度上解决了小微企业贷款难的问题。从现有调查数据来看，截至2012年末，广东省8家样本金融机构在省级（或一级分行）、地市（或二级分行）以及基层县支行分别设立30家、128家和1938家小微企业信贷专营机构。从企业贷款余额来看，截至2012年末，8家样本金融机构小微企业信贷专营机构对企业贷款余额为9265.4 亿元，较2009 年增加4316.8亿元，增长87.23%。 现在，国务院在推动金融改革创新试点工作中，将专营化金融机构和互联网金融服务模式作为小微企业金融服务改革创新实验区的两项重要内容，进一步显示了发展专营化金融机构对解决小微企业融资难的重大意义。同时，专营化金融机构是一个实体经济平台，互联网是一个运营模式，通过发展小微企业专营化金融机构，结合互联网金融服务的运营模式，实现专营金融机构和互联网的有机结合，打造“互联网+专营金融机构”金融服务新模式，对于未来我国小微企业和“双创”工作发展产生不可估量的积极影响。 当然，专营化金融机构也是一个金融机构，是否真正树立专营化的思想理念，是否针对小微企业开展金融服务创新，是否按照专业化、精细化、特色化、差异化的要求推出符合小微企业融资和其他需求的金融产品和服务，是专营化金融机构真正成为小微企业银行的重要标志，也是改革是否成功的试金石。因此，有关金融监管部门和各金融机构、地方政府要站在改革创新的大局，树立“专营小微”的思想理念，将专营化金融机构做实，真正解决小微企业融资难的问题。（李宁）
国家宪法日五部门联合举行弘扬宪法精神加强宪法实施报告会
新华社北京12月4日电（记者 陈菲）12月4日是第二个国家宪法日，全国人大常委会办公厅、中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、司法部在北京联合举行“弘扬宪法精神 加强宪法实施”报告会。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长李建国主持报告会并讲话。
李建国强调，全面贯彻实施宪法，是全面推进依法治国、建设社会主义法治国家的首要任务和基础工作。全社会都要深刻认识到，维护宪法法律权威就是维护党和人民共同意志的权威，捍卫宪法法律尊严就是捍卫党和人民共同意志的尊严，保证宪法法律实施就是保证党和人民共同意志的实现，自觉尊崇宪法，牢固树立宪法权威。
李建国指出，要学习宪法文本，准确把握宪法的核心要义，深刻领会宪法的基本精神。要深入宣传宪法，切实增强宪法意识，以宪法精神凝心聚力。要继续完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，通过完备的法律法规推动宪法实施。要健全宪法实施和监督制度，切实保证宪法法律有效实施。
全国人大常委会委员、全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作报告，着重讲解了什么是宪法、宪法规定了什么、宪法的实施等问题。
中央和国家机关部门负责同志，全国人大各专门委员会、全国人大常委会工作委员会负责同志，北京市人大常委会负责同志，以及中央和国家机关、北京市、部分高等院校等单位的干部代表700多人参加报告会。
石泰峰任江苏省代省长
前瞻中央经济工作会议：供需两端发力改革
2015年的经济“大考”还在冲刺阶段，“十三五”开局之年的号角又将吹响。按中央惯例，一年一度的中央经济工作会议将于近日召开，总结本年度工作和提出明年经济工作的主要任务和总体要求是会议的重点。
接近决策层的政府部门人士告诉《第一财经日报》，在内外形势发生巨大变化的背景下，2015年取得的发展成果相当不易，但眼下经济下行还未见底，各项改革进入攻坚期，对外开放面临新挑战，明年可能是中国经济艰难的一年。
新形势下，中国经济调控的总体思路和具体先行领域正在逐步明晰。近期，高层领导人频频发声，供给侧改革、五大发展理念等关键词成为宏观调控的新信号。从明年的改革领域来看，化解过剩产能、降低实体经济企业成本、化解房地产库存、防范化解金融风险，将成为短期政策密集推出的领域。
12月2日，国务院总理李大大在主持召开经济工作专家座谈会时称，明年要实现“十三五”良好开局，必须继续从供需两端加大结构性改革力度，以创新供给带动需求扩展，以扩大有效需求倒逼供给升级，实现稳增长和调结构互为支撑、互促共进。
稳经济仍是主要议题
无论是全面小康要求还是社会发展需要，保持一定的经济增速依旧是未来几年的主要目标。统计局数据显示，今年三季度全国GDP增速为6.9%，自2009年二季度以来首次跌破7%。尽管这一数据早有预期，也处于合理区间，但经济增速“破七”还是在一定程度上给市场带来了紧张情绪，如何实现经济增长的平稳过渡，成为当前经济工作不可忽视的课题。
“如何在新常态下找准问题所在，成为中国经济能否平稳过渡和衔接的关键。”上述政府部门人士表示，如果说2015年调结构和稳增长的政策实施过程还遇到一些分歧，那么明年二者将会更好地统一起来。因为旧的增长动力将会加速失速，而改革动力将会更快显现。
去年的中央经济工作会议提出，2015年经济工作任务第一条是努力保持经济稳定增长。有分析称，保持经济稳定增长依旧会是今年会议的主要议题。
首要的一个问题是，步入新常态后的经济目标如何定?根据11月3日发布的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，中国经济在2016年~2020年的年均增长率底线是6.5%。
发改委规划司司长徐林近日在接受本报采访时对这一目标进行了解读。徐林表示，中国经济与发达国家相比还有比较大的差距，内部也有许多新兴产业动能没有激发出来。因此，从内外环境来看，中国在一段时间内依旧具备中高速发展的潜力，关键是如何将这个潜力激发出来。
如何激发潜力?中央此前提出要在五大理念下推行供给侧改革，同时实现宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底五大政策支柱。
值得注意的是，多名体制内专家在接受本报采访时都认为，此次宏观调控特别注意到了运用市场化的方法和手段。中央财经领导小组办公室副主任杨伟民近日在公开场合表示，结构性改革要坚持三大原则，分别是坚持解放和发展生产力，坚持社会主义市场经济的改革方向和调动各方面的积极性。
杨伟民称，当前尤其要调动三个群体的积极性。一个是要发挥企业家在推动经济发展当中的重要作用，培育企业家的精神。第二个是创新人才的积极性，在要素驱动转向创新驱动阶段，创新人才的积极性尤为重要。第三个是各级干部的积极性，要通过完善政绩考核评价体系和奖惩机制，坚持激励与约束并举，调动各级干部的积极性、主动性。
供需两端不可偏废
上述接近决策层的政府部门人士告诉本报，此前召开的中央财经领导小组第十一次会议可以看作是中央经济工作会议的重要定调。就在这次会议上，供给侧改革正式亮相，也成为中国宏观经济领域近期最重要的信号。席大大总书记在会上强调，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，着力提高供给体系质量和效率，增强经济持续增长动力。
杨伟民对此解读称，与过去的思路相比，此次财经领导小组会议提出的主要宏观政策增加了产业政策要准、改革政策要实两条。这两条主要是针对供给侧和结构性问题，但总的目的是为结构性改革创造透明的、可预期的政策环境。
此后，供给侧改革迅速成为经济界的“高频词”。不少学者认为，中国宏观经济管理正从需求侧转向供给侧。国务院发展研究中心原副主任刘世锦表示，在增长阶段转换的大背景下，需求侧的刺激政策主要是防止短期内增速下滑过快，而不可能通过刺激政策使过剩产能不再过剩。
“供给侧改革是相对于需求侧改革的措施，更侧重提升经济增长的效率，更侧重增强企业长期发展的活力，更注重经济长期持续平衡和可持续的发展。”刘世锦称，特别要注意的是，尽管供给侧改革很重要，但也不可能替代“三驾马车”的作用，未来需要在需求和供给两侧一起做“文章”。
值得注意的是，高层近期的讲话也透露出需求和供给两侧不可偏废的信号。李大大12月2日在主持召开经济工作专家座谈会时明确，必须继续从供需两端加大结构性改革力度。
具体来看，李大大提出在供给方面，继续运用好结构性减税等手段，推动“双创”和“中国制造2025”、“互联网+”行动计划，促进服务业、先进制造业发展，扶持小微企业成长，发挥制度创新和技术进步对供给升级的倍增效用，扩大有效供给。
在需求方面，李大大提出要以更优品质的产品、更加丰富的新业态、更便利的服务，引领和创造消费需求，支持信息、绿色、旅游等领域新消费发展，在消费升级中释放需求潜力。积极增加有效投资，立足长远实现投资综合效益递增。
风险防控成重要一环
去年以来，风险防控开始成为中国经济调控中的重要一环。包括刘世锦在内的众多经济学家都曾对本报表示，未来几年的风险防范重要性不亚于经济增长和转型，整体守住不发生大的系统性风险是最大的成功。
今年，不仅资本市场的动荡凸显出防范风险的重要性，包括人民币纳入国际货币基金组织(IMF)特别提款权(SDR)等多个重大金融事件也对中国各方面的风险控制提出新的要求。席大大在中央财经领导小组第十一次会议上指出，要防范化解金融风险，加快形成融资功能完备、基础制度扎实、市场监管有效、投资者权益得到充分保护的股票市场。
中国国际经济交流中心副理事长魏建国表示，坚信明年是中国金融改革的“大改之年”，可以预见，2016年中国仍将进一步推进金融改革，改革步伐不会放缓。而在人民币被纳入SDR一篮子货币后，加速金融改革也被业界普遍视为应有之意。
此外，财税、民生等诸多领域的改革也在明年迎来重要时点，在改革推进过程中，防风险也将被决策层高度重视。
新华网评：人民币“入篮”倒逼金融改革提速
12月2日召开的国务院常务会议听取了人民币加入特别提款权（简称SDR）情况的工作汇报。此前国际货币基金组织执董会已批准人民币加入SDR货币篮子，新的货币篮子将于2016年10月1日正式生效，人民币将作为第五种货币，与美元、欧元、日元和英镑一道构成特别提款权货币篮子。
SDR全称Special Drawing Right，是国际货币基金组织创设的一种储备资产和记账单位。特别提款权作为各成员国的储备资产，可以在发生国际收支逆差时动用，还可以以此偿付国际货币基金组织的贷款和利息，甚至可以在参加国之间直接提供和偿还贷款，或进行赠予、实现远期交易和借款担保等各项金融业务，当然过程由国际货币基金组织运营和监督。
目前确定SDR篮子中货币比重的因素有二，一是会员国或其货币联盟的商品劳务出口总额，二是会员国的货币被国际货币基金组织中其他会员国持有储备资产的总量。基于这样一个背景，在我国以“一带一路”为国家战略并积极推行人民币国际化的当口，又有加入SDR的良好条件，此时“入篮”可谓恰逢其时。
宏观方面，“入篮”可以提升人民币的国际地位，最终促使人民币成为世界货币，为“一带一路”战略在国际上推进打下坚实的贸易金融基础，也为我国经济的全球化融合增加了话语权。但面临的困难也是显而易见的，目前我国的金融市场还未达到高度开放状态，我们的汇率、利率，乃至资本市场都有一定的封闭性特点。加入SDR意味着人民币必须快速地面对国际市场，这就要加强宏观审慎管理，坚持实施有管理的浮动汇率，以保持人民币在市场化基础上的基本稳定，最终有序实现人民币资本项目的可自由兑换。
微观方面，我们也面临着不少问题。比如人民币汇率中间价机制的形成，我国民众和企业的对外投资模式、消费模式的改变，以及我国金融分业监管的模式，我们的金融市场是否能够适应改革的需求。因此，加快人民币国际化、加快利率市场化、加快资本市场的分层次和深度对外开放，以及金融混业监管模式的探讨和实施，有利于我们把“入篮”的积极因素调动出来，同时防范因金融改革而发生的系统性风险。（李全 作者为财政部科研所研究员、中国微金融五十人论坛成员）
综述：解振华详解巴黎气候变化大会谈判四大难点
新华社巴黎１２月３日电（记者 韩冰 张晓茹 张雪飞）《联合国气候变化框架公约》（下称《公约》）第２１次缔约方会议（即巴黎气候变化大会）开幕已４天，国际气候谈判整体进展较为缓慢。截至目前，谈判中主要存在哪些难点？中国主张为大会注入怎样的推动力？中国气候变化事务特别代表解振华３日就这些热点问题进行了解读。
难点一：协议是否应当具有法律约束力？
据介绍，２０１１年德班气候变化大会决定，巴黎气候变化大会协议应当具有法律约束力。在此次谈判中，有些国家认为，既然是此前决定的事情，国际社会又已谈了４年之久，若达成一个没有法律约束力的协议是不可接受的。少数国家出于国内政治因素的考虑，则不赞成协议具有法律约束力。
在法律约束力应当具有多大覆盖范围的问题上，也有不同看法。有的国家认为，各国所有应对气候变化的安排都应纳入这个具有法律约束力的协议，有的则认为纳入一部分即可。
解振华说，中国此前已多次明确表示，希望巴黎气候变化大会达成一个“全面、均衡、有力度、有约束力”的协议。为了推动谈判取得进展，中国提出了“协议＋决定”的务实建议，协议以２０２０年后全球应对气候变化的机制性安排为主要内容；考虑到各国国情不同，各国提交的自主贡献的目标则可放到没有法律约束力的决定中。
据了解，中国的建议已得到大多数国家的支持。
难点二：各国自主贡献文件应如何看待？
目前，约１８０个国家已提交应对气候变化的自主贡献文件，这是各国主动应对气候变化的一个积极信号。
然而，有种观点认为，各国自主制定的行动计划不足以实现到２１００年全球温度升高与工业革命前相比不超过２摄氏度的长期目标，因此要定期进行强制审核。与此相对立的观点认为，各国行动目标的修正应该是非强制性的。还有一种观点是，发达国家应接受强制性审核，发展中国家则不需要。
解振华说，首先，各国提交的自主贡献文件“是政治互信的表现”，应当予以充分肯定；其次，中国支持进行整体成果的定期盘点，各国可以了解与实现长期目标还有多大差距，也可以交流经验、互相学习、加强合作，但这个盘点应当是一种激励性的机制，应当是非惩罚性、非强制性的；同时，发达国家应及时履行义务和承诺，为发展中国家提供资金和技术，帮助后者提升应对气候变化的能力。
解振华强调，中国主张积极向低碳经济转型，经济发展模式的主动转型，将带来节能减排的良好后果。这种着眼长远的主张，无疑为全球应对气候变化提供了宝贵思路。
难点三：发达国家承诺的资金问题怎么办？
发达国家为发展中国家提供应对气候变化资金支持，既是《公约》的要求，也是发达国家自己曾作出的承诺。然而，目前来看，发达国家落实得并不好，每年提供的资金远达不到承诺，有的国家甚至把对外援助资金包装成应对气候变化的支持资金。此外，发达国家的援助是否以公共资金为主也存在争议。
解振华说，中国主张，发达国家必须兑现到２０２０年每年为发展中国家提供１０００亿美元资金支持的承诺，２０２０年后应在此基础上扩大规模，继续支持发展中国家提高能力。中国欢迎企业、基金会等不同渠道广泛参与提供资金。
解振华表示，中国在今年９月宣布设立２００亿元人民币的中国气候变化南南合作基金，帮助其他发展中国家提高减缓和适应的能力，特别是在多边机制中融资的能力，这当之无愧地体现了中国的大国担当。他强调，中国提供的资金和发达国家在性质上有根本不同，发达国家的资金是义务，是承诺，中国则是自愿的，体现了中国的责任感。
难点四：巴黎协议与《公约》是何关系？
有观点认为，巴黎气候变化大会将达成的协议可取代《公约》。对此，解振华表示，中方认为会议的结果应当遵循《公约》的框架，遵循“共同但有区别的责任”原则、公平原则、各自能力原则等。“巴黎协议应当是《公约》框架下的一个里程碑，而不是抛开《公约》另搞一套。”
解振华说，现在没有一个国家再反对“共同但有区别的责任”原则，这是很好的信号，但在具体如何体现上仍有分歧。
他说，中方认为，目前发展中国家和发达国家在应对气候变化的能力、发展的历史阶段等方面与以前相比仍无本质区别。
对于一些发达国家认为中国不应再列入发展中国家阵营的说法，解振华强调，在此问题上纠缠并无意义。“发达国家并没有因为被列入发达国家阵营而做得更好，同时，中国虽然是发展中国家，却在应对气候变化问题上做得很好。”
他强调，“共同但有区别的责任”原则是一个原则，在原则问题上，中国不会让步，“中国的立场非常清楚，就是要共赢”。
非洲外长盛赞中非关系 期盼双方深化务实合作
新华社比勒陀利亚１２月３日电（记者 张曼）中非合作论坛第六届部长级会议３日在南非比勒陀利亚举行，会议间隙接受新华社记者采访的多个非洲国家外长均高度评价中非合作，对即将举行的中非合作论坛约翰内斯堡峰会充满期待，认为峰会将进一步深化双方各领域务实合作。
埃塞俄比亚外长特沃德罗斯说，中非合作论坛建立１５年来，中非在各领域合作不断深化，高层往来频繁，民间交流密切。此次峰会将把中非关系提升到新高度，按照目前经贸往来的总量和增速，双方经贸合作进一步深化已成为中非人民的共识。
尼日尔外长卡内·艾沙图·布拉马说，中非在基础设施建设、人员培训、卫生、农业等领域的合作令人欣喜，良好的合作离不开稳定的社会环境，期待中非进一步深化在安全领域、共同打击极端组织等方面的合作。
毛里塔尼亚外长哈马迪·梅牟说，中非合作论坛大大促进了双方经贸关系，双方相互投资涉及农业、工业、基础设施、教育、健康等不同领域。他强调，非洲实现工业化需要中国的帮助，在发展能源，特别是清洁能源领域需要中国的支持。
塞内加尔外长曼克尔·恩迪亚耶表示，中非合作论坛２０００年成立以来，中国和非洲在各个领域的合作都有显著发展。“所有与会代表都认为，中国倡导的互利共赢的合作模式是典范”。
卢旺达外长路易丝·穆希基瓦博说：“中非关系历史悠久，中国推崇的合作模式非常独特，关心非洲国家的当务之急，同时也给予非洲国家充分的尊重。”
贝宁工业和贸易部长易卜拉欣·孔别尼表示，希望中国为非洲国家实现工业化助一臂之力。
多哥外长指出，中国在与非洲国家合作过程中，显示出极大的“灵活性”，对非洲国家内部事务从不指手画脚，中非相互理解各自面对的现实。他说：“中非有着共同的语言，因为同属发展中国家。”
他强调说，“中国不干涉别国内政，但来帮助我们发展，我们为与中国合作感到自豪”。
三大金融试点举措唱响企业发展好声音
国务院总理李大大12月2日主持召开国务院常务会议，听取人民币加入特别提款权情况和下一步金融改革开放相关工作汇报；部署在多地开展金融改革创新试点，提升金融服务实体经济能力；决定全面实施燃煤电厂超低排放和节能改造，大幅降低发电煤耗和污染排放；通过《中华人民共和国人口与计划生育法修正案（草案）》和提请全国人大常委会授权国务院在部分行政区域暂时调整实施有关法律规定的决定草案。
从东亚峰会到“16+1”领导人会晤，“克强节奏”让全世界感受到中国发展的速度和激情。在12月2日召开的国务院常务会议上，李大大总理再次以超强的力度为经济发展开方把脉，出招精准狠稳，尤其是金融改革创新试点工作更是服务实体经济发展的务实举措，在寒冬中送来阵阵暖意。
当前特殊的世情国情对我国经济而言无疑是巨大的挑战，而日前国际货币基金组织决定将人民币纳入特别提款权货币篮子，则充分体现了国际社会对我国改革开放成就的认可，这有利于助推人民币逐步国际化进程，促进我国在更深层次和更广领域参与全球经济治理，实现合作共赢。我国将以此为契机，进一步深化金融改革开放，完善宏观审慎管理，坚持有管理的浮动汇率制度，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，妥善化解风险，完善配套制度，有序实现人民币资本项目可兑换。
在此大背景下，有重点、有选择地进行金融改革创新试点，可为深化金融改革开放积累经验，增强服务实体经济能力。确定小微企业相对比较发达的浙江省台州市作为金融服务改革创新试验区，具有很强的标杆示范意义，针对性强，通过发展专营化金融机构和互联网金融服务新模式、支持小微企业在境内外直接融资、完善信用体系等举措，探索缓解小微企业融资难题。选择农业规模生产比较典型的吉林省进行农村金融综合改革试验，围绕分散现代农业规模经营风险、盘活农村产权，对农村金融组织、供应链金融服务、扩大农业贷款抵质押担保物范围、优化农业保险产品等进行探索，有很强的针对性。而支持广东、天津、福建自由贸易试验区分别以深化粤港澳合作、发展融资租赁、推进两岸金融合作为重点，在扩大人民币跨境使用、资本项目可兑换、跨境投融资等方面开展金融开放创新试点，成熟一项、推进一项，体现了强烈的改革意愿，对加快自由贸易试验区发展注入新的动力。
金融改革试点牵一发而动全身，必须稳步进行，先试点再推开，由点到面，层层推进。此次国务院常务会议再次释放加快金融改革决心和积极举措，对实体经济而言无疑是冬天里的一把火，来得正是时候。（于治国 ）
提升金融服务实体经济能力
我国金融改革有待解决的难题之一，是如何提升金融服务实体经济的能力，解决好金融供给与需求间存在的错配现象。当前市场流动性较为充足，资金面日趋充裕，但实体经济“缺血”现象依然存在，中小微企业“融资难、融资贵”的矛盾依然突出。在农村特别是经济欠发达地区，金融服务发展水平相对滞后，金融机构网点少，取款难、贷款难、担保难等问题存在，农民难以享受到充分的金融服务。
为此，去年5月召开的国务院常务会议提出，深化金融改革，用调结构的办法，适时适度预调微调，疏通金融服务实体经济的“血脉”。前不久发布的“十三五”规划建议提出，“加快金融体制改革，提高金融服务实体经济效率”。近年来，央行加大金融支持“三农”和小微企业的正向激励，多次实施定向降准。例如，10月24日在降息与降准的同时，对服务“三农”和小微企业的符合标准的金融机构额外降准0．5个百分点。
提升金融服务实体经济能力，还需要在改革与创新中寻求突破。此次举行的国务院常务会议提出，坚持突出特色、重点推进，选择一批条件成熟的地区分类开展金融改革创新试点，可为深化金融改革开放积累经验，增强服务实体经济能力。其中，建设浙江省台州市小微企业金融服务改革创新试验区，在吉林省开展农村金融综合改革试验。
台州市自2012年12月设立小微企业金融服务改革创新试验区以来，初步建立了以民营经济为主导、小微企业为主体的实体经济相匹配的金融服务体系。为加快小微金融服务专营机构建设，推动普惠金融发展，台州已设立此类专营机构180家，其中2014年新增65家。根据此次国务院常务会议的部署，台州将通过发展专营化金融机构和互联网金融服务新模式、支持小微企业在境内外直接融资、完善信用体系等举措，探索缓解小微企业融资难题。这些做法有助于拓展小微企业融资渠道，提高小微企业金融服务满足率与满意率，优化地方金融生态环境。
根据此次会议部署，将在吉林省开展农村金融综合改革试验，围绕分散现代农业规模经营风险、盘活农村产权，对农村金融组织、供应链金融服务、扩大农业贷款抵质押担保物范围、优化农业保险产品等进行探索。此外，会议还通过关于授权国务院在北京市大兴区、天津市蓟县等试点县（市、区）暂时调整实施物权法、担保法有关规定的决定草案，为推进农村承包土地经营权和农民住房财产权抵押贷款试点提供法律保障。这些举措将“盘活”农村与农民资产，为其更好获得金融服务创造条件。推动农村金融制度创新，提高农村金融服务能力，有助于加快农业现代化建设，促进农村民生持续改善。
浙江台州是小微企业发展活跃的地区，吉林是农业大省，选择这两个地区开展金融改革创新试点形成可复制的经验，为全面深化金融改革探路。小微企业是实体经济中最活跃的部分，通过改革创新把金融“活水”输送到小微企业，可以提高企业效益，扶持与培育“小巨人”。解决小微企业和“三农”的融资难、融资贵，大力发展普惠金融，将增加金融的有效供给，从而支持实体经济发展，促进转型升级。
在金融改革创新试点中，金融机构应该大有作为，盘活与释放更多金融资源，改进服务方式，改善服务质量，提高服务效益。当前银行业已告别盈利高增长时代，发展小微企业和“三农”金融服务，也有利于银行自身改善收入结构，实现稳定增长。（记者 张炜）
降煤耗减污染政策为何加码
近期一场肆虐我国大部分地区的严重雾霾，再次让公众认识到了推动绿色发展的重要性、迫切性。 观测数据显示，与燃煤排放直接相关的有机物、硫酸盐、黑炭等物质，是本轮PM2．5“爆表”的罪魁祸首。因为煤炭是我国的主体能源，而在我国煤炭消费中，发电用煤占到了约一半。所以，煤电行业是对大气环境影响最大的行业之一，也是雾霾天气形成的重要因素。当前，国内绝大部分燃煤电厂在污染物排放和平均煤耗等方面还有较大改进空间。 此次国务院常务会议决定，在2020年前，对燃煤机组全面实施超低排放和节能改造，使所有现役电厂每千瓦时平均煤耗低于310克、新建电厂平均煤耗低于300克，对落后产能和不符合相关强制性标准要求的坚决淘汰关停，东中部地区要提前至2017年和2018年达标。改造完成后，每年可节约原煤约1亿吨、减少二氧化碳排放1．8亿吨，电力行业主要污染物排放总量可降低60％左右。 笔者注意到，与以往政策相比，此次会议关于东部、中部地区完成超低排放改造时间点有所提前，改造数量从部分改造向全面改造转变，显示了政府对于这项工作的决心和需要付出的加倍努力。 实际上，随着技术不断进步和普及，300—310克平均煤耗的要求并不苛刻。但是部分电厂仍然屡教不改，其背后还是潜藏利益因素：例如改造成本高、投资回收期长、环保执法不严等等。 对此，国家从“节能”和“减排”两个方面明确了改造“路线图”。具体措施包括对落后产能和不符合相关强制性标准要求的发电企业坚决淘汰关停；对超低排放和节能改造实行政策激励，改造投入以企业为主，中央和地方予以政策扶持，并加大优惠信贷、发债等融资支持；同时中央财政大气污染防治专项资金向节能减排效果好的省份适度倾斜等，这些都意味着中央在推动这一工作时的决心与智慧。例如超低排放改造先期投资较大，企业面临改造的成本压力。国家就想办法用市场的途径补偿，加强对超低排放的融资支持。 经验表明，大力改造现有燃煤电厂，在提高效率、降低污染等方面大有潜力可挖。今年以来，全国多地已经启动实施了煤电节能减排升级与改造行动计划。如上海外高桥三厂，利用系统工程改造电厂，取得了很好效果，供电煤耗从2008年的287．44克／千瓦时，下降至2012年的276克／千瓦时，并对除尘、脱硫、脱氮等进行技术改造，使污染物排放水平达到了燃气机组的排放水平。 另外，山东、山西、河北等地也出台了地方版的燃煤机组超低排放改造相关政策和规定，有的省还提出了比国家标准更为严格的要求。在国家对环境保护要求日趋严格的大背景下，煤电企业出于谋求自身生存，以及获得新项目审批等种种内在需要的驱动，也已经开始纷纷试水超低排放改造，改造市场或将超千亿元规模。 今年两会上，总理在作政府工作报告时曾表示，“环境污染是民生之患、民心之痛，要铁腕治理。”他当时提出的具体举措之一便是推动燃煤电厂超低排放改造。毕竟，国家经济还要发展，对电力需求还要增长。 而我国煤炭的基础能源主体地位未来二三十年内都不会改变，所以从煤电领域入手去加强污染排放控制，是符合能源国情的。如果以排放高为由完全弃之不用就现阶段国情来说并不现实，且从当前技术条件看，直接燃烧发电也是煤炭最经济的利用形式。我们期待，政府的铁腕治霾，能早日给百姓一个蓝天。（作者 朱菲娜）
四川省级机关公车改革年内完成 交通补贴分五档
新华社成都１２月４日电（记者 杨迪）各地公务用车制度改革备受社会关注。四川省要求省级机关原则上年内全部完成，各市州于２０１６年６月３０日前完成。此次改革不搞“一刀切”，根据工作需要，四川藏区将暂缓执行，并参照西藏相关政策。
这是四川省发展改革委主任唐利民近日在解读四川省委“十三五”规划建议的新闻发布会上透露的。他介绍，四川幅员面积大、发展不平衡，特别是民族地区山高路远、发展滞后，因此四川藏区将晚于其他市州执行公车改革。另外，考虑到工作需要，省属厅局正职负责人和市县党政“一把手”将以适当集中形式提供工作用车实物保障。
记者了解到，除上述地区和人员外，四川所有部门和地区公务员以及参公管理单位人员全部纳入公车改革范围。四川省级机关改革后的公务交通补贴分为五档：厅局级每月１６９０元，县处级每月１０４０元，科级每月６５０元，科员５００元，机关工勤人员３００元；市州车补标准和层次由各地自行确定，但不能突破上限。补贴从封车当月开始发放。
“公车改革后，应急、机要用车仍然会有保障。”唐利民说，公务用车改革中可能出现的问题，要在实践中进行观察、磨合，使之更加完善。
稳步推进 恢复增长——吉林省生态建设与保护综述
新华社长春１２月４日电（记者 高楠）西有白鹤翩然起舞，东有虎豹长啸山林，中有梅花鹿奔腾原野。近年来，吉林省日益向好的生态环境引来野生虎、豹频繁到吉林“做客”，野生动物种群数量得到恢复和增长。
长白山自然保护区启动实施了生态景观美化、森林小镇创建、裸露山体修复等工程。目前，完成修复长白山环区路１１０公里，创建森林小镇５４个，绿美村屯４００个，修复裸露山体１１.４万平方米。
吉林中部是全国重要粮食产区，经过多年建设，已基本形成带、片、网相结合的区域性农田防护林体系，保证了粮食稳产高产。
针对西部常年干旱、生态环境脆弱的特点，从２０１２年起吉林在白城、松原启动河湖连通工程，科学引蓄雨洪资源，恢复湿地，补充地下水。目前已引蓄洪水近１０亿立方米，改善恢复湖泡湿地７００多平方公里，原本贫瘠的土地成为吉林粮食产量增长最快的地区。
全面停伐：从“砍树”到“看树”
今年４月１日，吉林省重点国有林区全面停止商业性采伐的号声吹响。“人往何处去，钱从哪里来？”成为关乎林业企业和职工生存发展的一道考题。
“早些年林子密不透光，现在可采伐的大树逐年减少。”长白山森工集团白河林业局党委书记荆彦林说。停伐后，当地积极发展林下经济和森林生态旅游。
在白河林业局光明林场食用菌培育基地，工人正在将一袋袋锯末用机器压缩成段。这是白河林业局安置富余职工就业的一个项目，年产１００多万段木耳，纯收入五六十万元。
白河林业局职工还以股份制集资的形式创立了“延边大戏台河生态旅游有限责任公司”，每年接待游客超２０万人，年产值达１０００多万。
黄松蒲林场工会主席戴伟表示，林区职工原来上山伐木，一年工资也就一两万，现在搞森林旅游，发展家庭旅馆，收入能达到三四万元。从“砍树”到“看树”，职工尝到了“绿色”创业的甜头。
在长白山区生活了大半辈子的穆彦军，过去以打猎为生。他回忆说，小时候和父亲进山打猎从不空手而归。然而，到了上世纪八九十年代，进山就很少看到野生动物，“林子静得让人心寒”。如今，穆彦军放下猎枪，成为汪清国家级自然保护区的一名巡护员。
近两年来，结合棚户区改造等工程，汪清保护区已陆续迁出２０００多户人家。在汪清兰家林场，除场部职工外，已经没有住户。场长李健民告诉记者，以兰家为中心，方圆近３０公里“无人区”，最大限度减少了人为活动干扰，成了真正的“虎豹之乡”。
截至２０１４年底，北京师范大学生物多样性研究团队在长白山区共监测到野生东北虎２７至２８只，东北豹４２只。与１９９８年调查发现的东北虎６至９只、东北豹３至７只相比，有了明显的增长。
逾8亿方“南水”滋润首都 北京将从晋津冀等地调水
新华社北京12月4日电（记者 魏梦佳）记者从北京市南水北调办获悉，截至3日，北京已累计接纳“南水”8.12亿立方米，惠及首都约1000万人。北京将进一步新增外调水量，包括从山西、天津、河北等地调水。
北京市南水北调办主任孙国升表示，南水北调中线一期工程通水近一年以来，北京缺水压力得到了极大缓解。目前南水北调来水已占北京市城市用水约70%，预计到年底入京水量可达8.8亿立方米。
“南水”已基本覆盖北京中心城区、丰台河西地区及大兴、门头沟等新城，惠及人口超过1000万。按照调水目标，南水北调中线一期工程每年可向北京调水10.5亿立方米。借助“南水”润泽，北京人均水资源量将由原来的100立方米提升到150立方米，增加50%，首都中心城区城市供水安全系数也将由1.0提升至1.2。“这将极大确保首都水资源总量，并减少以往过度抽取地下水带来的生态破坏。”孙国升说。
孙国升介绍，接下来还要进一步新增外调水量，包括从山西、天津、河北等地调水，形成京津冀水资源的联合调度，以分担南水北调中线工程的水源压力。按照规划，北京还将在2030年前，构建起首都多元化外调水保障体系。
南水北调中线一期工程于2014年12月12日正式通水，引丹江口水库之水向河南、河北、北京、天津四地供水，年均调水量95亿立方米。目前，南水北调中线来水已惠及沿线人口约3400万。
创新让天锻“大国重器”扬名海外
新华社天津12月4日电（记者 付光宇）“出口美国1.75万吨超塑锻造液压机——国内首台出口的万吨级以上重型锻压设备；出口英国1.65万吨多工位模锻液压机——国际上首台万吨以上的六工位的挤压液压机；出口法国1万吨模锻液压机——打破了德国重型航空锻造压机在欧洲航空锻件企业的垄断……”谈起近年来天津市天锻压力机有限公司的成绩，公司党委书记、技术总监张淳如数家珍。
天缎拥有我国液压机行业首家国家级企业技术中心，超过200名设计人员，拥有专利626项（发明专利217项），占国内液压机行业80%以上。目前，天锻已有50个系列、超过1000种不同的压机，设计制造压机吨位可从8吨至40000吨。
“随着航空航天事业的发展和国家对节能与新能源汽车的迫切需求，我们对高品质轻量化的零件质量和精度要求越来越高，传统的工艺已不能成形该类零部件，而国外又封锁该技术领域，进口则成本高昂。”张淳说，天锻为此组建了创新团队，通过研发充液成形工艺技术，打破国外在该领域的垄断，多种新产品还填补国内的空白，有力推动充液成形技术在我国工业化应用的产业化进程。
天锻“充液成形技术”创新团队负责人告诉记者：“和进口设备相比，我们的性价比是比较高的，价格只是国外进口的30%-50%，而从技术指标上来说，已经达到国际先进水平，并通过国际竞标，把产品卖到了欧洲。”
记者采访了解到，该团队自2012年12月成立以来，对标国际领先企业和最新技术，夜以继日科研攻关，一系列技术成果迅速转化。自2013年8月承接订单起，订货合同额已超过1亿元，同时创造了中国第一台大吨位高端汽车管件充液成形装备出口欧洲，结束了此类高端装备我国只能进口的历史，以及中国第一条自主研发的自动化汽车管材充液成形生产线成套装备、国际上第一条高压开关壳体充液成形全自动生产线等令人振奋的“成绩单”。
张淳表示，在“中国制造2025”的背景下，天缎将继续致力于具有核心自主知识产权的新技术研发，不断丰富完善产业链结构，在现代制造服务业领域开拓一条新路，创造具有国际影响力的中国装备品牌。
总理再谈供给侧改革：用好结构性减税
核心提示：未来在结构性改革问题上，总理认为，需要从供需两端双向持续发力，不能“一头沉”，要做到经济发展动能的平稳换挡。 供给侧改革，这个时下火热的词语又成为总理座谈会的焦点。 12月2日，国务院总理李大大主持召开经济工作专家座谈会。李大大说，今年以来，我们坚持稳中求进，精准实施定向调控、相机调控，克服多重困难，保持了经济运行在合理区间。未来在结构性改革问题上，总理认为，需要从供需两端双向持续发力，不能“一头沉”，要做到经济发展动能的平稳换挡。 在供给方面，李大大还特别提到要继续运用好结构性减税等手段。对此，万博新经济研究院院长滕泰告诉《每日经济新闻》记者，减税有利于直接降低企业成本刺激投资，提高消费者的收入刺激消费。 李大大在座谈会上说，当前国内外形势依然复杂严峻，面临的挑战风险不可低估，我们要坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，继续用改革的办法综合施策，保持经济平稳发展。 应该怎样研判现在中国经济？参与此次座谈的清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵不久前在一次演讲中直言，前三季度累计GDP增速是6.9%，政府的目标是7%左右，6.9%并不是太差。但要仔细分析，6.9%增速的背后是什么。在李稻葵看来，最值得强调的因素是中国经济出现了“新陈代谢”放缓的现象。 “经济和人一样，要新陈代谢，什么意思呢？不符合中国经济的企业要被抛掉，新企业要加速，这才是经济发展之道。”李稻葵说，但现在的情况是钢铁等行业产能严重过剩，但还在苦苦挣扎，就为了挣几毛钱还在从事生产。 李稻葵的表述，也说明了为什么近段时间来中央多次强调“供给侧”改革——只有从供给层面合理配置资源，才能更好地改善国内产业结构。本月，中央经济工作会议将召开，此次会议将为明年的经济工作定调。 在总理座谈会上，李大大说，明年要实现“十三五”良好开局，必须继续从供需两端加大结构性改革力度，以创新供给带动需求扩展，以扩大有效需求倒逼供给升级，实现稳增长和调结构互为支撑、互促共进。他特别提到，提高发展质量和效益，厚植发展优势，必须着力培育壮大新动能，下定决心提升改造传统动能。要“两头促进”，不能“一头沉”。 对此如何理解？中国社科院城市与竞争力研究中心主任倪鹏飞告诉《每日经济新闻》记者，中国经济正在进行一个交接棒过程，“百米比赛中，交棒和接棒的运动员都要保持一定速度，平稳交接，才能出好成绩，传统行业和新兴产业就正在中国经济的赛场上进行这一过程。” 11月，中央高层多次提到供给侧改革，这一词语又出现在了总理座谈会上。李大大为此给出了打开供给侧之门的一把钥匙——结构性减税。 李大大说，在供给方面，继续运用好结构性减税等手段，推动“双创”和“中国制造2025”、“互联网+”行动计划，促进服务业、先进制造业发展，扶持小微企业成长，发挥制度创新和技术进步对供给升级的倍增效用，扩大有效供给。 这也是以滕泰为代表的供给派经济学家一直以来呼吁的事情。滕泰认为，假设明年能减税3万亿元，并通过增发国债的形式吸纳社会闲置资本以弥补财政缺口，未来在经济出现过热或者通胀风险时再通过还债来熨平经济周期，可以实现一箭多雕。“通过减税、降低融资成本减少行政成本的约束，给企业减负是刺激经济恢复增长动力的最短期和最有效的措施。”滕泰表示。 国家行政学院教授冯俏彬告诉《每日经济新闻》记者，无论从减免增值税和所得税来看，还是从中央政府颁布的深化行政体制改革一系列举措的实施效果来看（比如清理收费，特别是清理一些面向小微企业的收费等），都已使得小微企业的税费负担有实质性减轻。 近期的政策依然在向此方向倾斜。12月3日，三部委发布《关于结合新型城镇化开展支持农民工等人员返乡创业试点工作的通知》，明确提到依托现有各类开发区及闲置厂房等存量资源，通过PPP等多种方式，整合发展返乡创业园区，降低创业成本。落实完善鼓励创业的用地支持、税费、租金减免和资金补贴等扶持政策，适当放宽用电用水标准，吸引更多农民工等人员入园创业、集群创业。 我国减税空间仍然较为充足，且需根据经济结构现状进行调整，这是专家们的一致看法。中国贸促会研究院研究员赵萍表示，为适应消费升级需求，一些全球知名品牌、质量领先、行业领先的商品，还有包括农产品、工业品等各国有代表性的特产，都可以考虑纳入消费税减税范围。 中国结构性减税的最大硬骨头是营改增，在国内许多行业实行营改增之后，这项改革现在进入到了难度最大的金融和房地产领域。据《每日经济新闻》记者了解，最迟明年，我国有望全面推行增值税。财政部此前曾做过测算，营改增全部到位之后，全国减税规模有望达到4000亿。这可以看成中国减税的一个大手笔。
国务院关于成都市城市总体规划的批复
四川省人民政府：
你省关于报请审批成都市城市总体规划的请示收悉。现批复如下：
一、原则同意《成都市城市总体规划（2011—2020年）》（以下简称《总体规划》）。
成都是四川省省会，国家历史文化名城，国家重要的高新技术产业基地、商贸物流中心和综合交通枢纽，西部地区重要的中心城市。《总体规划》实施要深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会及中央城镇化工作会议精神，坚持经济、社会、人口、环境和资源相协调的可持续发展战略，提高新型城镇化质量和水平，统筹做好成都市城乡规划、建设和管理的各项工作。要不断增强城市功能，提高成都市对西南地区的辐射带动能力，逐步把成都市建设成为经济繁荣、社会和谐、生态良好、特色鲜明、城乡融合的现代化城市。
二、重视城乡区域统筹发展。在《总体规划》确定的3753平方公里城市规划区范围内，实行城乡统一规划管理。坚持城乡全域规划，在统筹城乡交通基础设施、基本公共服务设施规划建设等方面发挥示范作用。促进中心城区转型提升和功能疏解，着重发展卫星城和特色小城镇，建设农村新型社区，促进新型城镇化、新型工业化、农业现代化互动发展。推进成（都）德（阳）绵（阳）区域合作，加强产业互补和城市功能对接。
三、合理控制城市规模。到2020年，中心城区常住人口控制在620万人以内，城市建设用地控制在436平方公里以内。要贯彻城乡规划法关于“先规划、后建设”的原则，禁止在《总体规划》确定的建设用地范围之外设立各类开发区和新城新区。要根据成都市资源、环境的实际条件，研究划定城市开发边界，坚持节约和集约利用土地，严格控制新增建设用地，加大存量用地挖潜力度，合理开发利用城市地下空间资源，提高土地利用效率，切实保护好耕地特别是基本农田。
四、做好天府新区规划建设。按照《国务院关于同意设立四川天府新区的批复》（国函〔2014〕133号）要求，创新体制机制，着力促进要素有序自由流动、资源高效配置、市场深度融合，提升国际综合竞争能力；着力发展高端产业，建立完善现代产业体系；推进生态文明建设，保护和传承历史文化，促进人与自然和谐发展，努力把天府新区建设成为以现代制造业为主的国际化现代新区，打造成为内陆开放经济高地、宜业宜商宜居城市、现代高端产业集聚区、统筹城乡一体化发展示范区。
五、完善城市基础设施体系。要进一步完善公路、铁路、机场等对外交通基础设施，加强城市内外交通衔接，推进成渝交通一体化。加强轨道交通的规划建设，建立以公共交通为主体，各种交通方式相结合的多层次、多类型的城市综合交通体系，方便不同交通方式的换乘。做好停车场规划布局，推动城市停车场建设。坚持先地下、后地上的原则，统筹规划建设城市供水水源和给排水、垃圾处理等基础设施，按要求开展地下综合管廊建设，划定基础设施黄线保护范围。高度重视城市防灾减灾工作，加强灾害监测预警系统和避难场所、疏散通道等重点防灾设施建设，建立健全包括消防、人防、防洪、防涝特别是防震和防地质灾害、山洪灾害等在内的城市综合防灾体系。
六、建设资源节约型和环境友好型城市。要按照促进生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀的总体要求，形成合理的城市空间结构，促进经济建设、城乡建设和环境建设同步发展。要切实做好节能减排工作，明确责任主体，落实工作措施，淘汰落后产能，严格控制污染物排放总量，支持发展绿色建筑。加强城市环境综合治理，提高污水处理率和垃圾无害化处理率，限期达到《总体规划》提出的各类环境保护目标。划定城市蓝线保护范围，严格控制用水总量，提高水资源利用效率和效益，建设节水型城市。积极推行低影响开发模式，推进海绵城市建设。要加强对青城山都江堰等风景名胜区、自然保护区以及湿地、水源地等特殊生态功能区的保护，制定保护措施并严格实施。
七、创造良好的人居环境。要坚持以人为本，统筹安排关系人民群众切身利益的教育、医疗、市政等公共服务设施的规划布局和建设。将城市保障性住房的建设目标纳入近期建设规划，确保保障性住房用地的分期供给规模、区位布局和相关资金投入。加快棚户区、城中村、城乡危房改造及配套基础设施建设，根据城市的实际需要与可能，稳步推进城市有机更新，不断改善人居环境。
八、重视历史文化和风貌特色保护。要统筹协调发展与保护的关系，按照整体保护的原则，切实保护好城市传统风貌和格局。要编制历史文化名城保护专项规划，落实历史文化遗产保护和紫线管理要求，重点保护好宽窄巷子、大慈寺等历史文化街区，金沙遗址、武侯祠等各级文物保护单位及其周围环境。加强绿化工作，划定城市绿地系统的绿线保护范围。加强环城生态区的规划控制，防止城市无序蔓延。保护好自然山体和水体，加强对建筑高度、体量和样式的控制和引导，突出人文景观与自然景观有机交融、古城风貌与现代文明交相辉映的城市特色。
九、严格实施《总体规划》。城市建设要实现经济社会协调发展，物质文明和精神文明共同进步。城市管理要健全民主法制，坚持依法治市，构建和谐社会。《总体规划》是成都市城市发展、建设和管理的基本依据，城市规划区内的一切建设活动都必须符合《总体规划》的要求。要结合国民经济和社会发展规划，明确实施《总体规划》的重点和建设时序。城市规划行政主管部门要依法对城市规划区范围内（包括各类开发区）的一切建设用地与建设活动实行统一、严格的规划管理，市级城市规划管理权不得下放，切实保障规划的实施。要加强公众和社会监督，提高全社会遵守城市规划的意识。驻成都市各单位都要遵守有关法规及《总体规划》，支持成都市人民政府的工作，共同努力，把成都市规划好、建设好、管理好。
成都市人民政府要根据本批复精神，认真组织实施《总体规划》，任何单位和个人不得随意改变。你省和住房城乡建设部要加强对《总体规划》实施工作的指导、监督和检查。
李大大：继续从供需两端加大结构性改革力度
李大大说，今年以来，我们坚持稳中求进，精准实施定向调控、相机调控，克服多重困难，保持了经济运行在合理区间，持续从供需两端推进结构性改革，促进新的发展动能加速成长。但当前国内外形势依然复杂严峻，面临的挑战风险不可低估，我们要坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，继续用改革的办法综合施策，保持经济平稳发展。 李大大说，明年要实现“十三五”良好开局，必须继续从供需两端加大结构性改革力度，以创新供给带动需求扩展，以扩大有效需求倒逼供给升级，实现稳增长和调结构互为支撑、互促共进。在供给方面，继续运用好结构性减税等手段，推动“双创”和“中国制造2025”、“互联网+”行动计划，促进服务业、先进制造业发展，扶持小微企业成长，发挥制度创新和技术进步对供给升级的倍增效用，扩大有效供给。在需求方面，要以更优品质的产品、更加丰富的新业态、更便利的服务，引领和创造消费需求，支持信息、绿色、旅游等领域新消费发展，在消费升级中释放需求潜力。积极增加有效投资，更好发挥政府资金对社会资本的带动作用和放大投资的乘数效应，加快补短板项目建设，支持新型城镇化、产业升级、重大民生工程等，立足长远实现投资综合效益递增。 “经济的健康增长需要优质供给和优质需求同步增长。”北京大学经济研究中心常务副所长苏剑对《经济参考报》记者说，从供给侧看，产业升级、技术升级、产业的地理布局调整都需要加快进行。从需求侧看，结构也应有所调整，具体表现在三个方面。第一，总需求内部投资、消费、出口相对结构的调整，在目前产能过剩的情况下，应该增加消费在总需求中的比例，尽量提高出口的比重。第二，消费方面，要鼓励对消费者来说边际效用比较高的高端产品的需求，不要采取降低消费边际效用的办法来刺激消费。第三，投资方面，中国虽然总体存在产能过剩，但一些高端产业、一些地方的基础设施供给相对不足，存在继续扩大的空间。同时，以雾霾为代表的生态环境恶化也表明，我国生态文明建设大有可为，这方面有巨大的投资需求。 昆仑银行战略投资与发展部总经理助理李建军认为，短期来说，中国经济的重要着力点还是投资、消费、出口这“三驾马车”。之所以现在经济不会恶化，是因为在投资上采取了很多政策措施，特别是在稳定房地产投资以及政府自身可控的基础设施投资方面。与此同时，市场的资金还比较充裕，避免了投资增长过快放缓。从另外两项需求来说，尽管消费具有很大的惯性，但是采取减税等政策，至少可以保证它稳中有增。此外，人民币加入SDR（特别提款权）对出口具有促进作用。 “当然，‘三驾马车’主要起的是短期作用，更重要的还是中长期改革。”李建军说，从长期来看，经济增长主要靠人力资本的积累和技术上的革命。技术革命方面需要做的工作至少包括经济结构调整、新兴产业发展、制造业升级三项，只有提升中国经济增长的质量和效率，才能解决中长期的发展问题。
“一带一路”人民币汇率指数首发
在人民币入篮IMF特别提款权（SDR）之际，中国银行3日首次向全球发布“一带一路”人民币汇率指数及系列子指数，这也是全球金融市场上首个跟踪人民币与“一带一路”地区有效汇率变动的综合性指数。
与以往以美元为主的汇率指数不同，中银“一带一路”人民币汇率指数关注人民币与“一带一路”地区货币的汇率变动，既体现了人民币国际化的大趋势，也有助于推动人民币与“一带一路”沿线国家货币直接结算和交易，助力贸易自由化和投资便利化，对推动人民币在国际市场，尤其是“一带一路”沿线国家的认可度和使用度具有较大的促进意义。据悉，中银“一带一路”人民币汇率指数将在路透、彭博、新华财经等专业终端实时报价，定期发布专业分析报告，力求真实客观地反映人民币对“一带一路”国家货币币值的整体变动趋势，为企业规避和防范汇率风险提供实用的对冲工具。（记者 温源）
七部门联合印发“五不准” 打击学术不端动真格了！
3日从中国科协获悉，针对今年发生多起国内部分科技工作者在国际学术期刊发表论文被撤稿、给我国科技界国际声誉带来极其恶劣影响的问题，中国科协、教育部、科技部、卫生计生委、中国科学院、中国工程院、国家自然科学基金会共七部门已于近日联合印发《发表学术论文“五不准”》的通知。
撤稿事件刺痛中国科学界神经。自9月份以来，中国科协所属各全国学会、协会、研究会作为科学共同体，已开展专项自查。在中国科协的推动下，“五不”行为准则经由七部门共同协商讨论，最终形成此次所发布的“五不准”，显示出我国科技界严厉打击学术不端行为的决心和力度。
“五不准”要求科技工作者在学术期刊发表论文时，不准由“第三方”（除作者和期刊以外的任何机构和个人）代写论文；不准由“第三方”代投论文；不准由“第三方”对论文内容进行修改；不准提供虚假同行评审人信息；不准违反论文署名规范共五项内容。
根据发布“五不准”的通知要求，各有关单位应建立学术不端行为调查处理机制，采取切实有效的措施对被撤稿作者开展调查，对违反“五不准”的行为视情节作出严肃处理。同时要求科技工作者加强道德自律，共同遵守“五不准”，认真开展自查，发现存在违反“五不准”的行为要主动申请撤稿，坚决抵制“第三方”学术不端行为。
根据通知，为了严厉打击学术不端行为，将“五不准”落在实处，七部门还将联合行动，督促有关单位对撤稿事件进行调查处理，并逐步建立科研行为严重失信记录制度和黑名单信息共享机制，推动科技评价体系改革，规范科研诚信管理，维护科技工作者的合法权益。（记者 詹媛）
完善博士后制度 培养更多高水平人才
30年前，我国建立了博士后制度。截至目前，我国已建成3011个博士后科研流动站、3405个博士后科研工作站，累计招收培养了14万余名博士后研究人员，为推动科技进步和经济社会发展作出了积极贡献。然而，我国博士后制度同时也存在着定位不够明确、设站单位主体作用发挥不足、招收培养评价办法不够健全、国际化水平不高等问题。如何更好地发挥博士后制度在培养高层次创新型青年人才、推动大众创业万众创新中的重要作用？如何让博士后制度更好地为我国深化改革、全面建成小康社会贡献力量？国务院日前印发《关于改革完善博士后制度的意见》，为推动博士后工作科学发展指明了道路。 根据《意见》，我国将全面推行分级管理，逐步健全国家、省（区、市）、设站单位三级管理体制。今后，各级管理机构将各司其职，抓好各自“分内事”：“国家博士后工作管理部门将负责制定全国博士后工作发展规划、政策法规、管理制度，组织实施国家重点项目、资助计划，开展设站审批、交流服务等工作；省级博士后工作管理部门负责制定本省（区、市）博士后工作管理实施细则，开展进出站管理、经费资助、评估考核、服务保障等工作；设站单位则负责博士后研究人员的招收、培养、考核、管理、服务等具体工作。”通过明确各层级职能分工、细化管理任务来提升管理质量，做到既不缺位，也不越位。 分级管理只是博士后体制机制改革的一部分，为了进一步激发制度活力，《意见》明确，“将开展博士后科研工作站独立招收试点和博士后科研流动站设站方式改革试点，下放园区类博士后科研工作站分站设站审批权限；同时，充分发挥高校、科研院所、企业在博士后研究人员招收培养中的主体作用。”博士后证书的发放不搞“一刀切”便是其中的举措之一，“除国家实施的博士后培养专项计划博士后证书由全国博士后管理委员会发放外，科研流动站博士后证书由设站单位发放，科研工作站博士后证书由省级人力资源社会保障部门发放。”由此可以看出，新的规定更为灵活务实，也更具操作性，体现了博士后制度改革的精神和博士后人才培养的方向。 推进机制改革，目的在于培育人才。《意见》一方面严守“入口”，要求“不得招收党政机关领导干部在职进站从事博士后研究”，同时打开“出口”，要求“明确博士后研究人员退站条件和程序”，真正将那些愿意踏踏实实做学问、一门心思搞研究的人招进去、留下来。今后，我国的博士后培养还将更具国际视野和前沿水平。《意见》指出，要“大力吸引海外博士来华（回国）从事博士后研究，加大博士后研究人员参加国际学术交流力度。”为保证博士后的“出站质量”，《意见》要求，“建立以科研计划书为主要内容的培养制度，完善以创新性科研成果为核心评价标准的博士后绩效考核评价体系”，从而激发博士后的科研兴趣、促进科研创新。 全方位做好服务保障工作，是博士后制度改革的又一重要内容。根据《意见》，博士后研究人员将“享受设站单位职工待遇，设站单位应按单位性质与博士后研究人员签订事业单位聘用合同、企业劳动合同或工作协议，并按有关规定为博士后研究人员缴纳社会保险费。”《意见》同时指出，“推进博士后公寓建设，鼓励地方和设站单位采取多种方式解决在站博士后研究人员周转住房问题。”这一规定可谓让博士后研究人员吃了“定心丸”，为他们专心科研提供了物质保障。不仅如此，国家还将加大对博士后“日常经费和科研经费”的投入，并“支持有条件的地方设立博士后创业基金”；同时“鼓励社会资金投入”，通过引导社会资金设立优秀博士后奖励基金、风险投资基金等形式，“支持博士后研究人员创新创业、资助创业孵化和科技成果转化，并获得相应的回报”。引导社会资金投入，既化解了部分博士后科研成果“找不到婆家”的难题，也对科研创新起到了鼓励作用。 当前，正值世界新一轮科技革命和产业变革的关键时期，也正是我国转变经济发展方式、全面建成小康社会的决胜时期，《意见》的出台可谓恰逢其时。《意见》中提出的新办法、新举措，将解决我国目前博士后培养中的机制僵化和培养与需求脱节等方面的问题，以更为灵活的机制培育更高水平的人才，从而为推进我国更高水平的建设作出新贡献。
光明日报评论员：“三个不会变”引领开放新格局
汉朝，从西域传来了葡萄；近代，从外洋引进了咖啡；今天，我们在美欧订购客机，从俄罗斯输入天然气，东南亚的水果也摆上了千家万户的餐桌。中国的历史经验，尤其是近三十年改革开放的实践，让一种理念早已成为全民共识：中国开放的大门永远不会关上。 这也是席大大主席代表中国向世界的承诺，他在日前举行的亚太经合组织工商领导人峰会上再次强调了“三个不会变”：中国利用外资的政策不会变，对外商投资企业合法权益的保护不会变，为各国企业在华投资兴业提供更好服务的方向不会变。 这些表态传递的信号非常明晰：中国的开放，真诚与友善会一如既往；与世界的合作，拓展与深化将再接再厉。 今天中国开放的格局，与往日已大不相同。中国的企业，在纽约买下了堪称地标的酒店；中国的高铁，行销世界多国；中国的电视剧，也翻译成多种语言，得到一大批海外观众的热捧。过去，中国的开放更习惯于接受；今天，我们也会大方地给予。来而不往非礼也，有来有往才是开放的常态。何况中国早已从当年的贫穷面貌，变成了世界第二大经济体，中国在世界经济舞台上的身姿必然更加挺立和自信。 不能因为如今中国经济在贸易往来中更具冲劲，因为少数外资企业触犯中国法律遭受处罚，便判断中国开放的大气候有所改变，开放程度会下降，否则便是一叶障目、敏感过度了。联合国贸发会议的统计数据显示，中国2014年吸收外资规模达1196亿美元，外资流入量首次成为全球第一。这足以说明，中国面向世界的大门“门虽设而常开”，欢迎四海宾朋，与其在门外伸头顾盼，费尽心思地揣测，何不坦荡地跨步走进，宾主尽欢？ 前段时间召开的十八届五中全会，提出“五大发展理念”，“开放”的理念蕴含其中。全会的公报提出，形成对外开放新体制，完善法治化、国际化、便利化的营商环境，健全服务贸易促进体系，全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，有序扩大服务业对外开放。更明晰的法制、更优质的服务，是中国开放的发展方向。今年1月，《中华人民共和国外国投资法》（草案征求意见稿）向社会发布，此法一旦通过，将实现外资三法合一，外商逐案审批管理模式将结束，进入“有限许可加全面报告”外资准入新时代。上海自贸区的创新探索，如以负面清单为核心的投资管理制度，以资本项目可兑换和金融开放为目标的金融创新制度等，在全国的示范效应和辐射作用将持续显现。窥一斑而知全豹，这些具体的表征，意味着中国开放新格局的幕布，已缓缓拉开。 如今，中国的经济发展进入了新常态，世界经济复苏依然面临困难。中国与世界，都在寻找新一轮经济增长的风口。或许新的增长点并不是封闭孤立于国家内部的，只有当我们更加开放，凝聚智慧，才能看清并攀上这个风口。挑战重重，一起面对就不感到艰难；机遇难逢，共同把握方能稳稳抓住。
脱贫攻坚不落下一个贫困群众——专家热议中央扶贫开发工作会议精神
中央扶贫开发工作会议结束后，席大大总书记的重要讲话精神在农业专家中引起强烈反响。
“此次中央扶贫开发工作会议是党的十八届五中全会后召开的第一个中央工作会议，充分体现了党中央对扶贫开发工作的高度重视和坚强决心。总书记的重要讲话更是从战略和全局高度，以强烈的政治责任感、历史使命感，深刻阐述了脱贫攻坚的重要意义、指导思想、目标任务。”中国科学院农业政策研究中心副主任张林秀说。
“这次中央扶贫开发工作会议，强调‘要坚持精准扶贫、精准脱贫’，强调脱贫攻坚‘决不能落下一个贫困地区、一个贫困群众’，这是一大亮点。”中国社科院农村发展研究所研究员李国祥指出，总书记的重要讲话为“十三五”扶贫开发作了新的全面部署，意义深远。
“中央下如此大的决心，将扶贫攻坚提到一个前所未有的高度来认识，体现了中央对消除贫困和2020年全面建成小康社会的坚强决心。我们需要调动一切可能的力量和资源以及采取一切可能的措施和手段来实现这一庄重承诺。”张林秀说。
“扶贫攻坚贵在精准，在共享发展理念的指引下，补足贫困地区发展短板，成为实现全面建成小康社会目标的关键。”甘肃农业大学教授尚勋武指出，要从战略部署上解决区域性贫困问题，特别是解决贫困地区基础设施和公共服务相对落后的问题。
如何实现脱贫攻坚？李国祥认为总书记的讲话为未来扶贫开发指明了方向。未来扶贫攻坚中要精准识别、精准施策，建立扶贫的动态管理机制和考核评价指标体系。
“未来脱贫攻坚最大的困难在于培养贫困地区农民的自我发展能力。要从教育、医疗等方面补齐贫困地区发展短板，并加大对现有劳动力的培训力度，提高发展的内生动力。”尚勋武指出，此次会议提出实施“五个一批”工程的具体要求，各地要结合本地具体情况，对贫困村的目标任务进一步量化细化，分解到村到户到人，实现贫困村逐年“摘帽”。（记者 李慧、刘坤）
八项规定出台三年查处问题逾十万起
中央纪委监察部网站3日发布数据显示，截至今年10月31日，全国已累计查处违反中央八项规定精神问题104934起，处理人数138867人，其中55289人受到党纪政纪处分。
数据显示，从三年来查处违反中央八项规定精神问题的主要类型看，违规配备使用公务用车问题最为突出，为20295起，其次是大办婚丧喜庆8662起。此外，还包括违规公款吃喝5305起，违规收送礼品礼金4790起，公款国内旅游2846起等。受处理的138867人中，乡科级干部130793人，县处级干部7389名，地厅级干部678人，省部级干部7人。
2012年12月4日，中共中央政治局会议审议通过了中央政治局关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定。三年来，中央纪委贯彻落实中央要求，从清理会员卡和严禁公款购买月饼、贺年卡、烟花爆竹等具体事情入手，狠抓八项规定精神落实；每逢元旦春节等重要时间节点，各级纪检监察机关早研究、早部署、早提醒、早警示，通过下发通知、督导检查、公开监督举报方式等，持续释放纠正“四风”的强烈信号。
八项规定出台后，中央和有关部门出台了《党政机关厉行节约反对浪费条例》《关于党政机关停止新建楼堂馆所和清理办公用房的通知》《党政机关国内公务接待管理规定》等一系列规定，对中央八项规定精神进行细化和深化，进一步严明纪律要求。
日前，中共中央颁布实施新修订的《中国共产党纪律处分条例》，将党的十八大以来落实中央八项规定精神、反对“四风”方面的要求，转化为纪律条文，使作风建设常态化、制度化，用制度巩固作风建设成果。
为掌握全国贯彻落实中央八项规定精神情况，中央纪委在31个省区市和新疆生产建设兵团、66个中央和国家机关、111个中央企业、15个中央金融企业建立了落实中央八项规定精神情况月报制度。
各级纪检监察机关执纪越来越严，查处力度越来越大。对比近年来的问题类型和查处数据发现，2014年较2013年各项数据均有大幅度增长。今年以来，多项问题查处数量较2014年有较大提升，其中违规公款吃喝、公款出国旅游问题增幅分别达278%、221%，给予党政纪处分人数已超过去年全年总数。（记者 王昊魁）
让损害生态环境者承担赔偿责任
我国在经济持续高速增长、工业化和城镇化进程加速的同时，生态环境问题日益突出，排污者造成的重大环境污染和生态破坏损失得不到赔偿，公众的环境权益和生态系统得不到保护。在此背景下，《生态环境损害赔偿制度改革试点方案》（以下简称《方案》）制定颁布。 为全面深入了解《方案》实施的意义、实施过程中的重点、难点及对策，记者采访了环境保护部有关负责人。 有关负责人：建立生态环境损害赔偿制度，首先是实现损害担责的需要。《环境保护法》确立了损害担责的原则。建立健全生态环境损害赔偿制度，由造成生态环境损害的责任者承担赔偿责任、修复受损生态环境，有助于破解“企业污染、群众受害、政府买单”的困局。其次是弥补制度缺失的需要。《宪法》《物权法》等相关法律规定，国有财产由国务院代表国家行使所有权。但是在矿藏、水流、城市土地等自然资源受到损害后，现有制度中缺乏具体索赔主体的规定。最后是履行法定职责的需要。通过实施生态环境损害赔偿制度，修复受损的生态环境，保护和改善人民群众生产生活环境，是政府履行环境保护职责的需要。 记者：根据现行民事诉讼法和环保法规定，符合条件的社会组织可以提起环境公益诉讼，为什么还要由政府提起生态环境损害赔偿？ 有关负责人：社会组织提起的环境公益诉讼和政府提起的生态环境损害赔偿均为生态环境损害赔偿制度的重要内容，并不冲突，政府侧重于对国有自然资源的损害提起索赔。两者的关系和衔接还需要在试点过程中逐步探索和完善。 有关负责人：《方案》创设了磋商赔偿机制，可以及时启动与责任人的协商，防止损害发生后单一采用诉讼途径而产生的“费时耗力”问题。赔偿权利人在调查发现生态环境损害需要修复或者赔偿后，根据生态环境损害鉴定评估报告，就损害事实与程度、修复启动时间与期限、赔偿的责任承担方式与期限等具体问题与赔偿义务人进行磋商，统筹考虑修复方案的技术可行性、成本效益最优化、赔偿义务人赔偿能力、第三方治理可行性等情况，达成赔偿协议，及时督促赔偿义务人修复受损的生态环境。 有关负责人：我们在方案的制定过程中充分考虑了生态环境损害赔偿与经济发展相协调，特别是企业的承受能力的问题。《方案》设计多样化责任承担方式，要求试点地方根据责任人主观过错、经营状况等因素试行分期赔付等多样化责任承担方式。既使受损的生态环境得到修复和赔偿，又督促企业转型升级，强化生态环境保护措施。 有关负责人：我国环境鉴定评估能力初步形成。一是有了相应的技术方法。环境保护部相继发布了《环境污染损害数额计算推荐方法（第Ⅰ版）》《环境损害鉴定评估推荐方法（第Ⅱ版）》《突发环境事件应急处置阶段环境损害评估推荐方法》等技术方法。二是有了一定的实践基础。环境保护部从2011年起，相继在山东、江苏、重庆等10个地方开展了环境损害鉴定评估工作试点。三是有了可为行政和司法提供鉴定评估报告的机构。2014年，环境保护部向社会公开推荐了第一批12家具备为环境管理和司法提供技术支持的环境损害鉴定评估机构。 下一步环境保护部将联合最高人民法院、科技部、司法部等有关部门，通过加强能力建设、完善技术体系、规范鉴定评估程序、推进纳入统一司法鉴定管理等工作，提高环境损害鉴定评估能力水平，为行政、司法提供更好的技术支撑。（记者 张蕾）
中国仍是世界经济重要动力源
在亚太经合组织工商领导人峰会上，席大大主席指出：“总的看，中国经济发展长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。”这“四个没有变”深刻揭示中国经济发展的基本态势和未来趋势，充分表明中国有信心、有能力保持经济中高速增长，受到理论界的广泛认同。本版刊发四位专家的文章，阐释“四个没有变”的深刻内涵。 准确把握经济发展的基本面，必须超越短期的、扰动性的和局部的现象层面，着眼于主导性的趋势和宏观层面。席大大同志关于“中国经济发展长期向好的基本面没有变”的重要论断，深刻揭示了我国经济长期走势的宏观背景和基本格局，指明了对我国经济发展充满信心的基础和引领经济发展新常态的立足点。 从国际政治经济环境看，和平与发展的时代主题没有变，存在诸多有利于我国经济发展的新因素。尽管国际金融危机削弱世界经济增长动力的负面影响仍在，但总体上全球经济正在深度调整中曲折复苏。虽然有人以发达国家的经济增长态势为依据提出世界经济进入“新平庸”，但发展中国家经济增长表现趋好，对世界经济增长的贡献率提高，有利于恢复世界经济增长动力，形成新一轮经济全球化高潮。这当中蕴含诸多发展机遇。2014年，世界经济平均增长率为2.5%。其中，高收入国家的平均增长率为1.7%，中等偏上收入国家的平均增长率为4.5%，中等偏下收入国家的平均增长率为5.8%，而低收入国家则实现了6.2%的平均增长。在这样的世界经济发展新趋势中，我国积极参与全球经济治理，代表发展中国家利益在国际经贸规则制定中赢得更多的制度性话语权，推动对外开放向纵深发展，有利于促进我国经济实现中高速增长。 从全球科技发展趋势看，新一轮科技革命和产业变革蓄势待发，为我国实现创新发展创造了良好机遇。我国已进入中等偏上收入国家行列，处在资源要素投入驱动向创新驱动的增长动力转换过程中，具有国内市场规模优势和人力资本优势，有能力利用好当前科技革命孕育期，赢得先发优势，实现弯道超车。同时，我国科技和经济发展水平与发达国家仍存在较大差距，在很多领域仍然存在后发优势，能够从现有科技成果存量中获得很多产业机会和增长动力。综合运用先发优势和后发优势，将有力推动我国在新一轮科技革命和产业变革中实现创新发展。 从我国自身发展潜力看，仍然具有中高速水平的潜在增长率。随着我国经济增长的传统动力日渐式微，经济增长动力转换必然意味着增长速度换挡，表现为潜在增长率及实际增长率有所下降。但是，由于我国具有坚实物质基础、庞大人力资本存量和广阔发展空间，即使经济增长率有所下降，我国经济增长速度仍将位居世界前列。更重要的是，通过改革开放进一步提高潜在增长率的机会是广泛存在的。我国还存在诸多体制性因素，妨碍挖掘生产要素供给和生产率提高的潜力。因此，旨在消除这些体制性障碍的改革可以带来巨大红利，并直接表现为潜在增长率的提高。 贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会决策部署，将带来实实在在的改革发展红利。从对外开放看，丰富对外开放内涵、提高对外开放水平、推进“一带一路”建设、积极参与全球经济治理等重大对外开放措施，有助于在合作共赢中推动我国经济发展。从国内供给侧改革看，户籍人口城镇化率加快提高，可以稳定农民工在城镇就业，提高非农产业的劳动参与率，保持劳动力转移带来的资源重新配置效应，立竿见影地提高潜在增长率和实际增长率；全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策，有利于在一代人之后改善人口年龄结构，提高未来的潜在增长率；深化行政管理、国有企业、财税和金融体制改革，有利于使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，提高全要素生产率。从国内需求侧改革看，推动农民工市民化、农村贫困人口脱贫、收入分配制度改革、实现更具包容性的共享发展等举措，将进一步释放消费需求潜力，均衡经济增长的需求结构，推动宏观经济再平衡，增强国民经济稳定性。（作者为中国社会科学院副院长、学部委员） 席大大同志关于我国“经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变”的重要论断，对于坚定我国经济发展信心、消除国际社会对我国经济增长的疑虑具有关键作用。看一个经济体是否具有持续增长的支撑基础和条件，主要看其科技进步速度、劳动力数量和质量以及资本积累速度。我国在这些方面都具有很大优势。 我国科技投入增长很快，技术进步速度超过多数同等收入水平国家。2014年，我国研发经费投入达13312亿元，比10年前增加了6倍多，占GDP的比重达2.09%，与中等发达国家相当。中央高度重视科技进步，适时提出产业升级和结构转型的政策导向，着力实施创新驱动发展战略以及《中国制造2025》等，进一步明确了我国从制造大国向制造强国迈进的目标和步骤。相关发展战略、规划和政策举措的有效实施，必将极大促进创新活动的广泛开展，进一步提高科技进步速度，加快创新发展进程。 我国拥有丰富的人力资源。即使在老龄化速度加快的情况下，我国劳动人口仍然约占全部人口的67%。虽然这一比例将继续下降，但与其他国家相比，我国劳动人口占比较高的优势仍将存在。不仅如此，我国还具有两方面有利因素，可以缓解以至对冲劳动人口比例下降带来的劳动力数量减少。一是我国退休年龄偏低，通过延迟退休年龄可以增加劳动力数量。二是我国年轻人受教育水平快速提升，劳动力质量不断提高。根据北京大学中国家庭跟踪调查的数据，我国20—30岁人口的正规教育年限高出50—60岁人口4.3年。丰富的人力资源和高素质劳动力显然是支撑经济发展的重要资源。 我国资本积累能力强，投资潜力大。经济增长理论告诉我们，一个国家达到高收入水平、经济增长进入稳态之后，其人均收入基本取决于技术进步和人力资本增长的速度；而在达到稳态之前，经济增长可以通过快速的资本积累实现。过去，较高的储蓄率使我国能够快速积累资本、实现赶超。今天，我国经济增长尚未进入稳态，以资本积累支撑经济发展仍然具有较大潜力。还应看到，我国幅员辽阔，地区差异性大。有些沿海省市的人均国内生产总值已超过世界银行确定的高收入国家标准，而广大内陆地区仍然处在中高收入甚至中低收入水平。在沿海地区进入依靠技术进步和人力资本积累推动发展阶段的同时，内陆地区还有巨大的传统产业发展空间，可以充分发挥后发优势，使我国经济保持中高速增长。 处理好投资和结构调整的关系。调整优化产业结构和继续以投资促增长是不矛盾的。我国沿海地区收入水平较高、基础设施较完善，但内陆地区的投资机会还很多，对基础设施建设的需求还很旺盛。因此，沿海地区应以结构调整为主，而内陆地区则应加大投资力度，逐步缩小区域发展差距。 处理好淘汰过剩产能和充分发挥增长潜力的关系。我国这一轮产能过剩是过去十几年高速增长积累下来的，随着经济增速放缓，一些过剩产能将被淘汰。然而也应认识到，在我国经济增速仍有提高空间的条件下，通过加强技术改造、提升生产工艺和技术水平，可以使现有产能得到进一步利用，从而减轻经济下行压力，并为经济转型升级赢得时间。 处理好促进居民消费支出和调整政府财政支出的关系。促进最终消费增长是实现潜在增长率的一个必要条件。当前，我国经济发展必须坚持内外需协调。国内需求的主力是居民消费，但在居民消费不足的地方，政府财政支出可予以有效补充，以提振经济增长。比如，我国二、三线城市的房地产市场面临较大的去库存压力，同时许多低收入家庭又没有合适住房，因此，由政府出资购买住房并以适当价格向低收入家庭出售或出租，可以起到“一石二鸟”的作用。（作者为北京大学国家发展研究院院长、中国经济研究中心主任） 席大大同志关于中国“经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有变”的重要论断，深刻揭示了我国经济的基本特征。改革开放以来，我国经济之所以能够不断克服冲击和挑战，保持30多年的高速增长，一个重要原因就在于具有韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征。当前，尽管我国经济进入增长阶段转换时期，但这些基本特征并没有改变。 韧性好，是指我国经济具有较强的适应能力与调整能力，遇到困难和风险时能较快恢复正常状态。一是经济体制的调整和适应能力较强。改革开放是我国的基本国策。根据不同时期发展面临的主要任务和矛盾，通过改革不断完善经济体制，不仅能不断释放制度红利，还能增强经济体制的适应性。特别是危机或冲击往往能够倒逼改革开放，使我们在重大问题上取得共识、在关键举措上实现突破。二是政府调控能力较强。在现代市场经济条件下，一国经济应对风险和挑战的能力在很大程度上取决于政府能否及时采取正确的调控政策，以及是否具有较强的政策执行力。改革开放30多年来，我国政府不仅积累了丰富的调控经验，具有较强的驾驭经济能力，而且决策效率高、执行力强，能够在经济遇到冲击和挑战时及时采取必要的调控政策，并切实加以贯彻落实。三是我国劳动力市场的特点进一步增强了经济韧性。中国人民吃苦耐劳，13亿人中蕴藏着巨大的创新创业潜力。庞大的农民工群体能够随着经济形势变化在城乡之间灵活流动，使就业市场具有较大弹性，能够在很大程度上吸纳经济波动的风险。 潜力足，主要是由我国经济所处的发展阶段决定的。从世界范围看，我国经济过去30多年的高速增长属于比较典型的后发追赶型增长。尽管从经济总量上看我国已是全球第二大经济体，但人均收入仅排在世界第八十位左右，与发达国家相比差距依然巨大。因此，我国经济追赶型增长过程并没有结束，仍然具有实现中高速增长的潜力。首先，需求增长空间依然巨大。就投资需求而言，虽然房地产投资需求相对减弱，但基础设施和民生领域具有迫切投资需求的事项依然很多。比如，广大中西部地区、边疆地区的交通状况还相当落后；许多地区水利基础设施欠账较多；城市地下管网改造、乡村道路硬化、垃圾污水处理、农房抗震加固、农村电网改造等基础设施建设投资需求很大、很迫切。消费需求增长的潜力也很巨大，但受到产品质量、消费环境等因素的制约，难以充分释放出来。近年来，我国居民境外消费快速增长。如果能够采取有效措施促使这些消费需求回流国内，将会形成新的消费需求增长空间。其次，供给增长潜力巨大。从国际比较看，我国劳动力仍然具有素质高、成本低的优势。我国制造业虽然规模大，但水平不高，不论是在传统产业转型升级还是在新兴产业发展方面，增长空间都十分巨大。 回旋余地大，可以从区域空间、产业门类、调控政策三个方面来理解。一是从区域空间来看，我国幅员辽阔，不同地区发展水平、面临的矛盾问题存在较大差异。当一些产业在沿海地区失去发展优势时，在一些内陆地区仍然具有较大发展空间；当某种外部冲击（如大宗商品价格下跌）对一些资源型地区造成较大发展困难时，对另一些地区降低成本和提高竞争优势则可能是有利的；当一些地区面临比较大的结构调整压力而经济下行时，另一些地区则由于问题暴露和调整起步较早，结构升级可能已初见成效，进入稳定增长期。二是我国产业门类齐全，是世界上唯一一个拥有联合国产业分类中全部工业门类的国家。这使我国拥有其他国家无法比拟的产业配套能力、技术成果产业化能力和抗风险能力。三是我国宏观调控政策的回旋余地比较大。我国中央政府和居民部门负债率都不高，金融状况总体比较健康，拥有庞大的外汇储备和国有资产，宏观调控具备较多政策工具和较大政策空间。（作者为国务院发展研究中心副主任） 席大大同志关于“经济结构调整优化的前进态势没有变”的重要论断，是对我国经济发展趋势的科学把握。当前，我国经济增长的新动力正在加速积聚，各种积极因素正在发挥更加有效的作用，特别是结构调整优化的前进态势更加明朗，经济呈现稳中向好、提质增效的总体特征。 消费驱动力增强，内需结构持续改善。过去，我国经济高速增长主要依靠大规模投资和大量出口，消费动力相对不足，经济发展易受外需市场波动影响。当前，我国个性化、多样化的消费模式逐渐兴起，养老家政、旅游休闲等新的消费热点加速形成，特别是网络消费、订制消费等异军突起，电子金融、电子医疗等新产品、新业态、新商业模式方兴未艾。近几年的“双11”彰显我国网络消费的巨大能量，“全渠道+O2O融合”等新商业生态加快孕育形成，“电商+扶贫”激发农村发展新活力，“消费+娱乐”开创快乐消费新模式。2015年前三季度，我国最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率为58.4%，比上年同期提高9.3个百分点。消费对经济的拉动作用不断增强，消费、投资协调拉动经济增长的良好态势初步形成。 服务业占比过半，产业结构持续升级。发达国家的经济发展历程表明，农业社会到工业社会是一次转型，靠的是工业化拉动；工业主导到服务业主导也是一次转型，靠的是服务业大发展。过去，我国产业结构呈现“二产独大”的特征，工业发展迅猛，但存在高投入、高消耗、高排放、低产出问题。进入经济新常态后，产业结构优化升级的特点尤为突出。一方面，服务业的增加值已超过工业、就业人数已超过农业，日益成为引领经济转型发展的新引擎。当前，生产性服务业发展迅猛，特别是信息网络技术发展推动“大众创业、万众创新”浪潮兴起；生活性服务业显著改善人民的消费层次和消费福利。2015年前三季度，第三产业增加值占国内生产总值的比重已达51.4%，高于第二产业近11个百分点，产业结构优化态势进一步显现。另一方面，《中国制造2025》与“互联网+”行动计划推动新一代信息技术与制造业深度融合，战略性新兴产业快速崛起，有力推动产业结构升级，有效支撑产业发展迈向中高端。 新型城镇化积极推进，城乡结构持续调整。过去，我国城乡二元结构和城市内部二元结构并存，生产要素在城乡之间自由流动和优化配置不够，导致城乡发展差距较大。随着我国城乡发展一体化战略的深入实施，以人为本的新型城镇化持续发力，农业转移人口市民化进程加快，城镇基本公共服务常住人口全覆盖政策逐步落实，城乡结构调整的“正外部效应”持续显现。2014年，我国常住人口城镇化率达到54.77%。未来5年，我国户籍人口城镇化率要从现在的约36%提高到45%，这意味着使1亿左右农民工和其他常住人口在城镇定居落户的目标将加快实现。在城乡结构持续调整的背景下，2015年前三季度，农村居民人均可支配收入实际增长率超过城镇居民1.3个百分点，达到8297元，城乡居民收入差距进一步缩小。 “三个支撑带”战略加快落地，区域结构持续优化。缩小区域发展差距是我国经济结构调整的重要内容。在经济新常态下，我国在继续统筹实施“四大板块”区域政策的基础上，加快实施“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带“三个支撑带”战略，新的区域发展格局加速形成。以“一带一路”建设为例，沿线国家和地区大多是新兴经济体和发展中国家，总人口达44亿，约占全球的63%，经济总量约占29%。随着“一带一路”建设的加快推进，以政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通为主要内容的合作共赢局面正在形成，将为我国和沿线国家（地区）经济发展提供新的空间和动力。（作者为国家行政学院经济学部主任）
河南商丘：企业“触网” 转型提速
传统产业纷纷“触网”转型，今年以来，河南商丘市的电子商务经济渐呈燎原之势。据统计，今年1至10月，商丘市电子商务交易总额达37.7亿元，其中网络零售交易总额为17.8亿元。
电子商务经济的快速发展，与商丘不断优化大众创业、万众创新的发展环境，加速推进传统产业转型升级密不可分，同时也为商丘经济转方式、调结构发挥了积极作用，成为商丘经济发展新引擎。前三季度，商丘市GDP同比增长8.7%，高于全省平均水平0.5个百分点。
近年来，商丘着力构建创新创业平台机制，先后出台了《商丘市人民政府加快电子商务发展的实施意见》《商丘市电商组团进农村实施方案》等，为电子商务发展提供了强有力的政策支持。
科迪集团是商丘本土传统企业，通过阿里巴巴商丘产业带组织线上活动，提高了网络销售额，产品销售范围从周边几省扩展到了30多个省份。目前，线上营销为科迪集团带来产品销售额超过4900万元。河南香雪海家电科技有限公司是一家传统家电企业，通过积极开展电商营销模式，年销售额3.2亿多元，电商销售额就达3500万元。永生堂饮品、河南若男佳人服饰、睢县中宇马具服装等一大批传统中小企业，电商交易额占总营业额比重逐年上升。
在商丘电商产业大发展之际，商丘传统企业转型电商的愿望迫切，商丘市在全市开展“电子商务示范企业创建”和“电子商务企业认定月”等活动，同时注重用好国家及河南省给予的各种电商发展扶持政策，加大为企业服务力度，积极为企业争取国家项目资金支持，近两年先后向河南省商务厅推荐5家电商专项资金扶持对象，为电商转型创业解了燃眉之急。
截至目前，商丘在阿里巴巴注册企业和个体1300多家，在商务部门申报实名备案及电商认定的300余家，通过河南省商务厅认定电商企业74家。睢县被国家商务部确定为全国电子商务进农村示范县，金蓬实业有限公司等两家电商企业获国家电商专项扶持资金。
河北保定：创新驱动 引擎发力
河北保定英利集团日前宣布，该公司采用光触媒净化技术，研制成功净化环境与发电双功能组件，不仅能够有效改善环境，同时使发电量提高20%，目前已经进入大规模生产阶段。
《京津冀协同发展规划纲要》将保定定位为科技创新成果转化示范基地。为实现这一目标，保定市委、市政府把科技创新作为全市引领发展方式转变，推进经济发展的重大战略，专门成立了以市长为组长的保定市科技创新工作领导小组，明确提出要在强化科技投入、搭建科研平台、激活创新主体等多个方面狠下功夫，推进全市科研创新跨上新台阶。
强化科技投入。为了让科技创新能够得到源头活水，保定注重加大科研投入，一次性增加资金额度1000万元，2015年科研经费总额达3600余万元；全市还谋划了10个重点发展板块、18个重点建设园区，努力打造承接非首都功能疏解和京津产业转移的创新发展高地。
搭建科研平台。为使创新主体能成为保定经济建设的主力军，保定按照“统筹规划、合理布局、突出优势、重点发展”的原则，依托该市主导和优势产业中科技实力、技术创新能力较强的企业，广泛与国际国内重点高校及科研机构联姻，通过优化资源配置，新建和完善了一批工程技术研究中心。截至目前，保定已拥有6个国家级创新平台，1个大学科技园，5家国际合作基地，位居河北省内首位。
激活创新主体。保定从2014年起，每年安排2000万元作为创业扶持基金，支持科技成果的转化。为解决企业有技术瓶颈无门路破解、京津有科技资源无处落地产业化的问题，保定建立起企业信息和技术需求两大信息库，以满足企业的现实技术需求。通过这些措施，保定全市在年内新增高新技术企业15家，总数达到170家，科技型中小企业达到4025家，增长143%。（记者 雷汉发、通讯员 张英涛）
供给侧改革下的小微经济展望
构性改革,而供给侧改革对小微经济的影响，将比其他经济体的影响更为重大。小微经济属于经济运行最为活跃的群体，若能够通过降低融资成本、各类税费、社保成本、交易费用，将会大大有利于小微企业增强创新能力，促使其更有积极性提高供给的质量、优化供给的结构、提高供给的效率。 目前个别区域因结构化波动而产生了小幅反弹，2015年11月全球制造业仍呈现微幅扩张态势。但随着全球资源类新兴经济体的发展再次出现下滑，国内经济也面临整体调结构的压力。 中国11月官方制造业PMI继续位于临界点之下,比上月小幅回落0.2个百分点，降至49.6，企业生产保持增长，虽然增速放缓，在目前这个季节已是不易的成果，但订单改善并不明显。潜在的风险是去库存压力导致固定资产投资额增速再创全年新低，降至10.2%。 在这个背景下，以国开发展基金等形式的专项金融债在不断投放，同时，低息长期专项债券对国家重点支持的工业制造、新能源、环保等相关行业企业已经实现了大量投放，预期这些举措对于未来经济结构的调整将有较大的贡献。 11月份“经济日报—中国邮政储蓄银行小微企业运行指数”（以下简称“小微指数”）为46.5，较上月微降0.1个点，小微经济仍处于下行趋势中。从分项指标指数来看，除去扩张指数与成本指数外，其他指数均处于下降状态；从区域指数来看，各区域均处于荣枯线之下，而最低的西北地区小微指数较上月下降0.4个点，仅为44.2。如此看来，小微经济似乎依然处于疲弱状态，但如果从分行业指数来看，小微经济已经有回暖的迹象，11月份七大行业中除去制造业和批发零售业小微企业指数小幅下滑外，建筑业指数与上月持平，而农林牧渔业、交通运输业、住宿餐饮业和服务业小微指数均出现了上升的趋势，这在临近年底，小微企业面临经营和融资压力时尤为难得。 从今年以来的小微指数运行情况来看，小微经济的下行趋势确实已经得到了较大的缓解，如果供给侧改革能够顺畅传导至小微领域，有利于小微经济早日企稳复苏。 关于供给侧改革，华夏新供给经济学研究院院长贾康教授在2013年提出，供给侧将会推动新一轮制度变革创新，可以有效缓解滞胀式的、中等收入陷阱式的和塔西佗陷阱式的风险，实现中国迫切需要的方式转变和可持续健康发展。他进一步把新供给经济学的政策主张概括为“八双”：即创新型国家和全民创业之“双创”；以“市民化”为核心的新型城镇化和促进产业结构升级优化之“双化”；结构性减税为重点的税费改革和大幅度地减少行政审批之“双减”；扩大中国对亚非拉的开放融合，以及适度扩大在增长方面基于质量和效益的投资规模之“双扩”；人口政策中放开城镇体制内“一胎化”管制，国有资产收益和存量向社保与公共服务领域的转置之“双转”；国有、非国有经济在发挥各自优势协调发展方面共同进步之“双进”；政府、市场发挥各自应有作用，都到位良性互动、互补和合作之“双到位”；新一轮“价、税、财”配套改革，金融改革与创新等配套改革之“双配套”。 当然，随着国家大力推进供给侧改革，小微经济是否能够以此为契机，就势止跌企稳，尚需观察。11月份临近年底，企业面临上下游回款压力，又面临金融机构催收资金的压力，这在小微经济领域表现尤为突出。目前CPI跌至1.3%，PPI则连续3个月跌幅持平,并无收窄迹象,生产资料价格表现得更为低迷。因此，供给侧改革如果能够在小微领域有所倾斜，则会取得较好的效果。 具体来看，需要继续对民营企业特别是小微经济放宽准入，以合理的供给推进各类要素的合理匹配，同时积极培育小微企业创新环境，加快小微经济转型升级的速度。多管齐下，尽早实现小微经济的全面复苏。（财政部科研所研究员 李全）
转型应先转观念
11月份，“经济日报—中国邮政储蓄银行小微企业运行指数”为46.5，较上月微降0.1个点，表明本月小微企业市场运行依然面临下行压力。但从小微企业各行业运行指数来看，小微经济已有回暖迹象：七大行业中，除去制造业和批发零售业小微企业指数小幅下滑外，建筑业小微企业指数与上月持平，而农林牧渔、交通运输、住宿餐饮和服务业等行业与居民基本生活息息相关，这些领域的小微企业指数均出现不同程度的上升。尤其是本期服务业小微企业运行指数较10月份指数再上升0.1个点，达到46.8，表明现代服务业的下降趋势基本得到抑制，这在经济下行压力不断加大的环境下，更显难能可贵。 本期指数中，六大区域指数则呈现“两升四降”态势。其中，华北和华东地区小微指数分别为45.8和46.2，分别较上月回升0.1和0.3个点。仔细分析，用各种创新推动服务业发展仍然是一大亮点。 京津冀地区近期随着《环渤海地区合作发展纲要》的印发，环渤海地区合作发展体制机制日趋完善，基础设施、城乡建设、生态环保、产业发展、公共服务和对外开放一体化水平不断迈上新台阶，统一开放大市场将逐渐形成，合作广度深度也会明显拓展。服务业显然成为京津冀发展的重头戏。而在华东地区，今年5月份入围全国首批“小微企业创业创新基地城市示范”的浙江杭州市，坚持创新驱动发展战略，积极推进“大众创业、万众创新”，小微企业保持了良好的发展势头。尤其是在培育创新主体的同时，积极创新科技金融，破解企业资金困境：初步构建了“创投引导基金+天使引导基金+硅谷引导基金”的杭州市风险投资引导基金体系。目前杭州市60%的地方公共财政预算收入来自服务业，80%的固定资产投资来自服务业，90%的新增就业岗位来自服务业。 进入第三季度，我国中小微企业面临的主要问题表现在市场收缩限制中小企业增长空间、生产成本依然趋高、资源环境约束进一步趋紧以及中小企业发展动力不足等方面。随着依靠短期政策刺激需求拉动GDP增长的传统模式失效，小微企业靠低成本扩张这种传统的经营模式也变得不再适应市场。 当下，转变经济发展方式成为各界的共识，在这样的大背景下，小微企业也需转型发展，而转型升级的前提是小微企业自身的观念要转变。 首先，小微企业不必盲目追求做大做强，而应在做精做专上下功夫。哪怕是一个小铺子、小作坊，专心致志地经营可能也会获得较好的收益。像国内外不少优秀的中小企业那样，掌握独特的技术，凭借“不以小为卑贱，不以小为低下”的精神，坚持把小事做好，把小事做精、做专，被市场接受，被消费者认可，最终才能在激烈的市场竞争中屹立不倒。 小微企业还应不断锻造自己，提升创新能力。不仅是创新产品，还应懂得整合创新、服务创新。记者曾采访过一家名为康泰医疗的小微企业，有很好的国际医疗资源，于是就为国内的高端客户做起了跨国医疗的服务。从为患者办签证、买机票，到联系医院、联系医生会诊治疗，再到康复护理及休闲旅游，为客人提供了一条龙的全套服务，这就是典型的整合创新。 此外，小微企业还应具备独立思考的能力，避免盲目跟风和一拥而上，要具备差异化发展的思路。举例来说，有企业在这里开个加油站，你可以考虑开个便利店，大家错位发展、共荣共赢。当然，小微企业还可以根据自身情况，积极引入科研院所、科技服务企业以及高新技术企业等组织机构，利用各方资源，打造自己的创新平台，增强自身的创新能力和动力。
搭中国快车，促非洲发展
今年初，中国与非盟签署关于高速铁路网、高速公路网、区域航空网和工业化的“三网一化”合作备忘录。这是新时期中非合作的重点领域，也必将为中国企业走出去创造更多机遇，为非洲发展提供强大动力 中国人来安哥拉建铁路时，当地人见了中国人就竖起大拇指，甚至还有人穿过原始森林，从800千米之外赶来看望 今年2月14日，由中国铁建二十局集团承建的横贯安哥拉、全长1344千米的安哥拉本格拉铁路正式建成通车。这是坦赞铁路之后，迄今为止中国在海外修建的最长铁路。 当初，首批中国铁路建设者踏上安哥拉土地时，当地各界异常兴奋，一些官员盛情邀请建设者入住家中，老百姓见了中国人就竖起大拇指。安哥拉穆尼扬戈市有几名曾经当过铁路员工的人，甚至穿过原始森林，从800千米开外的地方赶来，看望中国建设者。 中国铁建二十局集团安哥拉国际公司党委副书记张峰告诉记者，当地人如此热情是有历史原因的。1902年本格拉铁路动工修建，1929年通车至当时的刚果边境。铁路带动了当地经济发展，到二战末期，安哥拉第二大城市万博已经发展成为集木材加工、铸造冶炼等为一体的工业中心，在“一钉一铆都不需要从国外进口”的情况下，能自主生产各种蒸汽机车。可是，13年反殖民战争和持续27年的内战过后，万博市机务段一个本可以容纳1300名工人的地方，只留下了一些破烂的车轮，淹没在荒草中。 安哥拉国务部长兼总统府军事办主任科佩利巴将军曾说，战后重建工作进展与国家大选紧密相关。因此，安哥拉方面对施工进度提出近乎苛刻的要求。张峰告诉记者，这倒给向来能打硬仗的中铁二十局集团施工团队提供了绝好的展示实力的机会。对付让人心悸的地雷，他们组建突击队配合，用挖掘机、推土机“顶”着工兵工作，5个施工管段同时进行，排雷速度保持在每天25千米以上。实行“五加二”“白加黑”做法，人员轮班、机械不停，抢抓旱季、巧干雨季。整条铁路仿佛处于精心布排的“一字长蛇阵”中，其凌厉的推进态势让当地政府和国际同行惊讶、钦佩，来自葡萄牙、巴西等国的建筑施工企业群起效仿。 如今，本格拉铁路已经成为安哥拉人民骄傲的资本，并成为官方“接待、旅游、观光”的必备项目。甚至，赞比亚前总统萨塔在视察中铁二十局集团物流基地和洛比托段铁路施工现场后，也难掩激动心情，当即邀请中方工程指挥长王选尚与他单独洽谈赞比亚与本格拉铁路连接事宜。 尼日利亚是非洲第一人口大国，但基础设施的建设水平却远谈不上发达，现有铁路约3500千米，其中绝大部分为殖民地时期修建的窄轨单线铁路，由于缺乏后续资金和技术维护，大部分已瘫痪废弃。全国超过70%的运力、90%的社会经济活动主要通过公路完成，严重制约国家经济发展。构建现代铁路网络，成为尼日利亚历届政府和广大民众的梦想。 尼日利亚总统布哈里在今年初赢得大选后，第一时间接见了中国铁建公司负责人，听取该公司主导设计的尼日利亚铁路网规划汇报。布哈里表示，铁路建设对于尼日利亚社会经济发展意义重大，新政府将加大对铁路领域、特别是对现代化铁路建设方面的投入，希望中国铁建继续为尼日利亚基础设施建设添砖加瓦。 去年11月，中国铁建中非建设有限公司与尼日利亚交通部正式签署总金额为119.7亿美元的沿海铁路项目商务合同。沿海铁路项目西起尼经济首都拉各斯，东至克罗斯河州府卡拉巴尔，横跨经济发达的南部沿海10个州，贯穿整个尼日尔三角洲产油区，全长折算单线里程达1402千米，设计时速120千米。根据尼铁路发展25年战略规划，将实现在所有州的首府、主要经济区域及走廊之间贯通铁路。去年12月，中国铁建承建的全长186.5千米的阿卡铁路（首都阿布贾至卡杜纳州）全线铺通，成为尼重要骨干网络。 南部非洲中国与非洲研究所研究员克莱顿·哈兹韦内向本报记者表示，非洲的内陆国家之多位居世界第一，但交通网络密度却最低。以铁路为例，撒哈拉以南非洲的铁路里程只有5.6万千米，仅占全世界2%。非洲的运输成本比发达国家高出63%。将一个集装箱从中国运往埃塞俄比亚，成本是运往巴西的3倍多，尽管在距离上非洲更近一些。哈兹韦内认为，非洲要想发展，必须首先解决基础设施建设，因此，“三网”建设对非洲意义重大。 北非大国埃及是继英国之后世界上第二个拥有铁路的国家，1852年便建立了全国第一条铁路，但目前该国5000千米路段的装备至少已经使用了40年，导致铁路事故多发，运力不够，亟须更新换代。而埃及政府的想法是，把铁路货运在全国货运中的比重从目前的5%提高到10%。 “中埃在铁路网方面的合作涉及融资、项目建设、电气化改造等多种形式。”中国驻埃及大使馆经济商务处公使衔参赞韩兵在接受本报记者采访时表示，目前双方有多个项目正在沟通中。最值得一提的是，双方即将签署的开罗至斋月十日城的轻轨项目。作为埃及国内首条轻轨线路，这条70千米的客运线加上40千米的货运线将改善该国的运输状况。客运线路还将经过埃及规划中的新首都区域，意义不言而喻。目前项目已进行到谈判的最终阶段。 “非洲人民希望搭乘中国的发展快车。”埃及地区战略研究中心首席研究员易卜拉欣·赫依塔尼在接受本报记者采访时由衷表示。他说，“中非合作的进一步深入，使包括埃及在内的非洲国家都受益。” “从非洲一个地方到另一个地方，有时需要坐飞机绕道欧洲，如果我们有了区域内的航空网络，非洲的城市之间就可以非常便利地往来。”加蓬前驻华大使埃马努埃尔·姆巴—阿洛曾经向本报记者感叹。 的确，由于历史的原因，非洲与欧洲国家有千丝万缕的联系，因此直飞欧洲的航班不少，但非洲国家之间的航空联系却很不方便，对经济社会发展形成了严重掣肘。 中国海航集团迈出实验性的第一步。2012年，海航航空控股有限公司、中非发展基金有限公司与加纳合作方共同投资，组建并正式运营加纳非洲世界航空有限公司（AWA航空）。在此之前，加纳曾经有过两家国有航空公司，都因为缺乏优秀的管理和经营人才而倒闭。目前，AWA航空已成为加纳航空运力的生力军，开通了首都阿克拉至库马西、阿克拉至塔马累、阿克拉至尼日利亚拉各斯3条航线。AWA航空总裁罗成向本报记者表示，该公司在3年时间里已获得当地及周边国家有影响力的5个奖项，在非洲创造了良好的安全运行记录。 海航的布局还远不止加纳。“海航在西非有AWA航空，在南非投资该国第二大航空公司COMAIR，还计划在东非设立新航空公司，将在此构架下搭建整个非洲大陆的航线网络。”罗成表示。 人才是非洲发展航空业最急需的要素。2011年，中国航空技术国际控股有限公司（以下简称中航国际）增资控股南非的艾维国际飞行学院，这个学院坐落在南非“花园大道”沿线的两个城市——乔治和奥尚。2014年，艾维学院开办了第三个培训基地。除招收南非学员外，艾维学院还为肯尼亚、尼日利亚、毛里求斯、埃塞俄比亚、加纳甚至非洲大陆外的国家培训飞行学员近50名。艾维学院乔治基地的主任教员布克斯告诉记者，非洲民航正在经历高速发展，大多数非洲国家都缺乏训练有素的飞行员，艾维学院将有效地为非洲民航弥补人才缺口。南非民用航空检查员约翰对本报记者表示，艾维学院是目前南非进步速度最快的航校，给南非和非洲的航空业注入了新鲜血液，带来了良性竞争。 中航国际南非首席代表郭杰翔对本报记者表示，随着“中非区域航空合作计划”的进一步实施，中国制造的民用客机将进入非洲更多国家，为非洲支线航空发展提供支持。中国国产飞机进入非洲将不仅是进行简单的销售，还需要建立包含飞行员培训、技术支持和备件供应的完整售后服务体系，而艾维学院通过提供增值服务，有利于中国航空产业进一步试水国际市场。 2014年8月，中国土木集团与索马里政府授权的项目执行团队联合国项目事务厅签署邦特兰州博萨索机场项目实施合同。按照合同，中土集团将在这里建设一条2.4千米的沥青路面跑道、2.1万平方米的停机坪以及滑行道等。 博萨索机场的升级改造曾经历4次夭折，当地人对与中国的合作格外期待。中土集团第一批设备运抵时，当地媒体在头条全方位报道，之后也详细跟踪报道。报道说，“建设博萨索国际机场是邦特兰人民梦寐以求的愿望，看到中国企业的设备到场，让他们感到实现梦想又更进一步。” 索马里人民的期待成为中国建设者们巨大的压力和动力。为赶工期，中土集团紧急调动人员、设备，组织两班施工人员，24小时不停休。这深深打动了索马里当地员工。不久前，沥青从中国运到索马里时，需要加班加点卸货运输，而当地工人和司机人手不够，需要中方人员支持，但他们却一起找到运输负责人说，让中方人员好好休息，他们有能力将所有沥青安全运到。经过当地工人一天一夜不间断的努力，这批沥青材料全部顺利地运到工地，保证了施工生产顺利进行。 中国发展工业的先进理念，被埃塞俄比亚等多国借鉴，并与其发展战略对接，激活各领域合作的巨大潜力 在三网合作不断推进的同时，中国与非洲的工业化合作也正在如火如荼地展开。 不久前，记者在中国土木工程集团和中国铁路建设集团二局共同修建的埃塞俄比亚—吉布提铁路沿线建设工地采访时，埃塞俄比亚德雷达瓦市副市长阿登·法力哈讲述了该市与铁路的不解之缘。 德雷达瓦市是埃塞第二大城市和工业中心。1897年，法国投资兴建了一条从亚的斯亚贝巴至吉布提的铁路。由于铁路不能到达高海拔城市，因此选择在沿线的德雷达瓦建造一个补给站。随后的几十年间，铁路建设不断延伸，来自索马里、吉布提等国的商人不断聚集在此，从事贸易，德雷达瓦也从一个小小的补给站不断扩充成为一个真正意义上的城市。但后来，这条铁路因缺乏养护而严重老化，最终停止运营。失去了这条交通命脉的德雷达瓦市开始走向衰落，商人们纷纷离开，集市上不再喧嚣，街道弯曲狭窄人烟稀少，看不到现代化城市的气息。 “现在好了，中国人不仅和我们一起修建了新铁路，还带来了工业园区的理念。”阿登·法力哈说。 工业园作为埃塞俄比亚“持续性发展及脱贫计划”的一部分，受到埃塞政府高度重视。而位于首都亚的斯亚贝巴市杜卡姆地区的东方工业园，更得到埃塞总理海尔马里亚姆的关心与支持，不久前，他还特意到现场了解园区发展情况。 走在园区内，绿地和现代化厂房相映成趣。在重庆力帆的生产线上，处处可见工人们忙碌的情景。“工业园已经成为中国企业在非洲集聚投资的一个亮点，成为埃塞工业经济发展的重大示范项目，也为中国中小企业抱团‘走出去’提供了新的平台。”东方工业园董事长卢其元告诉记者，目前工业园已完成2.33平方公里的基础设施建设，建成标准型钢结构厂房近20万平方米，已入驻园区的20多家企业，主要来自水泥、制鞋、汽车组装、钢材轧制、纺织服装等行业。“我们计划在3年内引进80家企业，重点发展适合埃塞及非洲市场需求的纺织、皮革、农产品加工、冶金、建材等产业，将以外向型制造加工业为主，拥有进出口贸易、资源开发、保税仓库、物流运输、仓储分拨、商品展示等功能，逐步形成工商贸综合功能区。”卢其元说。 在埃及，中埃合建的苏伊士经贸合作区已经走过7个年头。经贸合作区紧邻苏伊士运河，地理位置优越，距离最近的埃及第三大港口苏哈那港仅2公里。截至2014年年底，起步区1.34平方公里已全部建成，吸引62家企业入驻，累计投资金额超过9000万美元，真正成为中埃经贸合作的“桥头堡”，被时任埃及总理易卜拉欣·马赫莱卜称为“中埃合作之城”。 埃及泰达投资公司执行董事魏建青介绍说：“目前苏伊士经贸合作区已初步形成石油装备、高低压电器、纺织服装、新型建材和机械制造等五大产业园区，为当地创造了近2000个就业岗位。” 来自中国的巨石集团公司无疑是经贸区内的明星企业。巨石埃及公司是埃及第一家先进的玻璃纤维生产企业。2014年5月投产的年产8万吨的生产线，是目前中国在埃及投资金额最大、技术装备最先进、建设速度最快的工业项目，同时也是中国在海外建设的首条大型玻璃纤维生产线，填补了中东、北非地区玻璃纤维制造业空白。 马赫莱卜今年5月在视察苏伊士经贸合作区时表示，埃及的“苏伊士运河走廊开发计划”与中国的“一带一路”战略不谋而合，必将激活两国各领域合作的巨大潜力。（记者 蒋安全、倪涛、李志伟、王欲然、刘水明、王云松、韩晓明、李凉采写）
企业强科技 经济更给力
刚听到iHealth的名号，不少人以为这是苹果公司开发的APP。其实这个已被业内估值过亿美元的品牌，出自天津的科技小巨人企业——九安医疗。在天津，年销售收入在1亿元以上，拥有具有自主知识产权的科技成果、技术和产品，在行业内居于全国前列的科技型中小企业佼佼者，被称为科技小巨人企业。 今年前三季度，天津市生产总值12321.02亿元，按可比价格计算，同比增长9.4％。“天津能够保持持续、较快的增长，科技型中小企业、特别是小巨人企业功不可没。”天津市统计局副局长张强说。 科技型中小企业走进天津视野，源于2008年的国际金融危机。“为什么东南沿海兄弟省市能赶上每一轮发展机遇？关键在于民营经济的活跃度和灵敏度很高，整个经济结构没有‘短腿’，而当时天津的民营企业的发展水平差很多，影响了经济结构和市场活力。”天津市科委负责人告诉记者。 2010年9月，天津市委、市政府启动了“天津市科技小巨人成长计划”，在财政、金融、工商、人才等方面实施政策聚焦。 截至今年9月底，天津全市科技型中小企业总数达到71190家，其中小巨人企业累计达3406家。天津全市规模以上工业企业中，科技小巨人企业数量占33%，工业产值却占据总产值的半壁江山。70%的科技型中小企业、85%的科技小巨人企业，集中在新能源、生物医药、节能环保、高端装备制造等战略性新兴产业领域，专利申请量年均增长30%以上，成为带动天津经济转型、产业升级的生力军。其中，民营企业占全市科技型中小企业总数的比重提高到95%，经济总量比重超过90%。 “当初认定科技型中小企业标准，只是拥有一定科技人员，掌握自主知识产权、专有技术或先进知识，通过科技投入开展创新活动，提供产品或服务的中小企业。有的同志希望把这个标准定得再高一些，但现在看来，先让科技型中小企业铺天盖地地发展起来，再让小巨人企业顶天立地地站起来，是一种最扎实的做法。”天津市科委负责人分析。 科技型中小企业的发展促进了天津百姓的就业增加和收入提高。现在，科技型中小企业吸纳的就业人数占天津全市25%，从业人员年均收入超过7万元，高于天津全市企业职工平均工资近40%，如果每个企业平均按5个股东计算，6万家企业就增加了30万个“小老板”。 “这台机器只有400公斤，而国外的传统电机设备将近6吨。”在天津开发区的厂房内，飞旋科技公司技术总监沙宏磊向记者介绍公司去年生产的国内第一台磁悬浮大功率高速电机。这样一台可广泛应用于磁悬浮列车、石油石化、航天航海等领域的大功率电机，国内曾一直依赖进口。飞旋科技自主研发的电机成功下线，一举打破了国外企业的长期垄断。 “我们是典型的北京起步、在天津研发转化。2012年搬过来之后，我们很快找到了上下游配套企业。开发区管委会还提供了免租金厂房、联系了资金支持，这种帮扶是真正的雪中送炭。”沙宏磊说。 现在，天津已经形成一套完善的政策体系，从资金支持、成果转化等方面对科技型中小企业进行扶持。在此之外，天津还提供了完善的产业环境。 “发展科技型中小企业，天津得天独厚的优势就是具备良好的工业基础和大量科研院所。”天津市科委负责人告诉记者，天津两年前就推出政策，在津科研院所科技人员离岗创业，3年内保留其原有身份和职称，档案工资正常晋升。科研院所科技人员可采取兼职兼薪方式创业。特别是明确允许和鼓励在津科研院所将具有自主知识产权的职务发明成果所得收益，按60%至95%的比例划归参与研发的科技人员及其团队所有，极大地鼓励了科研人员创业创新的热情。 除了政策与环境，在科技型中小企业发展过程中，政府还能做些什么？ 天津开发区第四大街的融科大厦有间特殊的超市，专门为小微企业提供注册、财会、融资中介等服务，几乎涵盖了企业经营中除去研发生产和销售之外的所有环节。来办业务的企业人员手里拿着一张张颜色不同的纸券，“这些都是开发区为新创办的科技型企业发放的服务券，我们收取服务券后再与开发区结算，由政府埋单。”接待人员介绍。 “发展科技型中小企业，政府要当提供服务的‘保姆’，但是绝不做插手决策的‘管家’。”天津开发区科技局局长吴国华说。据统计，中小企业的死亡率最高的时间段集中在初创期的3年内。“如何创造宽松的市场环境、政策环境，为企业提供创业、技术、金融、人才、注册等全方位综合服务，才是政府要解决好的问题。” 科技型企业不好干，一个重要原因是科研设备造价高。通过财政补贴，天津鼓励支持110个市级重点实验室和695台大型科研仪器向科技企业开放，这些总价值近9亿元的大型科研设备的开机机时已经达到了54万小时，比之前增长了50%，每天开放从不足6小时延长到12小时。 “十二五”期间，天津市筹集财政资金200亿元，帮助企业融资1500亿元，按照初创期、成长期和壮大期的企业发展阶段，分天使资金、周转资金、金融资金这“三桶金”，对处于不同发展阶段的科技型中小企业给予支持。 今年以来，截至9月底，天津新增民营科技型中小企业9500家，累计达6.7万家，占全市科技型中小企业的95%；新增民营科技小巨人企业330家，累计达2890家，占全市科技小巨人企业的85%。科技型中小企业的快速发展带动了天津民营经济的飞速发展。（记者 靳博）
保监会取消多项行政许可 进一步释放市场活力
为贯彻落实国务院行政审批制度改革和注册资本登记制度改革要求，维护保险监管法律制度体系的协调统一，中国保监会近日对《保险公司设立境外保险类机构管理办法》等8部法规进行了修改，以适应简政放权、放管结合和转变政府职能需要，进一步释放保险市场活力。
据悉，此次修改主要涉及的内容包括：一是取消和调整行政审批事项。根据《保险法》两次修改情况以及国务院行政审批制度改革成果，取消了“保险机构在境外设立代表机构审批”“保险公司股权转让及改变组织形式审批”等多项行政许可。同时，对于实行工商登记后置审批的有关条文内容作出相应调整。二是增加后续监管措施。在放开前端的同时，进一步完善事中事后监管手段，切实管住中后端，建立健全风险防范机制，维护保险市场安全稳健运行。三是落实注册资本认缴制。根据注册登记制度改革专项清理成果，对《保险公估机构监管规定》进行修改，取消注册资本最低限额，明确注册资本认缴制。（记者 姚进）
银行业线上线下“双轮驱动”格局渐成
在“互联网+”的浪潮中，银行将互联网化从单纯的业务层面提升至战略层面，并迅速进行组织结构应对。各家银行纷纷开展基于自身特色的互联网金融业务，成立网络金融部，进军直销银行，积极拓展移动金融，线上线下“双轮驱动”格局正逐渐形成 作为一种全新的银行业务模式，直销银行顺应了互联网金融大潮，是传统银行向线上发展的第一步。《经济日报》记者从中国电子银行年会上了解到，目前从直销银行的认知度和使用率看，全国性大行品牌认知度高，用户使用率明显高于地方性小行。比如，民生直销银行、工银融e行和兴业直销银行3家用户量，几乎占到全国直销银行用户的三分之一。不过，提高直销银行服务水平本身也能成为银行竞技的制胜关键，比如，北京银行以8.4%的忠实用户占有率，在全部地方性银行中拔得头筹。 在不少客户眼里，直销银行上的理财产品与余额宝一类的互联网“宝宝”类产品相比，具有三方面竞争优势：第一，直销银行出身名门，有商业银行做风控背书；第二，与互联网“宝宝”转账充值动辄耗费半天一天时间相比，直销银行多数可以实现资金流动实时或快速到账；第三，直销银行理财实际收益高，在互联网理财产品收益率一路缓慢下滑的形势下，直销银行短期理财收益率很多都能达到近4%-5%，可观的理财收入也促使不少人在个人金融产品选择上进一步选择直销银行。 调查显示，目前直销银行的用户60.8%源于各银行现有客户。因而，未来直销银行发展，普遍面临的难题就是客源获取。“提高直销银行安全指数，有利于扩大用户普及率。另外还需加大创新，避免同质化。”中国金融认证中心有关负责人表示。 2015年全国个人手机银行用户比例为32%，与2014年相比增长了近14.5个百分点，同比增长81%。“根据创新扩散理论，手机银行已经跨过‘起飞点’，进入快速扩散阶段。”中国金融认证中心副总经理王梅表示。 而这也将是“互联网+”快速催生整个移动金融生态化的重要表现。在中国建设银行网络金融部副总经理于潇看来，移动金融生态已呈现出“新常态”。“不管是客户获取信息还是接受服务，都从原来的被动接收向主动选择的方式转变。金融服务解决方案也向场景化和生活化转变，同时渠道上客户的偏好也在向移动端迁移。” 手机支付成为新趋势就是最好的例证。根据《2015年中国电子银行调查报告》显示，手机APP订单、手机支付宝、微信等第三方支付使用比例为31%，手机扫二维码支付使用比例为24%，刷手机支付使用比例为10%，手机声波支付使用比例为6%。 “个人手机银行使用行为及态度（使用行为）”的调查表明，金融业务移动化趋势明显，用户一旦开始使用手机银行后，就会将查询业务、简单的小额业务、需要外出过程办的业务转移到手机银行上办理，逐渐形成首选使用手机银行的习惯。不过，调查同时显示，现阶段，48%的手机银行用户更希望手机银行像支付宝和微信钱包一样易用，42%的用户更希望将手机银行安全性提升到网上银行水平。 记者获悉，与2014年相比，个人手机银行用户比例在二级城市增速最快，增长了17个百分点，同比增长88%；在三级城市增长了10个百分点，同比增长77%。在一级城市增长了15个百分点，同比增长61%。（记者 崔文苑）
放开两孩，人口大势会逆转吗？
十八届五中全会公报提出，全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策。这意味着中国进入了人人都能生两孩的新时代。“全面两孩”政策符合民意，有利于改善人口结构。 但是，对于偌大的复杂中国来说，放开两孩生育能否改变整体人口形势？能否改变人口老龄化趋势？能否重续“人口红利”？放开两孩给每一个中国家庭会带来哪些变化？这些都需要深入思考，密切关注。从本期起，我们推出“怎么看全面两孩时代”系列报道，就相关问题进行理性探讨。 实行了30多年“一对夫妇只生一个”的生育政策，一夕之间全面放松。 南开大学人口与发展研究所教授原新回顾，40多年来，由于计划生育政策的实施，人口过快增长的势头得到了有效控制，少生了4亿多人，缓解了对资源环境的压力，创造了较长一段“人口红利期”，为经济的发展增添了动力。 “全面两孩政策是在科学研判人口发展态势、总结单独两孩政策实践、充分研究论证的基础上作出的重大战略决策。”国家卫生计生委副主任王培安在近日举行的国务院新闻发布会上说，2004—2006年国家组织人口发展战略研究，2007、2008年国家人口计生委就提出了“三步走”的思路，即双独两孩、单独两孩，然后在适当的时候实施全面两孩政策。今年初以来，国家卫生计生委及相关部门进行专门研究，对全面两孩政策下的人口变动状况，进行了多方案测算比较，召开了近百场论证会，并到22个省区市调研形成系列报告。 经测算，在目前约1.4亿育有一孩的已婚育龄妇女中，按现行生育政策可生育二孩的约5000多万人，占37%；实施全面两孩政策后，新增可生育二孩的目标人群约9000万，占63%。新增目标人群中，40—49岁人群占50%。预计政策实施后，短期内出生人口明显增加，生育水平有所回升。全国人口总量增幅不大，峰值延后两年左右，2029年达到峰值14.5亿人。 “目前劳动年龄人口比较充裕，仍处于社会总抚养比低于50%的人口红利期，是调整政策的有利时机。单独两孩政策的平稳实施释放了部分生育势能，降低了出生人口堆积的风险，为全面两孩政策奠定了基础。截至2015年9月底，约176万对单独夫妇提出再生育申请。2014年人口出生率比2013年提高了0.29个千分点，出生人口性别比下降了1.72个点，是近年来出生率上升、出生人口性别比下降幅度最大的一年。实施全面两孩政策面临一些挑战，是可预期、能应对的。”王培安说。 据调查，20—44岁已婚人群平均理想子女数是1.93个，农村是2.1个左右，城镇是1.8个左右。还有80%的人希望有儿有女。 未来3—5年后，生育水平依然大大低于更替水平，总和生育率很难超过1.7。人口大幅减少、人口老龄化、劳动力大幅减少的趋势不可逆转，未来独生子女家庭、无子女家庭还会增加 “‘十三五’是非常关键的时期，经济增速放缓，老龄化、少子化现象越来越严重，劳动力人口也在减少。随着经济运行情况的变化，我国的人口结构确实应有所调整。” 原新说。 据预测，两孩政策后，2050年可增加3000多万劳动力，劳动力年龄结构有所改善；到2050年老年人口在总人口中所占比重，与不调整政策相比降低2个百分点。从长期看，将降低人口抚养比，使经济潜在增长率提高约0.5个百分点，缓解家庭少子化趋势。由于新出生人口主要在城市，人们生男生女观念较淡，有利于降低性别比，维持家庭代际支持、养老功能。 “按照预期效果，短期内四五年内，出生人口高的年份应该达到2000万，对应的总和生育率在2以上。之后会逐渐降下来，稳定在1.7左右，一般认为1.8对我国来说，是比较合理的水平。”中国人口学会会长翟振武说。 但是，预期效果受到实际生育意愿的影响。按照测算的数据，9000万可生两孩的目标人群中，一半以上都是40岁以上人群，想生但能不能生出来还不好说。复旦大学人口与发展政策研究中心主任彭希哲说：“政策在不同地区影响不一样，比如对上海来说，总体影响不大，原因是这些符合政策的人在单独二孩政策中占90%，他们本来就可以生。”据测算，只有约28%的目标人群有生育意愿。 “经过30多年经济社会发展，特别是人民生活水平提高、受教育水平提高、职业的转变、女性的全面社会参与和社会地位的大幅度提高、全球化的影响等，以及社会保障制度的完善、家庭社会功能的弱化，人们的生育观念发生了较大转变。一系列公共政策也对人们的生育意愿起着约束作用。”河北大学经济学院院长王金营说，全面实施两孩政策后，除短期内补偿性生育带来的出生堆积外，未来3—5年后，生育水平依然大大低于更替水平，总和生育率很难超过1.7。人口大幅度减少的趋势不可逆转，人口老龄化趋势不可逆转，劳动力大幅减少的趋势不可逆转，未来独生子女家庭、无子女家庭还会增加。 这一切，使得政策实施的效果变得复杂，需要花费较大成本来应对。按照他的预测，“十三五”期间将有一个出生波峰，2022年后出生人口规模迅速下降，出生率大幅降低到10‰以下。2030年后人口将负增长，本世纪末人口减少到9亿左右。 “若要实现人口长期均衡发展，降低人口减少带来的巨大影响，未来的生育政策将是鼓励按政策生育，适当的时期应该鼓励生育，使妇女总和生育率接近更替水平。最佳的调整时间应该在2030年左右。”王金营说。 “未来全面两孩政策逐步向人们自主选择生育孩子的数量过渡。同时，倡导每个家庭都能在自主选择生育数量的前提下负责任地选择生育孩子的数量，保证子女的生存环境和生活质量。”中国人口与发展研究中心副主任刘鸿雁说。 2050年全国流动人口将达3.5亿人左右，大批农村新增劳动力离乡又离土，越来越多的流动人口聚集到经济较发达的城市，导致人口地区分布失衡 “我们控制人口数量的任务已经完成得很好，人口增长的趋势控制得较好，全面两孩意味着我们要更加注重提升人口质量，实现人口均衡发展。”翟振武说，人口均衡意味着人口数量适度、素质优良、结构优化、分布合理。不仅要控制人口数量，还要调控人口的结构以及人口的教育、分布、环境等，这样才能发挥出政策的整体作用。 “全面两孩政策实现了不分城乡、不分区域、不分民族的一体化生育政策，体现了制定计划生育社会公共政策的公平性原则，改变了过去城乡分离的人口生育政策，对人口素质提升会有明显的作用。”原新说。 中国社科院副院长蔡昉根据数据推测，到2020年，16岁到19岁的农村人口将减少到3055万人，外出农民工增长将明显减速。劳动年龄人口内部的老龄化趋势也早就出现。从改善劳动力供给和需求两头着力，蔡昉提出应加快户籍制度改革，以及提高劳动力的受教育程度。促进教育公平，加快现代职业教育体系建设、构建劳动者终身职业培训体系等，有利于提高劳动者素质。 面对未来人口减少、老龄化绝对人口不断增加、劳动力人口减少及素质不高的现实，国务院参事马力提出，我国进入“后人口转变”时期，必须以劳动力素质替代劳动力数量，实现人力资源大国向人力资源强国转变。建议长期加大人力资本、创新投资，实施终身教育，要求30岁以上劳动力具备一门技能。 人口的分布失衡问题越来越凸显。2050年全国流动人口将达3.5亿人左右，在城市化大潮中，大批农村新增劳动力离乡又离土，越来越多的流动人口聚集到经济较为发达的城市，导致人口地区分布失衡。流动人口市民化和公共服务均等化问题日趋突出，农村地区出现人口“洼地”现象。 专家认为，未来人口对资源环境的压力将会继续扩大，且较长时期存在。尤其是对大城市来说，人口总量控制、人口与资源环境的紧张关系仍是一道难题。全面两孩政策的实施，对于人口长期均衡发展的命题来说，只是其中重要一步。（记者 李红梅）
扶持村级集体经济发展试点将扩至13省份
扶持村级集体经济发展试点将扩至13省份
支持资金主要用于鼓励土地流转、土地整治、为农服务和物业经营等
财政部发布《扶持村级集体经济发展试点的指导意见》（以下简称《指导意见》），确定2016年中央财政选择13个省份开展扶持村级集体经济发展试点，并明确了探索以资源有效利用为主要内容的实现形式、探索以提供服务为主要内容的实现形式等试点内容。
据悉，13个试点省份是在原有浙江、宁夏2个试点省份的基础上，新增河北、辽宁、江苏、安徽、江西、山东、河南、广东、广西、贵州、云南11个省份。
《指导意见》明确了扶持村级集体经济发展试点的主要内容。在探索以资源有效利用为主要内容的实现形式方面，《指导意见》提出，支持村集体办土地股份合作社，按照入社自愿、退社自由、利益共享、风险共担的原则，鼓励和引导村集体成员以土地承包经营权折股入社。
土地股份合作社是一种新型合作经营模式，农户以农村土地承包经营权入股合作社，把土地承包经营权变成股权，入社土地由合作社统一耕种，农户除劳动收益外，还可享受分红。“发展土地股份合作社，有利于农业适度规模经营，提高劳动生产率和土地产出率，促进农业增效和农民增收。”白景明说。
在探索以提供服务为主要内容的实现形式方面，《指导意见》提出，支持村集体创办农业生产经营合作社、劳务合作社等服务实体，为各类市场主体尤其是粮食生产经营主体提供加工、流通、仓储、劳务等有偿服务，促进农业由生产环节向产前、产后延伸，在更高层次、更大范围内实现一、二、三产业融合发展。
“支持村集体创办服务实体，使村集体具备公共服务的能力，能够在发展壮大村级集体经济的同时，促进新型农业社会服务体系的形成。”白景明说。
在探索以物业管理为主要内容的实现形式方面，《指导意见》提出，鼓励村集体按照土地利用总体规划和城乡建设规划的要求，开发利用集体经营性建设用地等土地，量力而行建设物业项目，发展物业经济。
白景明认为，随着农村集体经济的发展、农村工业化程度的提高，村集体拥有了一定数量的办公用房、学校、仓库、礼堂等不动产和公共设施，开展租赁经营甚至新建物业等，有利于促进村级集体经济的发展。
在探索以混合经营为主要内容的实现形式方面，《指导意见》提出，鼓励村集体以集体资产资源参股农民专业合作社和经营稳健的工商企业。有条件的村，可以探索设立扶持村级集体经济发展基金，实现集体资产保值增值。
值得关注的是，《指导意见》明确了中央财政通过以奖代补方式支持地方试点工作，省级财政部门要加大支持力度，市县也应给予必要支持。试点资金主要用于对鼓励土地流转、零散土地整治、发展为农服务、物业经营等进行补助，不得用于项目配套、偿还乡村债务、建设楼堂馆所、购置交通通讯工具和发放个人补贴等方面。（记者 曾金华）
政府买服务，如何更实惠？
政府购服务，花的是财政的钱；百姓既是受益人也是出资人，买来的服务必须物有所值。在“创新公用事业和公益性服务价格管理”的过程中，如何兼顾百姓、政府以及组织机构与市场主体的诉求，实现多赢？能否以价格改革推动公共服务量质齐升，更好地满足人民群众的需要？请看记者的调查。 “没想到居家养老服务还有套餐可选。”家住北京木樨地的杨晓说，今年重阳节，西城区月坛街道协调相关机构开展“敬老月”活动，为辖区居民提供包括洗澡、口腔护理、肢体按摩、协助进餐、日间托管等多项服务在内的“养老套餐”。“父亲常年卧床，我工作忙，母亲年事已高，街道送来的养老服务特别适合我们这样的家庭。”杨晓说。 杨晓一家是政府购买服务的受益者——服务不是免费的，提供方是天津鹤童老年福利协会和金助友家政公司，费用由月坛街道埋单。 “政府不是万能的，在提供某些公共产品时，专业机构的效率更高。所以政府会将公共财政支出范围内的公共服务外包。”清华大学非政府组织研究所副所长贾西津介绍，从国际上看，购买服务已经成为政府开展公共管理的重要手段。 天津市红桥区居民王静家是双职工家庭，孩子今年4岁，她希望社区能有幼儿托管服务，“幼儿园放学早，孩子没地儿去。” 北京市朝阳区居民王胜洪在京郊亦庄开发区工作，家住三环内，中午没办法回家给85岁的老母亲做饭，他希望家门口有间托老所。 北京市西城区居民刘秀勤34岁的儿子患有精神分裂，鉴定为二级残疾，已丧失劳动能力多年，“我们家收入低，长期看心理医生的花费太高，希望社区能提供残疾人心理辅导。” 政府可以通过从市场购买服务的方式，满足居民的这些需求吗？ 贾西津介绍，根据国际经验，政府购买服务可覆盖大多数公共领域。其中，特别适合购买的服务包括：教育、职业教育和特殊教育，公共卫生和农村医疗卫生服务，养老服务，残障服务，社区发展，社区矫正和青少年辅导，公民教育和科普教育，就业促进保障性住宅，等等。2013年国务院出台《关于政府向社会力量购买服务的指导意见》明确教育、就业、社保、医疗卫生、住房保障、文化体育及残疾人服务等基本公共服务领域，要逐步加大政府向社会力量购买服务的力度。 以北京为例，2015年全市市级社会建设专项资金面向各类社会组织购买500项服务。项目内容涵盖了社会公共服务、社会公益服务、社区便民服务、社会治理服务、社会建设决策咨询服务共5大类30个方向。 “公共财政资金来自纳税人，购买服务不能超出公共财政应当支付的范围，比如类似歌咏比赛虽然有一定的公益属性，但不适于作为购买标的。”贾西津解释说，这些歌舞娱乐属于居民自愿、自发的活动，政府没有权力向其配置公共财政资金。 全国来看，在医疗养老等民生保障领域，政府已大规模引入商业服务。数据显示，截至2014年底，已有27个省将392个大病保险统筹项目交由商业保险公司打理，覆盖人口7亿人。可以预见，未来随着各级财政支出向民生领域倾斜力度不断加大，政府购买公共服务的资金总量将非常可观。 正因为体量巨大，政府购买服务如果存在跑冒滴漏，浪费也将是惊人的。 “必须扎紧制度的笼子。”贾西津认为，确保每一分钱花到明处，每一次采购物有所值，要在以下三方面完善采购机制： 根据规定，目前可以承接政府购买服务的主体，包括依法在民政部门登记成立或经国务院批准免予登记的社会组织，以及依法在工商管理或行业主管部门登记成立的企业、机构等社会力量。 “可现实中，一些社会组织本身就是管理部门的附属机构，以致购买服务变成从‘左口袋到右口袋’的游戏，让财政花冤枉钱。”贾西津认为，应彻底切割购买主体和承接主体的利益关联，杜绝沾亲带故的采购方式。 “政府购买公共服务，必须引入市场竞争，通过招投标来选择那些资质好、出价低的提供者。” 贾西津认为，如果没有公开公正的竞争，政府购买就可能演化成政府委托，很难避免官商勾结以及所购买的公共服务质次价高等不良后果。 “阳光是最好的消毒剂，采购信息全程公开，是根治公共服务采购浪费、贪腐顽症的良药。政府应向社会公布所购买公共服务的需求、购买的财政预算、竞标流程、获得购买资格的社会组织名单等等，做到操作全程公开透明。”贾西津说。 月坛街道社区服务中心主任于锐告诉记者，未来养老套餐将会以低于市场的价格长期提供下去，社区居民随时可以购买，并且西城区计划对重度失能老人每个月补贴600元，可用于购买居家养老服务。为照顾弱势群体，对70岁以上的特困老人，政府还会出资购买家政、洗衣、安全等服务。 “低于市场价，老百姓高兴；可价格太低，企业经营不可持续。”于锐说：“我们购买服务时要精打细算压低价格，但一定得保证企业有合理的利润。比如为居家老人提供理发服务，市场价要15元，我们这儿是居民自己出1元，社区补贴9元，企业为每人让利5元后仍有一定利润。” “创新公用事业和公益性服务价格管理的关键，在于清晰界定政府、企业和用户的权利义务，区分基本和非基本需求，建立健全公用事业和公益性服务财政投入与价格调整相协调的机制。”贾西津说，居民要便捷的公共服务，政府要高效的社会管理，企业要求有微薄但可持续的收益，三者的诉求必须得到统一。 “属于基本需求的，财政补贴多一些；属于非基本需求的，居民个人多负担一些。整体而言，政府购买服务也要尊重市场，保护社会力量参与公用事业和公益性服务的积极性。” 贾西津说。 北京市爱侬家政公司负责人表示，虽然与政府开展合作利润微薄，但企业借此打出了品牌，赢得了信誉，开拓了市场，一些营利性服务的订单也随之增多。他认为，目前北京已经明确2017年建立比较完善的政府购买服务制度，这对包括家政行业在内的许多服务业来说，是巨大的市场机会。“政府提供补贴，能有效刺激居民的消费需求，也让我们有信心增加投入、扩大规模、提高服务能力。” 根据政策，作为未来价格改革的重要一环，将推进政府定价项目“清单化”，中央和地方要在2016年以前制定发布新的政府定价目录，将政府定价范围主要限定在重要公用事业、公益性服务、网络型自然垄断环节。 “要避免政府在公共服务采购过程中，同时扮演参与者和规则制定者的局面，必要时应该引入第三方进行监督。”贾西津认为，对政府定价的行为，要进一步规范定价程序，加强成本监审和成本信息公开。（记者 林丽鹂）
京津冀签署区域环保合作框架协议
近日，京津冀三地环保厅局正式签署了《京津冀区域环境保护率先突破合作框架协议》（以下简称协议），明确以大气、水、土壤污染防治为重点，以联合立法、统一规划、统一标准、统一监测、协同治污等十个方面为突破口，联防联控，共同改善区域生态环境质量。协议的签署，意味着三地在贯彻落实《京津冀协同发展规划纲要》精神，加快推进生态环保领域率先突破，共同打造京津冀生态修复环境改善示范区方面又迈出了实质性的一步。
协议明确了未来京津冀三地将率先从十项重点工作实现突破。在环境保护部领导下，三地将共同编制《京津冀区域环境污染防治条例》，实现联合立法；以国家《京津冀协同发展生态环保规划》为统领，共同制定大气、水、土壤和固废领域的专项规划，统筹区域污染治理；统一标准，建立区域协同的污染物排放标准体系，逐步统一区域环境准入门槛；在国家统一的大气、水、土壤环境质量监测和污染源监测技术规范的指导下，共同研究确定统一的监测质量管理体系，共同构建区域生态环境监测网络；建立三省（市）环境信息共享平台，共享环境质量、污染排放以及污染治理技术、政策等信息；针对区域共性污染问题，协同开展大气、水、土壤污染治理，共同实施生态建设。
此外，三地还将针对跨区域、跨流域的环境污染以及秸秆焚烧、煤炭、油品质量等区域性环境问题，集中时间，开展联动执法，共同打击违法排污行为；针对跨区域的环境污染事件以及区域性、大范围的空气重污染，建立预警会商和应急联动工作机制；针对可能对区域大气环境、水环境产生重大影响的重点行业规划、园区建设规划和重大工程项目实施环评会商等。
据了解，未来三地环保厅局将进一步加强交流协作，定期召开会议，解决区域环境治理和生态建设的重点难点问题，积极推进京津冀协同发展，努力实现区域生态环保工作的率先突破。（记者 杨学聪、武自然）
规范质量标准事关消费升级
因产品质量标准体系等建设滞后甚至缺失而制约消费升级的现象，并不局限于大众餐饮市场。从培育健康有序消费环境、保护消费者权益和消费意愿角度看，制定统一规范的质量标准，正是政府有所作为、科学作为的表现 类似现象引起社会热议，有人担心，统一的标准是否会抹杀特色风味的个性，导致百厨一味；更有人质疑政府是否管得“过细”。其实，仔细思考后就会发现，这样的规范性质量标准大有必要：从小处看，事关百姓切身利益；往大了说，则关系到优化改善消费环境，进而推进以消费引领产业升级的大策略，这正是深化供给侧改革思路的体现。 对传统风味小吃“个性”消失的担心，其实是混淆了质量品质与舌尖味道的概念。深入推敲各地有关规范，不难发现他们的着眼点在于材质标准、食材分量以及操作工艺程序，至于特色品味，则完全取决于调料配比、烹制方式、火候火色等个性化厨艺传承。站在保护消费者权益和培育健康消费环境的角度，此举恰恰击中了近年来我国消费市场血拼价格、轻视质量标准的症结。拿特色小吃为例，近年来，以次充好、缺斤短两已成市场公害，老百姓吃到的虽然还叫西安肉夹馍、兰州拉面等，但偷工减料、以次充好现象屡见不鲜，以致有人抱怨“面条越来越少，饼子越来越小”。 因产品质量标准体系等建设滞后甚至缺失而制约消费升级的现象，并不局限于大众餐饮市场。今年以来被广泛热议的国人海外抢购马桶盖、电饭煲等，同样涉及质量标准的问题。有业内人士估算，近年来我国制造业每年因质量问题造成的直接损失达1700多亿元，对下游产业影响等带来的间接损失逾万亿元。 也许有人会说，这样的“小事”还是应该由市场竞争这只“无形之手”来优胜劣汰，政府“不应该管得太细太碎”。持此种观点的人，往往忽视了我国消费市场发育不平衡、消费者维权意识弱、市场信用体系建设滞后、监管效率水平滞后等因素。从培育健康有序消费环境、保护消费者权益和消费意愿角度看，制定统一规范的质量标准，正是政府有所作为、科学作为的表现。 一个健康有序的市场消费环境至少仰赖三种力量，除了充分竞争的自由市场环境，还有健全的保护需求、供给、流通、服务等各方参与者合法权益的法律法规环境，完善的行业自律治理体系。而后两方面正是当下扩大市场需求供给的关键环节，也应该是深化供给侧改革的重要着力点之一。 前不久，国务院发布关于积极发挥新消费引领作用加快培育形成新供给新动力的指导意见，提出“坚持消费引领，以消费升级带动产业升级”“加快破除阻碍消费升级的体制机制障碍”以及“全面改善优化消费环境”等改革方向，其中以专门的篇幅就“健全消费者权益保护机制”做了详细阐述，强调要强化“消费者权益司法保护，扩大适用举证倒置的商品和服务范围”以及“健全公益诉讼制度”等。这充分体现出国家依法依规保护消费者消费积极性和下决心重塑消费市场秩序环境的良苦用心。就此而言，近来多地酝酿出台的相关特色风味小吃质量标准规范，绝非多此一举，而应值得点赞。（张毅）
我国农药化肥利用率提升今年减少农药使用量1.52万吨
我国化肥农药使用量零增长行动取得量化性成果。经科学测算，2015年我国水稻、玉米、小麦三大粮食作物化肥利用率为35.2%，比2013年提高2.2个百分点；农药利用率为36.6%，比2013年提高1.6个百分点。
农业部种植业管理司司长曾衍德表示，化肥农药利用率提高起到的作用很明显。在节本增效方面，化肥利用率提高2.2个百分点，减少尿素使用量100万吨，农民减少生产投入约18亿元。农药利用率提高1.6个百分点，减少农药使用量1.52万吨，农民减少生产投入约8亿元。在提质增效和环境友好方面，化肥利用率提高2.2个百分点，减少化肥投入相当于减少氮排放47.8万吨、节省100万吨燃煤。农药投入减少也利于保护土壤和水体环境。
目前，我国化肥农药利用率与发达国家还有很大差距。美国粮食作物氮肥利用率大体在50％，欧洲主要国家粮食作物氮肥利用率大体在65％，比我国高15个至30个百分点。欧美发达国家小麦、玉米等粮食作物的农药利用率在50%至60％，比我国高15个至25个百分点。（记者 张雪）
弥补制度缺失，细化损害赔偿
“制定颁布《方案》，是追究生态环境损害赔偿责任、保护生态环境资源和推动生态文明制度建设的重要举措。” 环境保护部环境规划院副院长兼总工程师王金南说。 环保部有关负责人表示，建立生态环境损害赔偿制度，一是实现损害担责的需要。由造成生态环境损害的责任者承担赔偿责任，修复受损生态环境，有助于破解“企业污染、群众受害、政府买单”的困局；二是弥补制度缺失的需要。宪法、物权法等相关法律规定，国家所有的财产即国有财产，由国务院代表国家行使所有权，但是在矿藏、水流、城市土地、国家所有的森林、山岭、草原、荒地、滩涂等自然资源受到损害后，现有制度中缺乏具体索赔主体的规定；三是履行法定职责的需要。通过实施生态环境损害赔偿制度，修复受损的生态环境，保护和改善人民群众生产生活环境，是政府履行环境保护职责的需要。 据了解，《方案》适用于因污染环境、破坏生态导致的生态环境要素及功能的损害，即生态环境本身的损害，提出8项试点内容：确定赔偿范围，明确赔偿义务人，确定赔偿权利人，建立生态环境损害赔偿磋商机制，完善相关诉讼规则，加强赔偿和修复的执行和监督，规范鉴定评估，加强资金管理。 《方案》确定2015—2017年选择部分省份开展试点工作，2018年起在全国试行，到2020年，力争初步构建责任明确、途径畅通、技术规范、保障有力、赔偿到位、修复有效的生态环境损害赔偿制度。 根据现行民事诉讼法和环保法规定，符合条件的社会组织可以提起环境公益诉讼，为什么还要由政府提起生态环境损害赔偿，两者是什么关系？环保部有关负责人表示，社会组织提起的环境公益诉讼和政府提起的生态环境损害赔偿均为生态环境损害赔偿制度的重要内容，并不冲突，政府侧重于对国有自然资源的损害提起索赔。两者的关系和衔接还需要在试点过程中逐步探索和完善。 《方案》为什么设立磋商机制，要达到什么效果？“磋商赔偿机制可以及时启动与责任人的协商，防止损害发生后单一采用诉讼途径而产生的‘费时耗力’问题。”该负责人说。 赔偿权利人在调查发现生态环境损害需要修复或者赔偿后，根据生态环境损害鉴定评估报告，就损害事实与程度、修复启动时间与期限、赔偿的责任承担方式与期限等具体问题与赔偿义务人进行磋商，统筹考虑修复方案的技术可行性、成本效益最优化、赔偿义务人赔偿能力、第三方治理可行性等情况，达成赔偿协议，及时督促赔偿义务人修复受损的生态环境。 “当磋商未达成一致时，赔偿权利人就应及时提起生态环境损害赔偿民事诉讼。当然，磋商也不是必经程序，赔偿权利人可以根据实际情况，直接提起生态环境损害赔偿诉讼。” 该负责人介绍。 该负责人表示：“方案的制定充分考虑了生态环境损害赔偿与经济发展相协调，特别是企业的承受能力问题”，设计多样化责任承担方式，要求试点地方根据责任人主观过错、经营状况等因素试行分期赔付等多样化责任承担方式。既使受损的生态环境得到修复和赔偿，又督促企业转型升级，强化生态环境保护措施。 环境损害鉴定评估是损害赔偿制度的技术保障。我国环境损害鉴定评估能力如何？能否为损害赔偿提供足够的支撑？环保部有关负责人表示，我国环境鉴定评估能力初步形成，有相应的技术方法；有一定的实践基础；有可为行政和司法提供鉴定评估报告的机构。下一步，环境保护部将联合最高人民法院、科技部等有关部门，通过加强能力建设、完善技术体系等工作，提高环境损害鉴定评估能力水平，为行政、司法提供更好的技术支撑。 《方案》建议强化损害赔偿过程中的信息公开和公众参与，规范生态环境损害赔偿资金管理。此外，试点地方还可以在解决历史性遗留问题方面的资金保障机制方面以及建立高环境风险企业财务担保制度方面进行积极探索，为生态环境损害赔偿问题的最终解决提供模式。（记者 寇江泽）
上海拟建老年综合津贴制度
一项旨在提高上海城市老年人福利水平、促进老年人福利均等化的地方性社会福利政策“老年综合津贴制度”正在酝酿中，目前正在听取上海市人大代表和政协委员的意见。该政策计划将目前上海实行的“高龄老人营养补贴”和“70岁以上老年人免费乘车”等单项补贴，统筹调整为全市统一的老年综合补贴，受益范围扩大至65岁以上的户籍老年人。待征求意见汇总完善后将于2016年推出。
依据初步方案，上海市拟推出的“老年综合津贴制度”将根据年龄实行梯度标准。具体标准初定为：65-69岁，每月50元；70-89岁，每月120元；90-99岁，每月300元；100岁及以上，每月500元。综合津贴拟通过敬老卡发放，今后敬老卡还将不断拓展用途，为老年人提供更多优待优惠。
据上海市相关部门的统计表明，目前上海“高龄老人营养补贴”和“70岁以上老年人免费乘车”两项政策的覆盖人群约170万人，每年财政补贴为8.5亿元，实行“老年综合津贴制度”后，受益人群将扩大至270万人，每年所需的财政补贴将超过33亿元。上海市统一实施该制度，把货币化补贴直接补给老人，既可使高龄老人优待政策更加公平，也有利于使获得津贴的老年人拥有更多自主支配权。（记者 吴凯）
新华社评论员：把正风肃纪进行到底
新华社北京１２月３日电 近日，一场违规操办的婚宴，两个没有付钱的苹果，让一些干部受到处分，为整治“四风”、严明党纪增添了新的警示案例。在中央八项规定实施三周年之际，从中央到地方，正风肃纪踩着不变的步伐向前推进，党风为之一新，民心为之一振。 最新数据显示，从中央出台八项规定到今年１０月底，全国已累计查处违反中央八项规定精神问题１０４９３４起，处理１３８８６７人，其中５５２８９人受到党纪政纪处分。这样的力度和成果，远超出很多人的预期。“积土成山，风雨兴焉。”从实施八项规定到反“四风”，从深入反腐到践行“三严三实”，我们党从作风建设的小切口突破，打开了全面从严治党的新局面，为前行的中国注入强大正能量。 事靠人为，事在人为。曾几何时，“吃点喝点玩点不算事”的观点颇有市场，挥霍公款讲排场、比阔气的做法大行其道，种种不正之风大有蔓延之势，人们对此深恶痛绝。“如果不坚决纠正不良风气，任其发展下去，就会像一座无形的墙把我们党和人民群众隔开，我们党就会失去根基、失去血脉、失去力量。”三年来，正是怀着这种警醒与忧患，中央率先垂范，各地各部门严格落实，全党驰而不息反“四风”，我们才能刹住许多人认为不可能刹住的歪风，取得了人民群众点赞的作风建设新成果。从严治党，关键在治、要害在严。只要我们横下一条心，坚持不懈把作风建设抓下去，把规矩立起来、让纪律硬起来，就一定会清除沉疴顽疾，进一步提振社会信心、赢得人民信任。 三年的实践启示我们，作风问题具有顽固性和反复性，只有辨证施治、综合施策，把治标与治本有机结合，不断扎紧制度的笼子，才能根除积弊。三年来，一方面是执纪问责毫不手软，另一方面则是制度建设持续推进。以中央八项规定为切入口，党内法规制度建设全面提速。从《党政机关厉行节约反对浪费条例》，到巡视工作条例，再到廉洁自律准则、纪律处分条例，一系列制度创新筑牢依规治党的篱笆。逆水行舟，不进则退。让作风建设在制度轨道上行稳致远，就要有令必行、有禁必止、违纪必究，释放“越往后执纪越严”的强烈信号，从而用制度固化作风建设成果，靠刚性制度实现常态化、长效化。 三年的实践启示我们，作风建设没有捷径，必须从小事入手，从细节做起，从严从实地抓好。“不矜细行，终累大德”。许多落马贪官声泪俱下的“忏悔”中，往往都有一个从小节失守到深陷贪腐的蜕变过程。不少干部因违纪受到处分，也多是因为没有把党纪党规当回事。但在高压态势下，一些地方的“四风”问题更加隐蔽，使出障眼法、穿上“隐身衣”。这些问题都在警示我们，“四风”由来已久，革除积弊非一日之功。进一步净化党风政风，就要继续瞄准具体问题、盯住各个节点，抓早抓小、防微杜渐，不断让群众感受到实实在在的变化。对广大党员干部来说，就是要唤醒纪律意识和规矩意识，落细落小、慎独慎微，自省自重、自律自爱，做到心有所畏、言有所戒、行有所止。 席大大总书记指出：“中央八项规定既不是最高标准，更不是最终目的，只是我们改进作风的第一步，是我们作为共产党人应该做到的基本要求。”作风建设永远在路上。明年是“十三五”规划实施的开局之年，改革发展稳定任务更加艰巨繁重。让我们发扬“钉钉子”精神，保持踏石留印、抓铁有痕的力度，不断以作风建设新成效取信于民，向着全面建成小康社会的目标砥砺奋进。
发挥开发性金融作用 全力支持打赢脱贫攻坚战
记者：近日，中央扶贫开发工作会议在北京召开，席大大总书记出席会议并发表重要讲话。党的十八届五中全会后召开的第一个中央工作会议就以扶贫开发为主题，请问您对此如何理解？ 胡怀邦：坚决打赢脱贫攻坚战是“十三五”时期全党的重大政治任务。席大大总书记多次强调，“小康不小康，关键看老乡”。全面小康是全国人民的小康，没有农村的小康，特别是没有贫困地区的小康，就不是全面小康。脱贫攻坚事关全面建成小康社会，事关增进人民福祉，事关巩固党的执政基础，事关国家长治久安，事关我国国际形象，事关跨越中等收入陷阱。 党中央、国务院高度重视脱贫攻坚工作。十八届五中全会审议通过的“十三五”规划建议，把确保我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫、贫困县全部摘帽、解决区域性整体贫困作为“十三五”重大目标任务和重点工作，作出了专门安排和部署。这在历次规划建议中从未有过，凸显了中央对脱贫攻坚的高度重视。中央将脱贫攻坚上升到治国理政的战略新高度，向全党全社会发出了动员令，向全国人民和世界作出了庄严承诺，吹响了消除绝对贫困、决胜小康社会的号角。 记者：改革开放以来，我国成功使7亿多人口摆脱贫困，为全球减贫事业作出重大贡献。这其中，国家开发银行有什么好的经验？ 胡怀邦：长期以来，开行将扶贫开发作为民生业务的重中之重，不断加大支持力度。截至目前，累计发放扶贫贷款1.33万亿元，贷款余额超过7700亿元，业务覆盖全国832个国家级贫困县和集中连片特困县中的715个县，重点支持了基础设施建设、特色产业发展、农户脱贫致富以及教育卫生等领域，并形成了一整套开发性金融支持扶贫开发的有效做法。一是坚持银政企合作，将开行融资融智优势、政府组织协调优势和企业管理优势相结合，推动扶贫开发体制机制创新。二是坚持规划先行，加强融智服务，因地制宜提出差异化发展思路和融资支持方案。三是坚持模式创新，发挥中长期融资优势，支持贫困地区基础设施建设，为脱贫攻坚创造基础条件。四是坚持精准扶贫，通过“四台一会”贷款模式，以批发的方式支持贫困乡村和贫困农户发展特色产业，促进持久脱贫。五是坚持教育为先，通过助学贷款、支持校安工程、开展干部培训等方式，加强贫困地区人才培养。这些经验和做法，为我们进一步做好支持脱贫攻坚工作奠定了坚实基础。 记者：当前，我国还有7000万贫困百姓，扶贫开发已经进入啃“硬骨头”、攻坚拔寨的冲刺期。在这一过程中，国开行将发挥怎样的作用？ 胡怀邦：支持脱贫攻坚是党中央、国务院对开行提出的新任务、新要求。现在距离2020年全面建成小康社会目标只有5年时间，要实现现有贫困人口全部脱贫，每年要减贫1000多万人，每月减贫100万人，艰巨性、紧迫性前所未有。脱贫攻坚是对开行服务国家战略能力与效率的重要检验。开行要牢记使命和职责，勇于担当，不辱使命，发挥开发性金融在重点领域、薄弱环节和关键时期的重要作用，加强模式创新，突出自身特色，采取有效举措，把脱贫攻坚作为服务国家战略的重中之重，立足新定位、应对新挑战、展现新担当、实现新作为。 我们将以十八届五中全会精神和“十三五”规划建议为指引，认真贯彻落实中央扶贫工作会议精神和席大大总书记关于脱贫攻坚的重要讲话精神，发挥开发性金融优势和作用，坚持政府主导、规划先行、财政支持、市场运作，构建市场化、多元化、可持续的扶贫开发投融资体系，以14个集中连片特困地区、国家级贫困县、建档立卡贫困村和贫困户为主战场，加大支持力度，推动精准扶贫、精准脱贫取得显著成效。同时，按照中央要求抓紧组建扶贫金融事业部，争取早日运行并发挥作用。未来5年，开行初步计划安排扶贫开发融资总量1.5万亿元以上，为实现新时期脱贫攻坚的目标做出积极贡献。 胡怀邦：作为政府的开发性金融机构，开行将充分发挥集中、大额、长期的融资优势，加大对贫困地区重点领域和薄弱环节的支持力度。 一是以易地扶贫搬迁为切入点，打好脱贫攻坚战的第一仗。加强与有关部门沟通对接，按照省负总责的原则，帮助地方政府建立和完善省级投融资主体，积极配合和支持地方政府编制“十三五”易地扶贫搬迁规划。帮助地方政府理顺投融资模式和机制，根据搬迁任务合理制定年度筹资方案和资金安排。特别是要积极探索支持易地扶贫搬迁的新模式和新路径，确保搬迁群众搬得出、稳得住、有就业、能脱贫。 二是以基础设施建设为着力点，加快破除发展瓶颈制约。发挥开行“两基一支”业务优势，以集中连片特困地区为突破口，加大对重大基础设施的支持力度。同时，研究探索以整村推进为重点，打通贫困地区基础设施建设的“最后一公里”。 三是以产业发展为突破口，增强贫困地区发展内生动力。继续完善和推广“四台一会”模式，促进贫困地区金融生态环境改善。融资支持各类产业园区建设、特色产业和文化旅游产业发展，建立产业发展与农民利益紧密结合的可持续增收脱贫机制。借鉴助学贷款模式，创新开展扶贫小额信用贷款，支持贫困农户发展特色产业。探索与地方农村金融机构合作，共同开展对全国农户贷款的新模式和新方法。 一是以规划为引领，提升脱贫攻坚的精准度。围绕“五个一批”脱贫攻坚行动计划，积极配合、参与和支持有关部委和地方各级政府编制好“十三五”脱贫攻坚规划。切实做到因人因地施策，因贫困原因施策，因贫困类型施策，精准滴灌、靶向治疗。 二是选派金融服务专员，加大对脱贫攻坚的人才支持。选派综合素质好、责任意识强、业务能力过硬的骨干人才，到14个集中连片特困地区和国家级贫困县所在的180个地市（州），专职开展扶贫开发工作，当好宣传员，宣传国家金融扶贫方针政策和开行扶贫举措；当好规划员，协调做好当地扶贫开发规划，特别是系统性融资规划；当好联络员，协助解决金融扶贫中遇到的实际困难和问题。 三是加大教育扶贫力度，提升贫困群众的素质和能力。发挥助学贷款主力银行作用，按照应贷尽贷原则，确保每一位家庭经济困难学生都不失学。支持农民工培训和职业教育发展，提高贫困人口素质和技能，促进贫困地区劳动力就近转移就业。加大对14个集中连片特困地区和国家级贫困县的领导干部开展专题培训。继续开展“彩烛工程”、“金惠工程”和“关爱奖励金”等项目，促进广大农户增长金融知识。 记者：国开行在支持脱贫攻坚方面，还有哪些创新性的、超常规的举措？ 胡怀邦：中央扶贫开发工作会议提出，必须以超常规的力度实现脱贫攻坚目标，从开行来讲，我们将发挥创新优势，加强体制机制创新，以超常规的举措和市场化的方式推进脱贫攻坚。 一是将政府组织协调优势与开行融资融智优势相结合，推动建立社会化脱贫攻坚合作机制。加强与国务院扶贫办、中农办、发改委等部门合作，积极参与易地扶贫搬迁、乡村基础设施建设等领域的方案研究和政策设计，探索推进金融扶贫的超常规措施。推动14个集中连片特困地区和国家级贫困县建立省、市、县三级开发性金融扶贫开发合作办公室，协调解决脱贫攻坚过程中遇到的困难和问题。 二是将融资主体建设与模式创新相结合，积极推动完善脱贫攻坚的思路方法。按照省负总责的要求，协助各省建立和完善省级扶贫开发投融资主体，统一负责、统一组织推动脱贫攻坚工作。配合政府设立脱贫攻坚基金，形成政府资金、社会资本共建共享的良性机制。推广政府和社会资本合作、政府采购，探索多种类型的PPP模式实现路径。围绕脱贫攻坚重点领域的资本金需求，创新金融工具，设立专项建设基金，以股权投资方式解决项目资本金不足问题。 三是将政府与市场的作用相结合，探索形成多元化、可持续的扶贫开发体制机制。作为扶贫开发综合金融协调人，发挥政府和市场之间的桥梁作用，把政府信用与市场化、商业化运作相结合，推动贫困地区建立吸引社会资金持续进入、实现良性循环的市场、信用、规则和制度，弥补市场空白和制度缺损。同时，通过“投贷债租证”综合金融服务，积极引导社会资金进入扶贫开发领域，建立市场化的运作模式和风险防范机制，探索形成“政府主导、财政支持、金融服务、市场运作”的扶贫开发新路径。（记者 许志峰）
人民币加入SDR货币篮子之后资本项目可兑换仍将有序推进
12月2日召开的国务院常务会议再次提出，有序实现人民币资本项目可兑换。作为我国金融改革的重要组成部分，近年来，资本项目可兑换已在“十三五”规划建议等中央重要文件中被多次提及。 今年以来，我国资本项目可兑换的程度进一步提高，下一步，仍将在控制风险的前提下，有序推进相关试点和改革措施落地。 外汇局统计数据显示，我国40项资本项目交易中，已经有34项达到了部分可兑换及以上水平，占比为85%。从数据来看，我国资本项目可兑换的程度已经很高。 目前，国际货币基金组织（IMF）对于资本项目可兑换的实现并没有给出统一的定义和标准。从一些国家的实践来看，虽然已经宣布实现了资本项目可兑换，对资本流动仍有若干方面的管理。IMF也认为，新兴市场国家对资本流动可以有一定的管理。 为适应市场需求，按照既定的方针，资本项目可兑换仍将有序推进。下一步必须继续提高跨境资本和金融交换可兑换程度。在人民币加入国际货币基金组织特别提款权（SDR）货币篮子之后。长期看，境外主体投资人民币资产的热情有望上升，境内主体“走出去”投资的需求也在加大。 瑞银中国首席经济学家汪涛认为，可以在一定额度限制下，进行QDII2(合格境内个人投资者)试点。还可以考虑进一步扩大金融市场对境外私人部门，如保险、基金等的开放程度。在“沪港通”以及未来的“深港通”“伦沪通”后，也可以考虑建立“债市通”来引入更多的机构投资者。 资本项目可兑换也并非一个单独的过程，还需要一系列配套措施。对外经贸大学校长助理丁志杰认为，人民币资本项目可兑换需要和利率、汇率的市场化协同推进。目前来看，我国利率管理已经基本放开，下一步，汇率形成机制改革也将继续稳步推进。 在改革的过程中，稳定的汇率环境也尤为重要。“我们将来的目标是汇率的清洁浮动。”中国人民银行副行长易纲表示，在向这一目标过渡的过程中，一定会保持人民币在合理均衡水平上的基本稳定。 实现人民币资本项目的可兑换，短期的资本流动会影响我国金融市场的稳定性，更可能对实体经济带来负面影响。这样的风险该如何防范？ “要在控制好风险的前提下，有序推进资本项目可兑换。”汪涛表示。这就对我国资本流动的监测和风险管理体系的建设提出了更高的要求。因此，继续推动包括资本账户可兑换在内的金融改革，需要完善宏、微观审慎金融监管体系，首先要构筑和织密金融安全网，防止金融市场异动和金融风险。 针对短期的资本流动可能带来的冲击，目前我国已经在考虑采取征收“托宾税”的方式来抑制“热钱”。也有专家建议，具体的征收方法可以是：对于与本币有关的部分征税，流入时不对外币征税，换成人民币之后再征税；流出时，人民币转换成外币也征税。这样一来，有望同时达到自由资本流动、自主的汇率政策和稳定的金融体系这3个目标。（记者 陈果静）
财经观察：中老开辟产能合作新空间
新华社万象１２月３日电（记者 荣忠霞）１１月２１日，老挝有史以来第一颗卫星在中国西昌卫星发射中心成功发射升空；１２月２日，中老铁路正式开工奠基；两国合作的其他多个项目也在不久前迎来突破或重大节点……中老产能合作空间越来越开阔。
在中老铁路开工奠基仪式上，有一个易被不熟悉老挝的人忽视的细节，就是曾任驻华大使的老挝老中合作委员会副主席维吉·辛达翁主动请缨担任中文翻译。
“我实在太激动了！中老铁路项目是中老全面战略合作伙伴关系的一个非常突出的标志，我相信中老两国的关系，特别是经贸合作关系会跟着再上一个大大的台阶！”维吉在奠基仪式结束后接受新华社记者采访时说。
中老铁路是维吉参与推动的重大项目之一。除了铁路，维吉认为两国在交通基础设施领域合作的下一个目标是高速公路。“老挝还没有高速公路，这也是我们期盼已久的项目，目前已有几家中国企业与我们政府部门签订了合作备忘录。我期望在不久的将来，老挝会有第一条高速公路。”
１１月２９日，由中国电建集团投资建设的老挝南欧江梯级电站首台机组正式投产发电，这个中资企业在老挝获准开发的唯一全流域梯级电站项目提前四个月实现首台机组发电。这标志着总投资达１０亿美元的一期工程进入尾声，而总投资１７亿美元的二期工程也即将开工。
同样对老挝经济开发区感兴趣的还有云南省投资控股集团有限公司。“老挝有不断完善的经济政策和稳定的社会环境、丰富的自然资源，可以预见，老挝经济将有一个美好的发展前景，”云投集团董事长保明虎说。
产能合作离不开融资。中国国家开发银行１日刚签署协议，提供融资总额２９．５３亿美元，支持老挝电力开发、经济园区基础设施建设等四个重大项目。截至２０１５年９月末，国家开发银行已贷款支持了老挝１９个项目，累计对老挝企业发放贷款１６亿美元，目前贷款余额１４亿美元，已成为在老挝的“第二大银行”。预计到今年年底，国家开发银行在老挝项目新增承诺贷款将达４０亿美元。
如今在老挝，中资企业几乎遍地开花，在从货物贸易、物流、农业种植、矿产开发到水电站、交通和电力基础设施、开发区以及卫星、铁路等各领域与老方合作，还在积极探索产能合作新领域。
老挝政府副总理宋沙瓦２日在接受中国媒体联合采访时说，中老双方合作从２０００年以来每年都有较大增长，如２０１４年双边贸易额比２０１３年增长超过３０％，２０１５年经贸合作也保持了很好的发展态势。如今，中国已成为老挝第一大外资来源国、第一大援助国和第二大贸易伙伴。
中国驻老挝大使馆经济商务参赞赵文宇在接受新华社记者采访时说，中老产能合作开展多年，成果丰硕，中老铁路这种大项目的启动，必将引领包括贸易、投资和工程承包等很多领域的合作。
中非合作论坛第六届部长级会议在比勒陀利亚举行
新华社比勒陀利亚１２月３日电 中非合作论坛第六届部长级会议３日在南非比勒陀利亚举行。中国外交部长王毅、商务部长高虎城以及５０个中非合作论坛非方成员国外交部长和主管对外经贸事务的部长、非盟委员会高级代表出席会议。
王毅、高虎城与南非国际关系与合作部长马沙巴内、贸易和工业部长戴维斯共同主持会议。
王毅在致辞中说，即将召开的中非合作论坛约翰内斯堡峰会是继２００６年论坛北京峰会后的第二次中非峰会，也是首次在非洲大陆举行的中非峰会，必将成为中非关系史上新的里程碑。中非领导人将围绕“中非携手并进：合作共赢、共同发展”这一主题，共叙友谊、共话合作、共谋发展。中国国家主席席大大将代表中国政府宣布今后三年促进中非合作、支持非洲发展的一系列重大举措，表明中方致力于发展对非友好合作的坚定决心和真诚意愿。中非合作就是要以中国发展助力非洲发展，使我们这个世界更公平、更安全、更包容，使包括非洲在内的广大发展中国家享有发展和繁荣的权利。在中非共同努力下，本次峰会一定能办成加强中非团结合作、引领中非未来发展的历史性盛会。
王毅表示，今年适逢中非合作论坛成立１５周年。１５年来，作为中非集体对话的重要平台和务实合作的有效机制，论坛不断发展壮大，已成为中非团结的旗帜、南南合作的典范，并不断引领国际对非合作的潮流。当前，中非发展战略对接迎来难得历史性机遇。我们将以本次峰会为契机，全面回顾论坛１５年来走过的不平凡历程，谋划中非关系发展的新思路、新路径、新方式，推动中非合作提质增效、全面发展、再上新台阶。
马沙巴内在致辞中说，中国是非洲可信赖的伙伴，双方友好合作经受了时间考验。中非合作论坛已超越经济范畴，涵盖非洲和平与安全、人力资源等重要领域。非洲正在崛起，期待中方在工业化、基础设施建设、教育、卫生、人才培训等领域为非方提供更多帮助，支持非洲应对发展挑战，实现非洲《２０６３议程》。在中非合作论坛成立１５周年之际举行约翰内斯堡峰会，将有力推进中非合作，推动双方伙伴关系迈上新台阶，共同促进非洲和中国人民的福祉。我们将迎来非洲与中国关系的黄金时代。
王毅、高虎城向大会报告第五届部长会后续行动落实情况。王毅指出，２０１２年第五届部长会举行３年多来，在中非双方共同努力下，以投融资、援助、非洲一体化、民间交往、非洲和平与安全五大重点领域合作为主要内容的后续行动落实工作扎实推进，如期和超额完成所有既定目标。中非战略互信持续深化，传统友谊不断加强；务实合作成果丰硕，双方民众广泛受益；人文交流蓬勃开展，传统友好基础更加巩固；和平安全合作稳步推进，合作领域不断扩大；论坛机制建设不断完善，论坛旗帜效应更加凸显。高虎城表示，论坛成立１５年来，中方对非经贸举措惠及所有非洲国家，务实合作规模增长迅速，领域不断扩大。中国正在积极推进“一带一路”建设，开展国际产能和装备制造合作，这与非洲国家工业化、一体化战略高度契合。双方应加强发展战略对接，充分发挥各自优势，按照“共商、共建、共享”原则，不断提升务实合作水平，促进双方共同发展。
非方与会代表竞相发言，积极评价后续行动落实工作成果，高度赞赏中方为推进中非合作所作重要贡献，感谢中国对非洲和平与发展提供有力支持，表示非洲十分幸运能够有中国这样的合作伙伴，双方合作是平等的、互利共赢的，期待进一步加强同中方各领域合作。
会议审议通过了中非合作论坛约翰内斯堡峰会议程，还审议通过了《中非合作论坛约翰内斯堡峰会宣言》和《中非合作论坛－约翰内斯堡行动计划（２０１６－２０１８年）》中非共同草案。
中泰签订政府间铁路合作框架文件
新华社曼谷１２月３日电（记者 李颖 张春晓）中国与泰国政府３日签署铁路合作框架文件，为中泰铁路合作项目早日落地打下了坚实基础。
当天在曼谷召开的中泰铁路合作联合委员会第九次会议上，中国国家发展和改革委员会副主任王晓涛与泰国交通部部长阿空·丁披他耶拜实分别代表两国政府签署了框架文件。
根据这份文件，双方将以设计、采购、施工方式实施中泰铁路合作项目，并成立合资公司负责投资及铁路运营，中方将向泰方提供技术许可、技术转让、人员培训和融资等方面支持。
中泰铁路合作联合委员会说，合作框架文件是中泰铁路合作的基础性文件，是进一步推动铁路合作项目的重要依据。中泰铁路合作项目将在２０１５年１２月举行开工奠基仪式，力争到２０１６年５月实现项目全线开工建设的目标。
中泰铁路合作联合委员会迄今共举行了九次会议。中泰铁路合作联合委员会指出，中泰铁路合作项目是中泰两国互利共赢的重大项目，这条铁路将有力促进泰国特别是泰国东北地区的经济发展。该项目还是泛亚铁路中线的重要组成部分，泛亚铁路一旦贯通，泰国作为区域交通枢纽的地位将得到充分体现。
中泰铁路合作项目为全长约８６７公里的复线铁路建设，时速约每小时１８０公里，全线包括坎桂－曼谷、坎桂－玛塔卜、呵叻－坎桂及呵叻－廊开共四条线路。
明年京城“治堵”将连出招数
治理“道路堵、停车乱、地铁挤、公交慢、换乘不便”等交通病是北京市“十三五”期间的重要工作。未来北京将实施更加严格的需求管理，调节机动车保有和使用。从规划内容可以看出，利用经济手段降低机动车使用强度，通过立法确定实施步骤，应用科技手段提升治理水平，北京正在从偏重行政手段转向综合运用，形成合力——
按照规划，北京市将实施需求管理政策，调整机动车的拥有量和使用频率。2016年将在小客车的调控政策、机动车的限行措施、地区错峰上下班等方面计划有新的政策，研究拥堵收费的试点。
2016年，北京还将大力推进中心城停车治理，开展整治违法停车专项行动，开展全市的停车普查，开展居住区停车综合治理，实施更有力度的差异化停车收费，大力吸引社会资本参与停车设施投资建设。
全市规划停车位总量原则上应按照基本车位1∶1、出行车位1∶0.2的标准统筹考虑。到2017年底，停车秩序乱和收费乱现象基本得到遏制；2020年底，通过引导居民停车自治、社区单位错时停车等多种方式，建立“政府引导、市场运作、社会共担、公众参与、法制保障”的社会公共治理制度。
此外，目前北京市机动车停车管理条例正在制订完善，制订北京市交通拥堵限制的措施已列入工作日程。同时，北京还提出要建立城市开发强度和交通承载力的衔接机制，建立土地供应优先向交通基础设施倾斜的机制。
北京市交通委主任周正宇表示，“十三五”时期，北京交通将准确把握京津冀协同发展国家战略和首都城市发展战略定位，紧紧围绕建设国际一流和谐宜居之都的目标，以完善京津冀区域可持续交通发展模式为主线，全面构建安全可靠、便捷高效、经济适用、绿色环保的现代化综合交通运输体系。
北京将把缓解交通拥堵纳入相关部门和各区县政府的督查和绩效考核内容，督促各方面凝心聚力打通城市微循环道路和断头路，加快完成中心城区拥堵节点改造，推进轨道交通建设，促进地面地下交通线路有效衔接和便捷换乘，有效缓解交通拥堵。
“‘十三五’时期，必须打好缓解交通拥堵这场硬仗，突出重点区域，抓住关键问题，在‘规建管限’上下足功夫，尽快取得实实在在的成效。”周正宇表示，将在完善治理交通拥堵总体方案基础上，分阶段推出重大治理举措，分年度实施交通拥堵治理专项行动计划。要研究利用经济手段降低机动车使用强度，实施更有力度的差别化停车收费政策，综合运用科技、法律和必要的行政手段提高交通综合管理水平。
同时，公共交通服务定位由满足基本出行需求向满足多样化出行需求转变，构建完善便捷的以枢纽为节点的综合换乘体系。力争2020年轨道交通运营里程达到1000公里，轨道交通出行分担率占公共交通的60%以上，公交专用道里程达1000公里，中心城公交站点500米覆盖率达到95%，全面建成“公交都市”。
2016年，北京将再次掀起交通基础设施建设的高潮。城市道路开工和推进建设4条快速路，力争3到5年，形成400公里快速路网；在轨道交通方面，目前在建的轨道达到300公里；中心城区打通断头路的工作进一步推进，力争3到5年，基本实现中心城的断头路打通、微循环建设。
此外，北京还将构建完善的法律、经济、科技和行政管理体系，严格控制小客车总量，提高出行成本，推动个体机动交通方式向绿色出行方式转移。（记者 杨学聪）
席大大会见加纳总统马哈马
席大大指出，中加建交55年来，两国各领域合作成果丰硕。中方愿同加方一道，将两国传统友好优势转化为合作发展动力，更好造福两国人民。双方要深化战略互信，继续相互坚定支持，维护共同利益；扩大互利合作，中方支持更多中国企业赴加投资兴业，积极参与加纳电力、通信、港口、道路等基础设施项目建设和运营，拓展两国在航空、矿产资源、农渔业领域交流；密切人文交流，夯实两国友好基础；要加强安全合作。 马哈马表示，中国始终重视非洲，同非洲国家保持密切团结合作，在国际事务中积极支持广大发展中国家。加纳感谢中方长期以来给予的帮助和援助，愿在基础设施建设等领域扩大同中方合作。
发展改革委等10部门联合开展试点结合新型城镇化支持农民工返乡创业
发展改革委、工业和信息化部、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、住房城乡建设部、交通运输部、农业部、商务部、人民银行等10部门日前联合下发《关于结合新型城镇化开展支持农民工等人员返乡创业试点工作的通知》，明确将结合新型城镇化开展支持农民工等人员返乡创业试点工作。试点采取3年滚动的实施方式，每年选择一批县级地区开展试点。
“新型城镇化本质上就是人的城镇化。支持农民工等人员返乡创业，可以有效地实现农村剩余劳动力就近就业、就地就业，是‘以人为本’城镇化的题中之意。”国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军告诉《经济日报》记者。
《通知》明确，将因地制宜，深度开发特色优势资源，顺应产业转移趋势和潮流，借力“互联网+”等现代商业手段，加快培育具有区域特色的优势返乡创业产业集群，引导返乡人员围绕龙头产业、龙头企业集群创业。要合理布局，整合资源，统筹区域内返乡创业园区建设和产业布局，走差异化创业之路，避免遍地开花。同时，要鼓励开发乡村、乡土、乡韵潜在价值，促进农村地区一二三产业融合发展，为农民工等人员返乡创业提供更多机会和选择，促进城乡统筹发展。
“农民工返乡创业并不是一件容易的事情。”李佐军指出，创业的过程本身就十分艰辛。农村往往创业氛围不浓，创业文化比较缺乏，回乡创业需要承担较大的风险。从某种意义上说，农民工返乡创业，要比城里人创办企业难度大很多。
有专家认为，考虑到农民工返乡创业可能遇到的现实困难，在开展支持农民工返乡创业试点的过程中，应该首先帮助返乡农民工拓宽融资渠道，使他们的创业项目获得更加便捷和优质的资金支持；其次，要加快土地制度的改革，促进土地的有序流转，盘活农村闲置资产，帮助返乡农民工解决创业所需要的土地和厂房等。此外，还要努力帮助返乡创业的农民工解决好部分农村地区信息相对闭塞的问题，使他们能够更加便捷地获取信息资源。
李佐军分析说，很多农民工在返乡以后，虽然已经不能适应纯粹的农业生产，但是，这些人在广大农村地区有着很厚实的生活经历，对于农村生产生活有着切身的体会和感受，更清楚农村的资源禀赋。如果能把这些优势与广阔市场结合起来，在农村本地特色资源上做文章，能够使现有资源得到更加充分的利用，将有效拓展农业的发展空间，也为农村的剩余劳动力找到更多的出路。
考虑到当前农村地区的基础设施方面相对较为落后，专家建议在鼓励农民工返乡创业的过程中，应注意引导他们到交通条件相对便利的小城镇、小县城，或者产业发展条件比较成熟的产业园区中去，使他们更加充分地利用现有的资源，进一步提升其市场竞争力。（记者 林火灿）
弘扬宪法精神 提升法治意识
一年来，从设立首个国家宪法日暨全国法制宣传日至今，各地围绕“学习宪法 尊法守法”的主题，精心组织开展形式多样的宪法宣传系列活动，在全社会大力弘扬宪法精神，有力推动了全民法治意识的提升，为经济社会发展营造了良好的法治氛围。 为抓住领导干部这个“关键少数”，各地各部门通过制定制度、举办讲座培训、组织考试竞赛等方式，开展了形式多样、主题突出的宪法进机关、进单位活动。 陕西举办了涉及3000余人次的党政干部宪法知识培训，举办领导干部、行政执法人员宪法专题报告会230余场，受众达50余万人次；天津各单位把宪法法律列入党委（党组）中心组学习内容，纳入全年普法依法治理工作要点；湖南出台《关于进一步加强领导干部和国家工作人员学法用法工作的意见》，明确领导干部年度述法的对象、内容、方式和要求，使领导干部学法用法由“软任务”变成“硬指标”；国家税务总局把宪法法律列入党组中心组学习内容，通过制定领导干部依法行政知识培训计划，引导各级领导干部学法用法…… 各地各行业领导以身作则、率先垂范，带头尊法学法守法用法，提高依法决策、依法行政的能力和水平。法治建设成效已成为衡量领导干部政绩的重点，能否遵守法律、依法办事成为干部选拔任用的内容之一。 12月1日，一场别开生面的运动会正在北京延庆区举行。只见来自延庆区各乡镇、街道、行业委办局和群众代表组成的“运动员”，身着印有法治宣传志愿者标识的运动服，雄赳赳、气昂昂地步入会场。 这是北京市首届法治趣味运动会。法律词汇大闯关、遵法篮球赛、守法乒乓赛，一个个集法治宣传和趣味闯关于一体的比赛项目，将现场的气氛推向高潮。 “俺每天都来法治文化广场转一圈，不知不觉学到了很多法律知识，这个法治文化广场建得太好了。”山东省阳信县刘王庄村王平笑着说。目前，在阳信县，像这样的村级法治文化广场有230余个，村民们在日常生活中能充分感受到法治文化的熏陶。 为推动全社会学习宣传宪法，各地广泛开展了群众性法治文化活动，把宪法精神、法治元素融入地方文化、行业文化、乡村（街区）文化、企业文化建设。 社会在进步，法治宣传的方式也在与时俱进。近年来，运用微博、微信、客户端等新媒体普法受到群众普遍欢迎。 据介绍，今年司法部、全国普法办与有关部门组织开展了“尊法学法守法用法”主题征集展播暨第十二届全国法治动漫微电影作品征集展播、普法新媒体创意大赛、全国百家网站和微信公众号法律知识竞赛等活动，吸引了众多网友积极参与，仅法律知识竞赛一项活动就有270多万名网友参与。 为在巩固传统法治宣传阵地的基础上进一步提高普法实效，各地不断创新举措，全方位、多层次开展宪法主题宣传教育。 “太幸运了！既学了法律知识，又能免费到张家界旅游。”山东小伙王海涛逢人便说。 今年4月至10月，湖南省司法厅与张家界市政府联合主办“你学法我送票，请你畅游张家界”大型创新性公益普法活动，采用网上有奖答题的形式，充分调动了公众学法普法的积极性，得到网友的热烈响应，参与答题的网友来自20多个省市。12月4日法治宣传日当天，湖南还将启动“你学法我送票，神秘湘西任你游”公益普法活动。“学法送票”已成为一个全国有名的法治宣传教育品牌。 此外，各地还将枯燥的法律条文通过具体的案例进行普及，让百姓在听故事的过程中受到宪法法律的熏陶。安徽省依托公民旁听庭审活动，以案释法，累计开展近1000场次，受教育群众5万余人次。 一年来，随着“学习宪法 尊法守法”活动的不断深入，学法普法氛围越来越浓厚。但这种氛围必须与社会实践结合起来，才能真正使全体人民成为社会主义法治的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。（记者 王比学）
生态环境有价 损害必须赔偿
中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《生态环境损害赔偿制度改革试点方案》，对今后一个时期我国生态环境损害赔偿制度改革做出了全面规划和部署。环保部有关负责人及专家接受《经济日报》记者采访表示，新环保法确立了损害担责的原则。建立生态环境损害赔偿制度是实现损害担责的需要。由造成生态环境损害的责任者承担赔偿责任，修复受损生态环境，有助于破解“企业污染、群众受害、政府买单”的困局。
《宪法》《物权法》等相关法律规定，国家所有的财产即国有财产，由国务院代表国家行使所有权。但是在矿藏、水流、城市土地、国家所有的森林、山岭、草原、荒地、滩涂等自然资源受到损害后，现有制度中缺乏具体索赔主体的规定。环保部相关负责人强调，建立这一制度将弥补此类制度缺失。
《方案》规定了生态环境损害赔偿的索赔权人、解决途径、相关技术、资金管理等主要内容，并要求试点省级人民政府制定实施意见。其中，确定经国务院授权的省级人民政府为赔偿权利人；创设磋商赔偿机制，促使责任人及时开展修复和赔偿；试行多样化责任承担方式，兼顾生态环境保护和企业经营发展。
环保部相关负责人解释说，社会组织依法提起的环境公益诉讼和政府提起的生态环境损害赔偿均为生态环境损害赔偿制度的重要内容，并不冲突，政府侧重于对国有自然资源的损害提起索赔。两者的关系和衔接还需要在试点过程中逐步探索和完善。
该负责人表示，《方案》创设了磋商赔偿机制，可以及时启动与责任人的协商，防止损害发生后单一采用诉讼途径而产生的“费时耗力”问题。赔偿权利人在调查发现生态环境损害需要修复或者赔偿后，根据生态环境损害鉴定评估报告，就损害事实与程度、修复启动时间与期限、赔偿的责任承担方式与期限等具体问题与赔偿义务人进行磋商，统筹考虑修复方案的技术可行性、成本效益最优化、赔偿义务人赔偿能力、第三方治理可行性等情况，达成赔偿协议，及时督促赔偿义务人修复受损的生态环境。
“当磋商未达成一致时，赔偿权利人就应及时提起生态环境损害赔偿民事诉讼。当然，磋商也不是必经程序，赔偿权利人可以根据实际情况，直接提起生态环境损害赔偿诉讼。”该负责人说。
对此，环保部环境规划院副院长王金南认为，磋商有利于平衡各方利益，也是欧美发达国家针对生态环境损害赔偿问题普遍采用的一种做法，但落实该方案，尚需进一步细化赔偿权利人开展的磋商和诉讼工作程序。（记者 曹红艳）
席大大会见安哥拉总统多斯桑托斯
席大大指出，当前，中安两国关系正处于历史最好水平。中方愿同安方再接再厉，将两国政治互信和经济互补优势更多转化为合作共赢、共同发展的动力。双方要加强政治引领，保持高层交往良好势头。要推进两国投资、产业、金融、基础设施建设等领域互利合作，扩大教育、文化、卫生、媒体、青年、旅游、人力资源等领域交流。中方赞赏安方作为联合国安理会非常任理事国和大湖地区国际会议轮值主席国在国际和地区事务中发挥的积极作用，愿同安方就重大国际问题加强协调和协作，维护发展中国家共同权益。
多斯桑托斯表示，我今年6月访华十分成功，很高兴双方正共同努力落实两国领导人达成的重要共识。安方愿加强同中方在石油工业、水利、食品加工、投融资、服务业领域合作。安方愿同中方就维护非洲和平与稳定保持沟通协调。
席大大会见马里总统凯塔
席大大指出，中马传统友谊历久弥坚，各领域务实合作成果丰硕。中方愿同马方将传统友好优势转化为合作发展动力。双方要密切各层次各领域友好往来，加强在国际事务中协调和配合，中方积极参与联合国在马里的维和行动。双方要深化农业、矿业、基础设施建设、人力资源开发等合作，加强教育、文化、公共卫生、青年、妇女、智库、媒体等领域交流合作，夯实中马友好的社会和民意基础。
席大大强调，马里首都人质劫持事件造成包括3名中国公民在内的重大人员伤亡，中方对这一残暴行径予以强烈谴责。中方将加强同马里以及国际社会合作，坚决维护世界和平安宁。
凯塔表示，我首先再次向在人质劫持事件中遇难的3名中国公民表示沉痛哀悼，他们是来帮助马里国家建设的。马里始终是中国的忠实朋友，两国关系基础牢固，保持着互利双赢合作。马方感谢中国一贯支持马里的和平稳定与发展、积极参与联合国在马里的维和行动。
“升级版”的中非合作看点多多
南非是本次中非合作论坛峰会的举办地所在，也是中国与非洲合作的重要伙伴。习主席此次也将对南非进行国事访问。如何看待当前中非合作的前景，中国与南非的关系发展还有哪些亮点?日前，来自中国和南非的政、商、学界人士聚首中国经济网演播厅，就中非合作成果与前景这个当下热门话题展开解读 主持人：中国国家主席席大大于12月2日到5日对南非进行国事访问，并出席中非合作论坛峰会。此次峰会的主题是“中非携手并进：合作共赢、共同发展”，如何看待这一主题？ 徐洪才：中国正在制定“十三五”规划，未来10到20年之间，我们要推进新型城镇化，提升制造业水平，加强与国际的合作。现在非洲正在推进“2063年议程”，也要实现现代化、工业化，我们之间可以优势互补，推进南南合作。双方为发展中国家树立合作“样板”，将来对其他新兴经济体有积极的示范效应，也为缓慢复苏的世界经济注入新的活力。 马海露：南非和中国1998年建交以来已经签订了很多重要协议，合作也在推进和发展。这当中不仅有经济合作，还有人文交往，比如去年是中国的“南非年”，今年是南非的“中国年”。今年是中国第一次在非洲大陆举办峰会，论坛最后的文件也将会由两个主办国共同起草和书写。峰会上会重点关注基础设施、工业化、人力资源发展、技术转让以及国际合作等方面内容。非洲也非常关注减贫、增加就业以及其他发展重点。 主持人：这是习主席第二次出访南非，这次出访又会给南非带来哪些机会呢？ 史杰文：本次会议所发生的背景有很大变化。现在大家有一些担忧，特别是担心中国是非洲最大的贸易国，可能会导致非洲依赖中国的贸易和投资。其实长期来说，中国是世界上第二大经济体，非洲也有很多优势。过去三十年，双方的比较优势都在增长，能不断开启新的合作领域。我们将会看到新的基础设施发展的计划，包括农业、食品加工、制造业等。 霍建国：南非目前的整体经济结构和产品竞争力跟中国还是比较接近的，双方在具体的合作项目上已经走过了资源合作的阶段。前几年中国在自然资源领域投资的量比较大，这几年开始在制造业和各种服务业上面投资。这种互利合作的内容丰富潜力大。很多跨国公司在后期发展上，需要与投资对象国全方位合作。中非在这个阶段的合作刚起步。我更看好制造业方面的合作。 徐洪才：我觉得除了制造业以外，在金融服务领域我们也可以展开合作。比如南非标准银行就有中国工商银行的参股。中非之间的经贸规模已今非昔比，突破了2000亿美元的规模，未来几年还有快速上升的空间。在这样的背景下双方开展金融合作，用本地直接结算可以规避风险，降低金融成本。 国际方面也可以产生协同效应，比如说同为金砖国家成员国，在金砖国家新开发银行、亚投行的建设上也可以展开合作。在全球治理格局中，双方携手更多地发出发展中国家、新兴经济体的合理诉求和呼声。非洲是发展中国家最集中的一个大陆，中非在很多方面可以有共同的利益。未来我们也面临共同的挑战，可以从战略上进行对接。在制造业方面，中国已经有能力帮助非洲建立比较合理的产业链；在基础设施投资方面，中方也可以输出资金、技术和人力资源等，最终实现合作共赢，共同发展。 主持人：今年也是中非合作论坛成立15周年，几位如何看待这15年来，中非之间走过的历程呢？ 马海露：中国和非洲通过合作共赢来携手前进。比如南非，不仅仅希望得到国外的援助，同时也非常注重自身发展。就像刚才史杰文说的，中国也希望从合作中得到更多。非洲已经准备好了，我们知道自己的发展需要哪些东西，中国就是我们最好的合作伙伴之一。 霍建国：这15年是中非贸易合作发展最快的15年。2014年中非贸易额达2220亿美元,几乎比第一届论坛时增长了20倍。中国和南非的贸易，去年达到了603亿美元，也是增长了40倍，我们仅对南非的投资总量就达到120亿美元。当然，非洲的发展如何实现不是完全地“输血”，而是变成“造血”，这需要外界环境，也需要非洲自身努力。总的来看，合作潜力依然很大。 史杰文：在2000年初期的时候，非洲在世界贸易投资中还处于比较边缘化的位置，但是后来中国越来越多地关注非洲，建立了更加紧密而实际的合作。过去的15年里，对于那些经常去非洲的人来说，不管在西非、东非，还是南非，城市都有着日新月异的变化。这些变化最大的原因之一，就是因为有了中国的合作和参与。这次峰会恰逢其时，我们可以讨论怎样让已取得的成果得到巩固和提升。 徐洪才：加强全方位对非合作,不仅仅指经济方面，在政治层面外交安全层面，我们要扩大合作领域。在南南合作方面，中非可以说是做出了样板工程，我们现在要更进一步，打造合作的“升级版”。国际舞台上，我们都属于发展中国家，应该有更多共同的声音共同的表现，把传统友谊在新的历史时期发扬光大，实现合作共赢、共同发展。 马海露：南非有4000公里的海岸线和很多自然资源。我们已经认定中国是一个重要合作伙伴，中国在海洋发展方面有丰富经验，这对非洲来说非常重要。我们必须要以这样的方式实现工业化，来应对包括就业、减贫和教育等方面的问题。以前，我们都是把资源从非洲输出去，现在我们要采取多种方法来实现城镇化的发展。这样的话，能够让各个行业、各个工业很好地在我们那里进行生产，促进非洲内部的合作。这种协同可以赋予我们在未来15到20年间很大的发展潜力。 霍建国：海洋经济的发展空间是比较大的。海洋经济包括海洋化工、海水淡化和利用以及经济发展等方面的众多内容。在“十三五”期间，中国也应加强海洋经济的发展，在这些方面双方可以进行战略对接，加强沟通合作，共享经验和技术。还有一点非常重要，南非经济的回旋余地很大，这不仅是指它参与国际市场的竞争，而且南非对整个非洲的辐射效果是非常好的。中国通过这个桥梁，推进中非合作，最终会取得很大的效果。 徐洪才：另外，在建设开发区、高科技园区，促进产业的整合聚集效应方面，中国有一些经验，可以在中非合作中找到新契机。从目前来看，非洲地区基础设施总体还比较薄弱，纯粹搞基础设施建设没有什么意义，最终要和其他产业形成配套，显然他们现在已经找到了一个突破口，就是海洋经济。我们双方可以在建设21世纪海上丝绸之路中对接起来，充分发挥双方合作潜力。 主持人：我们知道，南非在2010年加入到了金砖国家，目前有这样一种质疑，认为金砖国家正在失去原来快速的发展，如何看待金砖国家发展过程中面临的困难和挑战？ 史杰文：新兴市场确实遇到了一些问题，特别是发达国家的低迷、全球流动性的问题等，都会对它们有影响，但这些都是结构性的问题。金砖国家有这么多的人口，这么多的资源，还有年轻人的增长，中产阶级的增长等，这些资源是不会因为经济放缓而改变的，势头还在，基础还在。 徐洪才：我们已经形成的三大机制：金砖国家新开发银行、工商理事会和金砖国家外汇储备库。已经有了良好开端，但还要进一步做好。比如在工商企业的合作上，现在对双方潜力的认知水平，还有待提高。在金融合作方面，也仅仅刚开头。全球治理的层面上，金砖国家建立了新的机制，对于旧的体系是有益补充。中非合作的前景非常好，我们也应该共同应对一些挑战，比如体制机制障碍，包括传统的贸易壁垒、新出现的一些非贸易壁垒，以及非洲地区政治社会的稳定等。 霍建国：我还是相信，坚定地按照市场化的改革方案往前发展，释放内生的增长动力，最终将获得技术发展水平和结构的提升，这种变化是需要一个过渡时间的。我觉得南非就看得非常清楚，它积极参与亚投行的创建，这实际上是一种政治远见和对世界经济发展的判断，这种合作将来有可能带动整个“一带一路”的合作产生更大效应。金砖国家应该更紧密地合作，真正发挥合作所产生的贸易、投资的溢出效应。
让农村孩子摆脱“成才困境”
教育公平作为一个系统工程，需要整个教育链条上每一个环节的公平 复杂的农村，折射复杂的中国。而当复杂的农村问题遇到已进入改革深水区、错综复杂的教育问题时，又会带来怎样的冲突与困扰？日前，一组“关注农村教育农村娃”系列报道正是聚焦于此引发关注。 过去一段时间，为改变农村学生上大学比例不高的现状，阻断社会阶层固化与贫穷代际传递的趋势，国家出台了一系列教育新政，如支援中西部地区招生协作计划、农村贫困地区定向招生专项计划等，切实提升农村孩子上大学比例。几年来，越来越多的农村学生走进大学，尤其是重点大学的校门。 但遗憾的是，比例的提升，并没有从根本上解决农村孩子的成才困境。一方面，由于高等教育质量与教育回报率不高，依然有相当数量的农村学生选择尽早打工就业，宁可到大城市做“北漂”“上漂”，也不愿参加高考。另一方面，那些走入大学校门的农村学生，不少在毕业之际又陷入择业困境——由于缺少社会关系与创业渠道，就业之路较城市孩子狭窄；回到家乡，又有些不甘，也需要重新适应，成为城市与乡村之间的“夹心层群体”。 这也提醒我们，社会公平需要结果公平，更需要机会公平。就教育领域而言，教育公平作为一个系统工程，需要整个教育链条上每一个环节的公平，包括优质教育资源的分布、进入重点大学的农村与城市生源比例，以及就业机会的均等获得。从更宏观的角度看，让农村娃成才，提供一个贯穿成长全过程的公平舞台，比仅仅在高考招生那一环节提供特殊关照更为重要。 如何为农村孩子提供贯穿成长始终的公平舞台？首先，需要打破教育城乡分割的二元格局，推进优质教育资源配置均等化，加大农村基础教育的投入，尽快缩小城乡间、地区间差距，让农村学生不输在“起跑线上”，不输在高考之前的整个基础教育环节。 同时，要为农村学生提供更为公平的就业机会，改变就业竞争中那种“拼爹”“拼关系”的状况，完善公平竞争的制度建设，加强农村学生的就业指导，最大程度上降低农村孩子教育成本与失败的风险，提升教育投资回报率。 当然，尽快搭建职业教育与普通高等教育、研究生教育之间的人才成长立交桥，鼓励农村学生根据自身兴趣自主选择更为适合的成长路径，多元化成才，也是教育公平的重要方面。毕竟，“为每个人提供公平的教育”，更为深刻的内涵，是“为每个人提供适合的教育”。多元成才，辅之以整个社会健康的成才观，鼓励农村孩子毕业后在实现自身价值的同时，建设那个乡村中的“中国的未来”。 “教育是实现人类平等的伟大工具，它的作用比任何其他人类的发明都伟大得多。”为农村孩子提供完整教育链条上的公平，不仅可以为广大农村学生带来更多的成长红利，也有利于整个社会、整个国家的发展。因为，每一个农村孩子的背后，都系着一个渴望脱贫奔小康的家庭，系着一方广袤的土地，系着乡土中国的未来。（赵婀娜）
席大大会见加蓬总统邦戈
席大大指出，总统先生和你的父亲都是中国人民的老朋友和好朋友，是中加关系坚定支持者和推动者。在双方共同努力下，中加各领域合作富有成果，造福两国人民，深得人心。双方要传承好传统友谊，打牢两国关系政治基础；积极开展人文合作，加深两国人民特别是青年一代相互了解，使中加友谊代代相传。中方支持扩大同加方产能、农业、新能源等互利合作，鼓励中方企业参与加蓬基础设施建设和能源资源开发。我们愿同加方就重大国际和地区问题加强沟通和协调。
邦戈表示，中国是加蓬的老朋友和牢靠合作伙伴，感谢中方支持加蓬经济发展和基础设施建设，帮助加蓬加强维护安全能力建设。加方欢迎中国企业加大对加蓬林业、农业和农产品出口等领域投资。加蓬愿成为中国公民和企业进入中部非洲的枢纽。
中非是共同成长的亲密伙伴
中非是共同成长的亲密伙伴
——访中国驻埃塞俄比亚大使腊翊凡 近年来，中非关系持续快速发展，合作领域不断扩大，中非友好深入人心。非洲制定的《2063年议程》及第一个十年规划，与中国已制定的“十三五”发展规划理念相通，方向一致，“中国梦”与“非洲梦”交相辉映、共存共荣。其中，中国同埃塞俄比亚的合作在中非合作中颇具代表性。在中非合作论坛峰会召开前夕，《经济日报》记者专访了中国驻埃塞俄比亚大使腊翊凡。 记者：如何看待当前中非关系的发展，即将召开的中非合作论坛峰会对中非关系发展具有怎样的意义？ 答：近年来，非洲各国为实现经济发展作出巨大努力，非洲正快速崛起，逐渐成为世界经济的一极。刚刚过去的11月20日是“非洲工业化日”，就是非洲致力于推进工业化和现代化进程的重要标志。非洲和中国是共同成长的亲密伙伴，今后将继续在工业化、农业现代化、基础设施、公共卫生、人文交流等重点领域加强合作。 12月初在南非约翰内斯堡举行的中非合作论坛峰会，是首次在非洲大陆召开的中非峰会，具有里程碑意义。峰会的三个关键词是“携手并进、合作共赢、共同发展”，顺应了中非合作的现实要求，必将有利于促进各自发展，有利于维护发展中国家的整体利益，让中非人民和世界人民看到共同发展的新前景。峰会前夕，也正值我国同埃塞俄比亚庆祝建交45周年之际，相信峰会也会为深化中埃友谊，推动友好合作作出更有益的贡献。 记者：为什么说中国同埃塞俄比亚的合作成为中非合作的先行者与卓越的典范？两国合作有哪些亮点？ 答：中埃两国同为文明古国和发展中国家，当前又秉持相同或相近的发展观，是天然的好朋友、好伙伴、好兄弟。中埃合作互利共赢、实实在在，践行了党和国家领导人倡导的“真、实、亲、诚”对非合作方针，已成为南南合作和中非合作的领跑者和示范者。 目前中埃全面合作伙伴关系正处于历史最好时期，特别是双边经贸合作势头强劲。中埃双边贸易额2014年同比增长了50%；在投资领域，中国是埃塞第一大直接投资来源国，中埃双方正在加快推动产能合作，越来越多的中国投资者来到埃塞考察投资机会。据统计，自今年4月以来我大使馆已接待了超过300名国内企业家来访，其中一部分企业已经在埃塞注册运营。在这里进行经营活动的中国企业都受益匪浅。埃塞第一座风电站、第一家工业园、第一条高速公路、第一条城市轻轨、第一条现代化铁路以及数不尽的公路、大坝、电站、工厂等，都是两国政府和人民齐心协力、努力合作的结晶。 答：埃塞俄比亚发展潜力大，是我国建设“一带一路”和进行产能合作的重要国家，埃塞政府即将推出“经济增长与转型计划”第二期，为各国企业在埃塞开展合作提供了新的发展机遇和平台。当前，埃塞将工业化作为国策和优先发展领域，工业在GDP中所占比重逐年上升，成果显著。埃塞东方工业园、保利莱米工业园都取得不菲成绩，在招商引资、创造就业和推动工业发展方面初见成效。 我国经历30多年经济高速增长，在建设工业园发展方面进行了富有成效的探索。我们愿与非洲国家和国际合作伙伴分享经验和教训，贡献“中国智慧”，切实加强工业园开发务实合作，加快推进中非产能合作，为即将举行的中非合作论坛约翰内斯堡峰会作出有益贡献。（记者 朱磊）
席大大会见肯尼亚总统肯雅塔
席大大指出，当前，中肯平等互信、互利共赢的全面合作伙伴关系呈现强劲活力。中方愿同肯方一道努力，全面深化各领域友好合作，推动中肯关系不断迈上新台阶。双方要巩固政治互信，保持高层交往；拓展互利合作，实施好铁路、经济特区等重大合作项目；密切人文交流，推进中非联合研究中心、中国文化中心等项目，开展保护生态环境和野生动物合作；深化国际协作，就气候变化等重大国际和地区问题加强沟通协调，中方支持肯方在维护地区和平稳定方面发挥更大作用。
肯雅塔表示，当前，肯中合作伙伴关系提高到新的水平，两国务实合作取得实实在在成果。肯尼亚愿加强同中国发展战略对接，深入开展铁路基础设施等项目实施，促进非洲国家经贸联系和人员往来，实现非洲同中国互利共赢合作。
为中南务实合作开辟新前景
12月2日至3日，国家主席席大大对南非进行国事访问。这是席大大主席第二次对南非进行国事访问。中方期待通过此访增强两国战略互信，提升中南全面战略伙伴关系水平。
作为中国的全面战略伙伴，南非同时也是非洲大陆与中国建立友好城市最多、吸引中国游客最多和接收中国留学生最多的国家。近年来，中南两国不断增进政治互信、推动经贸往来、扩大人文交流，两国友好关系持续深化。尤其是在经贸领域，中南双边合作亮点频现，精彩纷呈。
双边贸易规模持续扩大。南非已经连续第五年成为中国在非洲最大的贸易伙伴，中国则连续第六年成为南非最大的贸易伙伴、最大的出口市场和最大的进口来源地。2014年，中南贸易额达到603亿美元，较1998年建交时大幅增加了40倍。
中国对南投资稳步增长。截至2014年年底，中国在南非投资额已超过130亿美元，涵盖金融、基础设施建设、矿业、制造业、物流、信息技术和媒体等范围，其中制造业已日益成为中国对南非投资重点领域。近年来，中国企业对南非制造业投资已涉及汽车、家电、建材、光伏、装备制造等多个行业。如2013年，海信南非开普敦亚特兰蒂斯工业园建成开业，成为目前非洲规模最大的家电生产基地。2015年，中国中车南非工厂完成了南非国有运输集团20亿美元订单中首批95台电力机车的全部组装并基本交付，预计将极大促进当地铁路运输改造升级。中国投资项目在创造就业岗位、实现技术转移、加速当地工业化进程等方面发挥了积极作用。
中南金融合作方兴未艾。人民币国际化进程在南非不断提速。南非储备银行副行长丹尼尔·姆米内莱此前表示，自2014年年初以来，南非央行一直投资中国政府债券和票据，并将人民币纳入其外汇储备。2015年4月，中国人民银行与南非储备银行签署了为期三年的双边本币互换协议，规模高达300亿元人民币（540亿南非兰特）。2015年7月，经中国人民银行授权，中国银行约翰内斯堡分行成为南非首家也是非洲首家人民币清算行。
梳理近年来中南经贸合作的丰硕成果，我们不难发现，两国经贸关系持续深化的根本原因，在于两国发展战略的高度对接。由于中国与南非都处在发展和转型的关键时期，两国在发展目标、改革任务等方面有许多契合之处。当前，中国正大力实施经济结构调整和产业升级，大力推进国际产能合作；而南非则致力于实现以再工业化为目标的《国家发展规划》，并有志于通过推动非洲大型基础设施项目建设，加快非洲区域一体化进程。中南双方各有所需，优势互补，合作潜力巨大。2014年12月南非总统祖马访华期间，中南两国元首签署了未来5-10年合作战略规划。据此，两国将着力推进在包括海洋经济、经济特区、产能、基础设施建设、能源和人力资源开发等在内的六大重点领域合作。
席大大主席此次访问南非，还将与南非总统祖马共同主持中非合作论坛约翰内斯堡峰会。相信此次以“中非携手并进：合作共赢、共同发展”为主题的历史性盛会，在深化中非传统友好和互利合作的同时，也必将为中南关系注入新的动力，为两国平等互利的务实合作开辟新的前景。（蔡淳）
让“合抱之手”共塑世界美好未来
12月4日人民日报发表国纪平文章：让“合抱之手”共塑世界美好未来
——写在席大大主席出席中非合作论坛约翰内斯堡峰会之际
国纪平 适逢中非合作论坛成立15周年，中非合作论坛峰会首次在非洲大陆举办。彩虹国度的黄金之城，见证中非关系史上新的里程碑。 这是一个值得期待的历史性时刻。12月4日至5日，中国国家主席席大大将同南非总统祖马共同主持中非合作论坛约翰内斯堡峰会，与50个非洲国家的元首、政府首脑或代表以及非盟委员会主席一道叙友谊、话合作、谋发展，全面规划中非未来3年各领域友好务实合作，共同推动中非友好合作关系迈向新高度。 历史性盛会，如何担当继往开来、深化合作、聚焦民生的历史使命？中非团结与合作，如何引领中非共同奔向美好未来？中非携手并进、合作共赢、共同发展，将给世界格局带来怎样的变化？ “中国是最大的发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆，中国和非洲历来是命运共同体。”席大大主席近日在南非《星报》发表题为《让友谊、合作的彩虹更加绚丽夺目》的署名文章，深刻阐述了中非关系的历史渊源和美好前景。中国和非洲牵手，事关24亿人福祉，向世界彰显发展中国家团结的力量，促进世界更加均衡、包容和可持续发展。 “这块地从前是监狱，关着很多绝望的死囚，当时整个非洲大陆给人的感觉就是绝望；现在，这里造了这座建筑，象征着非洲的复兴，点燃了非洲人民对未来发展的希望。” 2012年1月，在非盟会议中心落成典礼上，时任埃塞俄比亚总理梅莱斯发出了这样的感慨。这组由中国援建的雄伟环形建筑群，在非洲屋脊埃塞俄比亚高原上仅用了3年多时间就拔地而起。非盟总部从此拥有了一座现代化的大型综合性办公和会议中心。援建非盟会议中心，是中非合作论坛北京峰会上，中国宣布支持非洲国家发展的8项政策措施之一，也是中非合作论坛丰硕成果的一个缩影。 15年前，正值千年更替、世纪之交，国际形势发生深刻复杂变化，经济全球化给发展中国家带来更多机遇，也带来更多挑战。新世纪新形势下，发展中国家该如何进一步挖掘发展潜力强化合作、更加有效地应对新问题新挑战？发展中国家该如何维护共同利益，推动国际秩序向更加公正合理的方向发展？人们迫切需要得到答案。 在非洲国家的提议下、由中国倡导举办的“中非合作论坛——北京2000年部长级会议”于2000年10月顺利召开，标志着中非合作论坛开启了新世纪开展中非集体对话、谋求共同发展的全新尝试。 “合抱之手”，这是中非合作论坛的会徽，中非友好合作关系的生动写照。会徽左翼红色“C”代表中国，会徽形状字母“a”代表非洲，寓意中非团结与合作，绿色象征和平与发展，红色表示活力与繁荣。 “合抱之手”融通着暖流，蕴蓄着能量。2006年，在中非开启外交关系50周年的重要节点，中国领导人同48个论坛非洲成员国代表团团长和非盟委员会主席共同见证了一场更高级别的盛会——中非合作论坛北京峰会。这是中非国家领导人在平等互利基础上具有开创性意义的一次集体对话，在非洲媒体眼中“把非洲大陆带向充满希望的未来”。对当时的中国而言，这是外交史上规模最大、级别最高、与会国家领导人最多的一次盛会。北京峰会确立了中非政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴的新型战略伙伴关系，中非友好合作关系进入新的历史发展阶段。 15年来，中非合作论坛机制建设不断加强，合作架构日臻完善，定期召开部长级会议、高官会议，保持论坛中方后续委员会与非洲驻华使团磋商、中非外长级定期政治对话等沟通渠道。论坛日益发展成为中国同非洲国家开展集体对话、交流治国理政经验、增进相互信任、进行务实合作的重要平台和有效机制。 在世界眼中，中非合作论坛就是中非团结自强和引领国际对非合作的一面旗帜，堪称南南合作的典范。 共同的历史遭遇、共同的发展任务、共同的战略利益，把中国与非洲紧紧联系在一起。诚如席大大主席所强调，中国和非洲历来是休戚与共的命运共同体，是合作共赢的利益共同体。 从1955年万隆会议上中非领导人的首次握手，到次年中国与非洲国家开启外交关系，再到1963年底周恩来总理开始非洲十国之行，中国第一代领导人和非洲老一辈政治家共同开启中非关系新纪元。此后，在反殖反帝、争取民族独立和解放的斗争中，在发展振兴的道路上，中非始终相互支持、真诚合作，结下了同呼吸、共命运、心连心的兄弟情谊。 60年来，中非关系内涵和形式发生了变化，但中非友谊始终没有变，彼此的相互理解、相互支持始终没有变。 从1956年起，中国一直向非洲国家提供不附带任何政治条件的援助，真情可鉴。半个世纪前，当西方人断言马里种不出甘蔗的时候，中国专家来了，在贫瘠的土地上培植出甘蔗，建起了糖厂，让马里自此开启了自产食糖的历史，“甜蜜事业”为国家发展注入动力。一年前，西非地区埃博拉疫情暴发，当国际航线纷纷停飞时，中国租用包机率先送去疫区人民急需的物资；当一些国家人员撤离疫区时，中国派出了顶级的医疗专家和人员，同疫区人民并肩战斗、共克时艰。今年11月，中国领导人宣布，中国决定继续向利比里亚等西非三国提供新的一揽子援助，支持三国疫后重建，帮助三国加强公共卫生体系和能力建设。 “真正的朋友，不是那些找你去出席派对的人，而是在你卧病在床时来到你身边帮助你、鼓励你战胜病魔，振作起来奋发前进的人。”利比里亚外长恩加富安的话道出非洲人民内心深处对中国兄弟的炽热情感。这情感，生发于约3000万平方公里的非洲大地上的友谊故事。从火柴厂到经贸合作区，从坦赞铁路到大规模基础设施建设，一座座丰碑矗立在热土上，铭记在人民的心里。 历史也见证，非洲人民站在公理正义的一面，在涉及中国主权和核心利益的重大问题上始终对中国给予坚定支持。非洲国家在数量上超过联合国会员国总数的1/4，普遍坚持独立自主原则和维护国际正义的立场。正是在包括非洲国家在内的广大发展中国家的支持下，中国恢复了在联合国的合法席位，成功申办了奥运会和世博会，西方的反华人权提案被一次次打掉。 中国人民永远记得，2008年中国汶川特大地震发生后，非洲国家纷纷伸出援手，有的国家人口不到200万、自己并不富裕，却慷慨捐出200万欧元。 中非关系不是一天就发展起来的，更不是什么人赐予的，而是双方风雨同舟、患难与共，一步一个脚印走出来的。中非友好合作，从一艘小船成长为巨轮，沿着互利共赢、共同发展的方向不断乘风破浪前行。 2013年3月，席大大主席在坦桑尼亚尼雷尔国际会议中心发表演讲，首次提出真实亲诚的对非政策理念，承诺中方发展对非关系的力度不会削弱、只会加强。 30分钟的演讲，30次掌声！会场上听众的激情回应，浓缩整个非洲发展对华友好合作的心愿和向往。 新时期，新形势，中非合作需要充实新内涵。席大大主席首次出访选择非洲，宣示中非永远做可靠朋友和真诚伙伴，相互支持、相互帮助，努力实现各自的中国梦和非洲梦，赋予中非友谊新的时代意义。 由“长期稳定、平等互利的新型伙伴关系”，到“政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴的新型战略伙伴关系”，中非政治互信不断增强，中非关系内涵日益丰富。中国与多个非洲国家建立形式多样的伙伴关系，中非关系全面开花结果。 基于互利共赢的发展理念，中非各领域合作关系实现跨越式发展。2000年，非洲每出口100美元商品，卖到中国的只有3美元多，如今已占将近20美元。中国已连续6年成为非洲第一大贸易伙伴国。2014年，中非贸易额和中国对非投资存量分别是2000年的22倍和60倍，中非人员往来超过360万人次。截至2015年9月，中国通过援助和融资在非洲已建、在建铁路5675公里，公路4507公里。中国援助和融资建设各类学校200多所，每年向非洲提供7000多个政府奖学金名额，举办100多个技术管理研修和培训班，中非合作论坛建立以来已经为非方培训各类实用人才超过8.1万人次。 非洲人民因中国企业的到来而改善了生活，中国企业因深度参与非洲的投资、贸易和工程建设，而在海外市场拓展、跨地域企业管理、处理与当地政府和民众关系等方面积累了宝贵经验，并发展壮大起来。南非学者马丁·戴维斯赞叹道：“非洲的发展已经和中国在非洲投资贸易活动的开展呈现出一种紧密的共生共荣关系。” 经济全球化大潮流中，中非合作共赢的空间越来越大，国与国之间距离越来越近，人与人之间关系越来越亲。中国人民同非洲人民彼此满怀美好情感，温暖着中非，也打动了世界。 “餐馆相当大。舞池中，一个中国小伙子正在秀劲舞。他一只手举到面前，手指从眼前滑过”“和他在一起的还有一大群兴高采烈的年轻人，有男有女，有中国人有埃塞俄比亚人。很明显，他们是关系不错的同事，在当地一支传统乐队的助兴下尽情放松……”英国广播公司记者安德鲁·哈丁来到埃塞俄比亚，如实记录下一路见闻并发出感慨，“在亚的斯亚贝巴，让我更加惊奇的是，中埃塞关系已经变得如此亲近，所有的人都包括在内。” 如今，在非洲很多国家，当地人看见中国人都会竖起大拇指喊：“兄弟！兄弟！”这是当前中非关系的生动写照。 当今世界，助力发展中国家减贫与发展，实现世界均衡、包容、可持续发展，促进南北问题解决，推动国际治理体系向更加公正合理方向发展，这是国际社会的共同任务，需要国际社会每一个成员拿出切实的行动。非洲是发展中国家最集中的大陆，也是减贫与发展任务最艰巨的大陆。以什么样的态度对待非洲，也是一个以什么样的态度对待人类共同发展的问题。 中国多次向世界郑重宣示，巩固同广大非洲国家关系始终是中国外交的基石，永远不会改变。秉持真实亲诚的对非政策理念和正确义利观，中国重视同所有非洲国家发展友好关系。无论大小、强弱、贫富，中国都平等相待，积极开展互利共赢的务实合作。 大家一起发展才是真发展，可持续发展才是好发展。这是中国对待非洲、对待整个世界的态度，也是人类命运共同体意识的具体体现。“仁义忠信，乐善不倦。”60多年来，中国共向166个国家和国际组织提供了近4000亿元人民币援助，派遣60多万援助人员，先后7次宣布无条件免除重债穷国和最不发达国家对华到期政府无息贷款债务。中国积极向亚洲、非洲、拉丁美洲和加勒比地区、大洋洲的69个国家提供医疗援助，先后为120多个发展中国家落实千年发展目标提供帮助。 “中国在联合国的一票永远属于发展中国家”，今年9月，席大大主席在联合国讲台上的庄严承诺，饱含中国对包括非洲国家在内的广大发展中国家的真挚情谊。今后5年中国将向非盟提供总额为1亿美元的无偿军事援助，以支持非洲常备军和危机应对快速反应部队建设；向联合国在非洲的维和行动部署首支直升机分队……在联合国系列峰会上，席大大主席宣布了一系列促进非洲和平、帮助发展中国家发展的举措，成为中国支持非洲和平发展事业的新注脚。 “中国始终是非洲的全天候朋友，是愿意询问和倾听非洲国家需求的伙伴。”赞比亚驻华大使姆瓦佩如是说。美国皮尤研究中心的数据显示，非洲人对中国的满意度达到70%。 中非合作在国际关系中的影响力和牵动作用不断上升，成为国际社会的一个焦点话题。人们认为，中非合作的蓬勃发展，使世界重新认识了非洲，重新认识了南南合作。 观察非洲的对外关系史，很容易发现西方国家进出非洲的做派，同中国形成鲜明反差。 600多年前，郑和率船队抵达非洲东海岸。这支当时世界上最强大的船队，没有带去征服和掠夺，而是作为和平使者同当地人民进行商贸和文化交流。继郑和船队之后，葡萄牙、西班牙等国的航海家接踵而至，恩格斯曾一针见血地指出，“葡萄牙人在非洲海岸、印度和整个远东寻找的是黄金”。 美欧列强曾在历史上极尽攫取和欺侮之能事，将非洲视为“落后的大陆”和“失败的大陆”，在非洲人民贫病交加需要帮助之际傲慢地拂袖而去。可是今天，在非洲展现“希望的大陆”的机遇面前，西方一些人的“酸葡萄心理”又出来作祟，企图给蓬勃发展的中非合作抹黑。 但是，非洲人民知道谁是自己真正的朋友。针对一些西方人士抛出的中国在非洲实行新殖民主义、攫取资源等论调，赞比亚学者丹比萨·莫约出版《援助的死亡》一书指出，中国对非援助方式的核心是让非洲人民掌握自主权，这也宣告了西方援助非洲模式的终结；非洲记者协会秘书长萨米娅·阿巴斯写道：“中国进入非洲市场，做得比那些指责中国的国家更好，因为中国在和非洲国家签署合作协议时，不会设置苛刻条件，不会干涉非洲国家内政。非中有着深厚的传统友谊，中国是非洲人民最好的朋友。” 非洲需要国际社会的共同关注，中国也愿同各国一道，在同非洲的合作中实现共赢。中方真心支持非洲合作伙伴多元化，乐见国际社会加大对非投入，愿意在非洲开展第三方合作……这既是中国的政策宣示，也是中国的实际行动。 秉持“非洲提出、非洲同意、非洲主导”的原则，中国正更加积极地与国际组织和其他国家在非洲开展三方和多方合作。在中非新型战略伙伴关系的带动下，许多国家和国际组织表示愿就某些具体项目参与中非合作。非洲的命运，越来越掌握在非洲人自己的手中。 南非前总统曼德拉有句名言：“登上高峰后，你会发现还有更多的山峰要翻越。” 举办中非合作论坛约翰内斯堡峰会，在更高层次上加强合作，既是非洲国家领导人的迫切愿望，也是中国发展的客观需求，更是中非合作的现实需求。 新形势下，非洲国家普遍谋求加快工业化和农业现代化，中国正在实施经济结构调整和产业转型升级，中非合作发展互有需要、互有优势。非洲拥有丰富的自然资源，同时拥有强大的人口红利等待释放，中国拥有非洲欠缺的资金和技术，更有支持非洲实现经济独立和自主可持续发展的坚定意愿。当前，中国正在全面深化改革、推动经济转型升级，十八届五中全会审议通过“十三五”规划建议，提出创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。非洲制定了《2063议程》及其第一个十年规划，全面开启工业化和农业现代化进程。中非发展战略高度契合，中非合作发展迎来前所未有的历史性机遇。 中非合作论坛约翰内斯堡峰会以“中非携手并进：合作共赢、共同发展”为主题，契合中非双方当前最重要、最迫切的关切和利益汇合点。携手并进是中非合作的基础，植根于中非之间的传统友谊与现实需求；合作共赢与共同发展，为中非关系发展提供强大动力，开辟美好愿景。 中国梦与非洲梦相融相通，为世界1/3人口谋福祉。这是构建以合作共赢为核心的新型国际关系的时代要求，更是最大的发展中国家和发展中国家最集中的大陆之间加强合作的良好愿望。 中非之间“合抱之手”，不仅将为彼此注入发展繁荣的动力，而且将成为世界各国共创繁荣、富强、文明、进步美好未来的重要力量。
《席大大谈治国理政》等中国主题图书展销周在南非启幕
新华社约翰内斯堡１２月３日电 在国家主席席大大赴南非出席中非合作论坛约翰内斯堡峰会之际，当地时间１２月３日下午，由国新办和国家新闻出版广电总局主办、中国图书进出口（集团）总公司承办的２０１５南非“中国主题图书展销周”活动在约翰内斯堡正式开幕。
据主办方介绍，此次展销活动为期一周，在南非专有图书公司约翰内斯堡和首都比勒陀利亚的多家连锁书店举办，重点展销《席大大谈治国理政》、《中国道路与中国梦》、《社会主义核心价值观》、《中国文化绘本系列》等反映当代中国政治、经济、文化等内容的图书。
《席大大谈治国理政》是此次展销周活动重点推荐图书。该书已有中、英、法、俄、阿、西、葡、德、日等多语版，自出版以来，在全球范围内引起热烈反响，许多国家媒体、网站对该书进行了报道，一些知名政要和专家学者撰写推介和评论文章。目前，该书全球发行量已经突破５２０万册。
国新办主任蒋建国出席开幕式并致辞。他表示，希望通过本次图书展销周，让更多南非读者触摸中国文化脉搏，感知中国发展现状，进一步认识中国、读懂中国。中南两国出版界将以此次活动为契机，拓展在人文和出版领域的交流合作，为共同谱写两国友好合作新篇章作出新的贡献。
专有图书公司成立于１９５１年，共有４１家连锁书店，是南非最大、最有影响力的主流连锁书店。这是我国首次在南非举办中国主题图书展销活动，标志着中国主题图书进入了南非的主流销售渠道，既有力推动了中南两国出版界的交流，更对促进南非社会了解当代中国具有重要意义。
席大大和彭丽媛出席中非合作论坛峰会欢迎宴会
当地时间晚7时20分，席大大和彭丽媛抵达杉藤国际会议中心。席大大夫妇同与会非洲各国领导人夫妇亲切握手，友好交谈。席大大夫妇同南非总统祖马夫妇及与会各国领导人夫妇共同步入宴会厅。宴会开始，祖马和席大大分别致辞。
祖马表示，这是首次在非洲举行中非合作论坛峰会。非洲和中国间有着独特的战略伙伴关系，此次中非合作论坛峰会必将使非中关系提升到新的高度。中国有句俗语：“人心齐，泰山移”。与会各国领导人要齐心协力，继往开来，确保此次中非合作论坛峰会取得圆满成功，为未来更深入合作打下坚实基础。
12月3日，国家主席席大大和夫人彭丽媛在南非约翰内斯堡出席中非合作论坛峰会欢迎宴会。这是席大大在宴会上致辞。新华社记者 黄敬文 摄
席大大在致辞中指出，非洲是中国人民熟悉和喜爱的大陆。这里悠久灿烂的历史、充满生机的发展前景、热情好客的人民，给中国人民留下深刻印象。中非相距遥远，但相似的历史遭遇、渴望共同发展的理念，使中非人民具有天然的亲近感。中非友好是历史的选择，是双方几代领导人精心培育和中非人民共同努力、不断传承的结果，是我们共同的宝贵财富。维护好、发展好中非世代友好，是我们的共同责任，是中非人民的共同期待。
席大大强调，当前，中国人民和非洲人民正在为实现各自的梦想而努力奋斗。中非发展战略高度契合，合作发展互有需要、互有优势。中方愿同非方紧密协作，发挥中非政治互信和经济互补两大独特优势，共同把中非友好优势转化为促进彼此合作发展的动力，共同把非洲丰富的自然和人力资源潜能转化为经济发展的实力和惠及人民的成果。
席大大会见吉布提总统盖莱
席大大指出，中方高度重视中吉关系，感谢吉方为中国舰队在亚丁湾和索马里海域实施护航任务提供支持和便利，并协助中方实施也门撤侨，愿同吉方全面推进各领域务实合作，共同打造发展中国家合作共赢、共同发展的典范。双方要增强政治互信，密切各领域各层次友好交往；拓展物流、商贸、经济特区、铁路、港口等领域互利合作，欢迎吉方以适当方式参与“21世纪海上丝绸之路”合作；密切教育、医疗等领域人文交流。中方愿同吉方加强和平安全合作，就重大国际和地区问题加强沟通和协调。
盖莱表示，吉方高度赞赏中国政府坚持在相互尊重、平等互利原则基础上发展对非关系，感谢中方长期以来在基础设施建设、区域一体化等方面给予包括吉方在内非洲国家大力支持。吉方愿参与“一带一路”建设，并在公路、信息技术、电信等领域加强同中方合作。
席大大会见几内亚总统孔戴
席大大指出，几内亚是首个同中国建交的撒哈拉以南非洲国家，两国传统友谊深厚。去年几内亚发生埃博拉疫情时，中国出于兄弟情谊，率先行动、紧急驰援，我们为几内亚战胜疫情感到欣慰。中方高度重视发展中几关系，愿同几方共同将传统友好优势转化为合作发展的动力，增强政治互信，密切各层次友好往来，深化各领域友好互利合作，给两国人民带来更多福祉。我们鼓励中国企业积极参与几内亚工业化建设，开展农业生产和加工领域投资合作。中方将继续向几内亚选派医疗队，支持几方建立和完善公共卫生防疫体系和能力建设。
孔戴表示，几中友好源远流长。几方感谢中方长期以来给予的帮助，特别是在抗击埃博拉疫情斗争中得到中方及时的宝贵支持。几方致力于加强同中国的合作伙伴关系，希望在水电、矿业等领域扩大同中方合作。
席大大会见多哥总统福雷
席大大指出，中多传统友谊源远流长，由两国几代领导人共同培育，我们都十分珍惜。近年来，中多各领域友好合作发展迅速，中方高度重视发展中多关系，愿同多方一道努力，推动两国关系不断迈上新台阶。两国要坚定政治互信，密切交流合作，促进共同发展。中方愿鼓励和支持中国企业赴多哥投资兴业，开展家电、建材、棉纺、食品加工、汽车组装等产能合作，参与多哥基础设施建设，帮助多建立自主工业体系，同多哥开展粮食种植、海洋捕捞、农渔业产品加工等合作，帮助多哥实现粮食安全。双方要加强安全合作，深化人文交流。
福雷表示，多哥珍视同中国的传统友谊，感谢中国政府和人民长期以来给予宝贵帮助。多哥经济社会发展面临新的形势，希望在粮食安全、港口和铁路等基础设施建设、物流等诸多领域加大同中方合作，欢迎中方加大对多哥投资。
席大大为《中国与非洲》杂志出版“中非合作论坛约翰内斯堡峰会专刊”致辞
新华社约翰内斯堡12月3日电 在中非合作论坛约翰内斯堡峰会即将召开之际，《中国与非洲》杂志日前出版专刊。席大大主席和南非总统雅各布·祖马分别为专刊致辞。
席大大在致辞中向《中国与非洲》杂志的广大读者致以诚挚的问候和良好的祝愿。
席大大指出，中国与非洲是命运共同体。长期以来，中非始终风雨同舟、患难与共。当前，中非合作面临前所未有的机遇，让我们携手努力，在中非合作论坛框架下实现合作共赢、共同发展，让中非人民生活更加美好。
席大大说，中非人民永远是好朋友、好伙伴、好兄弟。真诚友好、平等相待、合作共赢、共同发展是中非友好合作的重要原则，也是中非关系蓬勃发展的动力。中国高度重视和真诚支持非洲发展，认为非洲发展对推动人类和平与发展的崇高事业具有重大意义。
席大大表示，中国将继续秉承真实亲诚的对非工作方针和正确义利观，同非洲各国一道推动中非友好合作关系全面发展，着力把中非关系打造成为以合作共赢为核心的新型国际关系的典范，更好造福中非人民。
南非总统雅各布·祖马在为专刊的致辞中表示，作为中非合作论坛历史上的第二次峰会，约翰内斯堡峰会恰逢中非合作论坛这一重要合作机制成立15周年。该峰会的举行将成为非洲大陆划时代的机遇。它将极大地推动非洲大陆《2063议程》的进程。中非在基础设施建设、工业化、矿产开发、农业现代化及粮食安全、技术转让、社会经济发展以及医疗和教育等领域的合作，都将有助于消除贫困，推动非洲大陆持续高速增长以及社会经济自主发展。
《中国与非洲》杂志由中国外文局北京周报社主办，创刊于1988年，先后创办了法文版、英文版，是面向非洲读者的综合性月刊。
网络直播 专家点评——中央司改办司改会议尝试“全面公开”
新华社北京12月3日电（记者 陈菲、罗沙）中央司改办联合最高法院、最高检察院3日在北京召开了一场司法体制改革研讨会，3个单位以及9个基层试点法院检察院分别介绍了司法改革试点工作1年半以来的工作成效和经验。 研讨会不仅请来25位法律专家、律师进行现场点评，还对整个过程网络直播，使得一场看似普通的研讨会开出了不寻常的意义。 “以这样一种公开的方式让学者和改革单位面对面交流还是第一次，无论从哪个角度都值得肯定，对整个司改进程也起到了积极推动作用。”中国人民大学法学院教授陈卫东接受记者采访时说。 北京、上海试点设立跨行政区划的法院、检察院，北京、上海、广州设立知识产权法院，最高人民法院在深圳、沈阳设立巡回法庭，均已正式挂牌办公； 上海、广东等7省份于2014年就四项改革启动第一批试点，江苏、安徽等11省份于今年6月启动第二批试点。目前，上海、吉林、湖北、海南已全面推开试点。尚未开展试点的14个地方（含新疆生产建设兵团）的试点方案正在报请中央审定； 改革后，试点地方法官、检察官员额均控制在中央政法专项编制的39%以内，法院、检察院85%的人力资源配置到办案一线； 人民法院建设了审判流程、裁判文书、执行信息三大公开平台。其中，截至11月1日，全国已有3145家法院实现了向中国裁判文书网上传裁判文书，已公布裁判文书1165万份，总访问量达到3.4亿人次。 此外，9个基层试点法院、检察院还分别介绍了他们的改革做法和成效。 受邀专家在充分肯定当前司法体制改革取得的成效基础上，也抓住这次机会，直言不讳地建言改革。 中央党校政法部常务副主任卓泽渊：在优化司法职权配置中，首先需要配置的是法、检、公、司四家各自有什么职能、有什么职权，权力必须各归其位，有没有自己的职权向外延行使的，行使了别人职权的就得拿出来，没有行使的就得行使起来，职权优化是摆在我们面前的一个艰巨任务。 四川大学法学院教授龙宗智：立案登记制的实行，诉讼程序的完善，诉讼标准的提高，使法院、检察院工作责任加重，司法责任制也使法官、检察官的责任加重、压力增大。但就司法官而言，其地位、职务保障等还不够，难以真正实现权责利相统一，这个矛盾使司法官容易感到心里不平衡，甚至产生离开司法岗位的想法。可以考虑一些技术性调整，尽力协调各种矛盾，使问题解决得相对合理。 全国律师协会刑事业务委员会副主任李贵方：我特别赞同实行司法责任制，但是也要提出另外一个问题，就是怎么保障法官、检察院独立发表意见。法官、检察官必须对案件负责，但不能因为他就法律问题发表了意见而追究责任。只有保障他的独立性才能保障他公正办案。 吉林省律师协会会长迟日大：应该很好地探索和完善员额制的动态管理，进行自主构建。经济社会发展是一个动态发展的过程，案件数量的增加也具有不确定性和变动性，地域发展具有不平衡和差异性，所以我们的员额制比例，应该实行动态管理，不应该墨守成规。 全国女律师协会会长宋建中：要想从根本上推进中国司法制度改革，不能回避人性的弱点，一定要对法官检察官的利益保障问题高度重视，解决好。否则，就会导致大量的人才流失，影响司法人员的工作情绪和人生价值观的实现。 中国人民大学法学院教授陈卫东：司改应该用一种透明的方式把改革举措变成全社会的共识，才能更有利于方案的科学性，有利于改革举措落地，获得社会认同。
四川推进科技成果“三权”改革破解科技成果转化难
新华社成都12月3日电（记者 胡旭）针对科技成果转化难，四川将大力推进科技成果权属改革，下放高校和科研院所科技成果的使用权、处置权和收益权，开展职务科技成果权混合所有制试点。
这是记者3日从四川省“创新驱动·培育经济增长新动力”新闻发布会上了解到的。四川省科技厅厅长刘东说，四川将提高科技人员成果转化收益分享比例，破除科研成果权属“一刀切”带来的创新创业“桎梏”。
近年来，四川高校和科研机构科技成果转化活动日趋活跃，但在实践中，政府部门对成果使用、处置事项的审批，成果处置收益上缴国库，人员奖励支出挤占工资总额基数等问题，制约了单位和科技人员科技成果转移转化的积极性。
去年以来，四川在3所大学、3个院所和1个县推进科技人员创新创业改革。科技人员可以依靠自己的创新力量去领办、创办科技型企业，去攻克技术难关，使一大批人走向了经济主战场。在刘东看来，这正是以增加知识价值为导向的分配政策带来的改革成效。
“科技奖励、激励一定要落到科技人员本人身上，产权界定越明确创新的效率就会越高。实施创新驱动发展战略要在最大范围内、最大限度地调动科技人员的积极性。”刘东说，四川在企业主体培育、激励机制建立、军民深度融合等方面出台了一系列释放人才活力的改革措施和政策，目前效果显著，今年新认定的高新技术企业超过800家，新增省级以上企业研发机构141家。
据了解，四川已经制定《科研院所改革总体方案》和《深化科研院所改革试点推进方案》，确立了“转化一批、深化一批、改制一批、新建一批”的思路，进一步释放科技人员创新创业活力。下一步还将设立“科技成果转化投资引导基金”，帮助科技人员发挥更大智力价值。
外交部：支持国际社会加强合作打击恐怖融资
在当日举行的例行记者会上，有记者问，据报道，俄罗斯国防部２日称土耳其与“伊斯兰国”进行非法石油贸易。中方对此有何评论？
华春莹表示，反恐是当前国际社会面临的共同紧迫挑战，中方希望各方遵循联合国宪章宗旨和原则，加强团结和协调，形成合力，共同反对和打击各种形式的恐怖主义。
华春莹说：“在打击恐怖融资问题上，我们支持国际社会进一步加强协调合作，支持联合国安理会在此问题上继续发挥建设性作用。”
我国司法将积极推进以审判为中心的诉讼制度改革
新华社北京12月3日电（记者 陈菲）中央司改办副主任姜伟3日介绍司法体制改革下一步工作打算时表示，将在诉讼制度上重点突破，积极推进以审判为中心的诉讼制度改革，完善认罪认罚从宽制度，推动案件繁简分流，不断提高司法公信力。 在中央司改办、最高法院、最高检察院3日联合召开的司法体制改革研讨会上，姜伟表示，经过前一阶段努力，司法管理体制方面的改革已经破题，推进省以下地方法院检察院人财物省级统一管理、完善司法人员分类管理、健全司法人员职业保障、完善司法责任制等改革已取得重大进展。 姜伟介绍，下一步还将抓好已出台改革方案的贯彻落实，协调指导各地各部门就中央已出台的改革方案进一步完善具体操作方案，尽快让人民群众看到改革成效。推动以司法责任制为核心的四项改革取得更大进展，梳理前期试点中存在的问题，就法院检察院内设机构改革，法官检察官助理、书记员单独职务序列及配套薪酬制度等出台改革意见，进一步完善配套政策，为改革健康有序推进提供操作性更强的政策指引，同时做好即将出台的改革方案准备工作。 “明年是司法体制改革的关键之年、攻坚之年，党的十八届三中、四中全会部署的司法体制改革任务大部分要在明年完成。中央司改办将加强与中央改革办和有关单位的衔接配合，早作研究，积极协调。在改革方案制定中将坚持广听意见，特别是多听一线干警、人大代表、政协委员、专家学者等各方面意见，争取早日形成共识，使改革方案经得起实践和历史的检验。”姜伟说。
全国政协召开双周协商座谈会 围绕“仿制药的质量问题与对策”建言献策 俞正声主持
12月3日，全国政协在北京召开第43次双周协商座谈会，围绕“仿制药的质量问题与对策”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。新华社记者 鞠鹏 摄
新华社北京12月3日电全国政协3日下午在京召开第43次双周协商座谈会，围绕“仿制药的质量问题与对策”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
委员们认为，提高仿制药质量水平是一件大事，关乎人民群众的身体健康，关乎医保的可持续，关乎人民群众能否用上优质廉价的仿制药。党中央、国务院高度重视药品质量问题。中央有关部门不断加强政策指导及监管力度，推动提高仿制药质量和标准。目前，仿制药基本满足了公众用药需要，但还面临着仿制药质量参差不齐、仿制标准较低、部分药品疗效不确切等问题。要进一步加大改革和政策调整力度，提高药品质量，确保用药安全。
一些委员建议，一是提高药品审批标准，鼓励药品研发，简化程序，加快审批。二是加快推进仿制药质量一致性评价工作，进一步完善标准，淘汰落后。通过一致性评价的药品，允许在外包装上予以标识，医疗机构优先采购，在技术改造等方面予以支持。三是在医保政策和招标政策上要有利于优质仿制药的使用。要及时调整药物政策，优化医保目录，完善药品招标采购相关制度，发挥好医保杠杆作用。四是改进医院管理，改进医院的考核办法，实行医疗、医保、医药联动，健全鼓励使用优质仿制药的激励机制，切实保障人民群众健康权益。五是重视仿制药创新，加强上市后的监管，推动医药产业升级。
国家食品药品监管总局局长毕井泉介绍有关情况。工业和信息化部副部长辛国斌、人力资源和社会保障部副部长游钧、国家卫生计生委副主任刘谦参加会议并与委员互动交流。全国政协非常关注仿制药的质量问题。此前，许多政协委员通过提案等形式提出意见建议，农工党中央、全国政协教科文卫体委员会开展了专题调研。
手足口病有望预防 食药监总局批准肠道病毒71型灭活疫苗生产上市
新华社北京12月3日电（记者 胡浩）国家食品药品监督管理总局3日批准全球首个肠道病毒71型灭活疫苗（人二倍体细胞）生产注册申请。专家认为，该疫苗的问世，对于有效降低我国儿童手足口病的发病率，尤其是减少该病的重症及死亡病例，保护我国儿童生命健康具有重要意义。
中国食品药品检定研究院副院长王军志介绍，肠道病毒71型是人肠道病毒的一种，简称为EV71。常引起儿童手足口病、病毒性咽峡炎，重症患儿可出现心肌炎、肺水肿、脑炎等，严重的会引起死亡。自1981年手足口病在我国出现以来，已发生多次大规模暴发或流行。近年来，我国手足口病发病人数始终居法定传染病前列，目前尚缺乏特异性治疗药物，重症和死亡病例时有发生，而疫苗的研发及使用对预防和控制该病流行至关重要。
据了解，中国医学科学院医学生物学研究所自2008年开始EV71灭活疫苗的研发工作。，在国内外尚无同类疫苗研发上市的情况下，突破了疫苗二倍体细胞规模化生产和质量控制关键技术瓶颈。临床试验结果显示，该疫苗安全性较好，对EV71引起的手足口病的保护率可达97.3%。
为加快推动EV71疫苗注册审评顺利进行，食品药品监管总局针对该疫苗的研发特点及监管需求，通过早期介入、密切跟进、协调联动等方式，对疫苗的审评、审批、核查、检验等各项工作予以优先安排。同时，建立由中检院、药审中心、核查中心及中国疾控中心等多个单位参加的工作机制，在保证安全的前提下科学促进和加快EV71疫苗研发和注册进程。
人口老龄化挑战我国医疗卫生服务专家建议加强医疗保障完善健康管理体系
新华社北京12月3日电（记者 胡浩）我国60岁以上老年人已达2.12亿，呈现出人口基数大、发展速度快、高龄化现象严重的特征，对医疗卫生服务提出挑战。针对这样的人口现状，专家们建议，加快医疗卫生改革发展，加强对老年人的医疗保障政策，完善健康管理体系。
在3日召开的中国卫生经济学会第十八次年会上，中国老龄科学研究中心副主任党俊武提出，到2053年，中国老年人口预计达到4.87亿，相应的卫生总费用将从现有的四成提升到六成。
据统计，目前我国60岁以上老年人口已经占总人口的15.5%。其中，数量庞大的老年人群患有慢性病，有近4000万失能和部分失能老人。老年人的医疗卫生服务需求迫切。
国务院发展研究中心社会发展研究部部长葛延风指出，应该清醒认识老龄化对医疗卫生事业带来的挑战，全面强化健康管理以应对严峻的形势和压力。一是要强化健康教育，倡导健康生活方式，减少疾病尤其是慢病发生率；二是提升健康管理能力，完善服务方式；三是重视适宜技术路线选择，提高老年医疗卫生服务绩效；四是推进不同医疗卫生服务机构更加有效地协调配合；五是树立大卫生、大健康观念，并通过综合性经济与社会政策体系建设予以保障。此外，要进一步理顺政府和市场的关系，平衡好政府、家庭以及社会力量的关系，多方共同参与，抓住关键问题深化改革有效应对老龄化。
中国卫生经济学会会长高强认为，应对老龄化既要满足老年人的生活需求，又要满足老年人的健康需求。不同年龄段的老年人，身体状况及相应的健康需求也有差别，需要差别对待，要依据不同的健康状况采取有效措施。作出多种制度安排，满足不同要求。未来应重点推进适应不同健康需求的签约服务，并着重在一、二级医院和城乡社区卫生服务机构实施。
我国2014年报告职业病29972例 职业性尘肺病占近九成
报告显示，在去年报告的职业病中，职业性尘肺病26873例，急性职业中毒486例，慢性职业中毒795例，其他职业病合计1818例。从行业分布看，煤炭开采和洗选业、有色金属矿采选业和开采辅助活动行业的职业病病例数较多，分别为11396例、4408例和2935例，共占全国报告职业病例数的62.52%。
为加大职业病依法防治力度，去年我国组织开展了职业卫生技术服务机构专项执法检查，检查机构505家，发现问题1603项，全国共查处各类职业病危害事故（事件）127起。同时，我国加强了各级职业病防治机构能力和服务体系建设。截至2014年底，全国共有职业病诊断机构604家；职业健康检查机构3438家。
专访：中非合作将为非洲创造更多发展机遇——访非盟委员会主席祖马
新华社约翰内斯堡12月3日电（记者 丁小溪）在中非合作论坛峰会举行前夕，非洲联盟委员会主席祖马3日在南非约翰内斯堡接受新华社记者专访时说：“中非合作不断加深，非洲国家目前需要做的是好好利用这一友好关系，为自身创造更多发展机遇。”
祖马说，中非合作论坛是非洲与中国之间的官方合作平台，体现了双方谋求共同发展和双赢的主题。谈到具体合作领域，祖马期待中国可以帮助非洲加快实现工业化，利用非洲本土资源寻求更广阔的发展。
她表示，非洲已依据自身发展状况制定了“2063年愿景”，旨在建设地区一体化、和平繁荣的非洲，基础设施建设和工业化是其中重要内容。在这一框架下，中非应确保在高速公路、铁路、航空和制造业等诸多领域实现共赢，达成更多投融资协议。“此外，非洲拥有广袤土地和充足人口，我们同样需要中国帮助我们实现农业现代化”。
她还表示，中国让数亿人口脱离贫困的经验值得非洲国家学习和效仿。她认为此次在南非约翰内斯堡举行的中非合作论坛峰会将惠及非洲国家，进一步加大未来双方合作规模。“我希望在此次峰会上，非盟、非洲国家与中国可以结成多边伙伴关系，在经贸投资、人才培训、技术转移、能源开发、女性赋权以及和平与安全等方面达成合作共识”。
祖马期待将未来的中非政府交流提升到一个新的战略高度，让更多非洲国家得享这一双赢合作模式带来的福利，“中非合作前景光明，我对此深信不疑”。
中非合作论坛峰会将于4日至5日在南非约翰内斯堡举行，这是自2000年中非合作论坛启动以来在非洲大陆召开的首次峰会。
银监会多举措力求金融扶贫发挥实效
为确保金融精准扶贫，银监会称，将通过准确对接基础设施建设、产业生产和发展、移民搬迁安置等领域的金融需求，采取一项一策、一项一法、一项一品精细化的规划部署，使信贷资金支持对象准确、期限合理。
在优化信贷政策方面，银监会表示，要适当放宽建档立卡贫困户的小额信用贷款申贷门槛，切实降低到户贴息贷款的利率水平；合理确定基础设施建设、易地扶贫搬迁、医疗救助等项目贷款的期限等。推动建立健全扶贫开发贷款尽职免责制度。
在完善基础金融服务方面，银监会称，对银行业金融机构在贫困地区的乡镇、行政村设立机构网点实行更加宽松的准入政策，建立市场准入绿色通道。加大贫困地区行政村金融电子化机具的布放力度，优先在贫困地区推动实现基础金融服务“村村通”。
调查：“折腾会、铺张会、会传会”会海泛滥有治没治？
新华社北京12月3日电 “各种会议大的套小的，上面套下面的，平级间互相扯着的”，“开会才算重视，发文才算落实”……记者近期在多地调研，听到一些对少数单位和地方会多、会长、会滥的反映。 三年前，中央出台八项规定，要求精简会议活动，切实改进会风。湖南一位地厅级干部感慨，“落实中央八项规定，很多方面都有转变。但文山会海这个毛病似乎比公款吃喝、公车私用更难克服。有些低效率的会，不仅占用了正常工作时间和精力，还增加财政压力。” 按照有关精神，提高会议实效，提倡开短会、讲短话，力戒空话、套话。中央和省级会议明显减少，改善会风在很多层面得到了体现。然而，记者近期调研途中电话联系十余位领导干部，发现他们基本上都在开会。 广东的一位干部说，自己“工作日里半数时间在应付会议”。河北一位县级干部则说自己“今年前七个月粗略统计，大大小小参加了130个会，有时一周七天天天有会。”如果算上那些非正式会议和各种仪式性活动，“跑场子”的次数就更多。 该取消的没取消，该合并的没合并，一些没价值的会还在开。一些干部反映，有些行业的电话会议要求都要做主题发言，尽管内容都一致，虚话套话多。有的领导干部，以参会态度考量下属工作态度，搞得“听会者”摆出一副认真聆听、奋笔记录的架势，给领导留好印象。 专家表示，一些基层干部对八项规定和反四风还没有从根子上认识到位——“没内容无意义的会，是违反八项规定和反‘四风’精神的问题之一。” 河北、广东、安徽一些受访干部认为，现在一些会有“传导压力，推卸责任”之嫌，是一种新的形式主义。有人高高在上，干得不好，责任是别人的；干得好了，功劳是自己的。 “抢领导，抬规格。”这也是会多的原因之一。一位县委书记说，各局有会往往先找书记、县长，然后才是主管领导。主要领导没时间就等着，宁可一推再推。主要领导来参会了，一是显示对本项工作的重视，确实好推进；二来向外界显示“组会单位”及其负责人与领导的关系好，得到领导认可。反之，领导干部不出席代表不重视，不讲话代表不上心。 过多过滥的会，被做成了表面文章。一些干部表示，不是不能开会，开会也是统一思想、落实工作的必要措施。有的会必须开，大家希望的是开有用的会，说干正事的会，开鼓劲的会。 河北、广东几位干部建议说，该开的“要会”必须开，要开解决实际问题的碰头会、协调会，多开干具体事、解决具体矛盾的会。而有些能统筹的会议要“合”着开。要充分利用信息化时代电子政务的平台，推动和扩大“绿色办公”模式，在保密的前提下推动会议和文件电子化。 针对当前出现的会海问题，专家建议国家拿出更符合实际的操作办法，提高治理能力的现代化，让基层干部有更多精力投入到实际工作中去。（记者 张丽娜、苏晓洲、杨守勇、王圣志、徐海涛、谭畅）
中国科协等七部门联合印发“五不准”规范学术论文发表
新华社北京１２月３日电 记者３日从中国科协获悉，为弘扬科学精神，加强抵制学术不端行为，重申和明确科技工作者在发表学术论文过程中的科学道德行为规范，中国科协、教育部、科技部、国家卫生计生委、中科院、工程院、国家自然科学基金委员会共同研究制定并于近日发布了《发表学术论文“五不准”》。 今年发生多起国内部分科技工作者在国际学术期刊发表论文被撤稿事件，对我国科技界的国际声誉带来极其恶劣的影响。 “五不准”包括不准由“第三方”代写论文；不准由“第三方”代投论文；不准由“第三方”对论文内容进行修改；不准提供虚假同行评审人信息；不准违反论文署名规范。 《发表学术论文“五不准”》明确指出，“五不准”中所述“第三方”指除作者和期刊以外的任何机构和个人。“论文代写”指论文署名作者未亲自完成论文撰写而由他人代理的行为。“论文代投”指论文署名作者未亲自完成提交论文、回应评审意见等全过程而由他人代理的行为。
常万全会见孟加拉国陆军参谋长
常万全说，近年来，两国领导人多次会晤，就深化务实合作达成重要共识，为两国关系发展指明了方向。中方愿与孟方一道，认真落实两国领导人共识，不断加强两军战略沟通，深化务实合作，为两国关系发展注入新活力。
贝拉尔说，今年是两国建交40周年，孟加拉国军队愿与中方不断加强在维和、人员培训等各领域务实合作。
10万人被追责，八项规定之下谁在“顶风作案”？
新华社北京12月3日电 “车”超“房”超“招待”超，“公务邪气”难除；奖金、补贴“任性”给，“福利”饱私囊……八项规定实施3年来，加强作风建设向“特权开刀”，反四风成效显著，但一些顽疾仍待破除。 中纪委通报的数据显示，截至今年10月31日，全国已累计查处违反中央八项规定精神问题10万余起，处理人数138867人，其中55289人受到党纪政纪处分。专家表示，党风党纪关系人心向背，期待反腐进一步走向纵深，营建风清气正的社会政治氛围。 今年以来，违规配备使用公务用车问题被查处最多，高达7153起。仅就此项问题，8891人被处理，4250人被给予党政纪处分。 “全天候”反腐的高压态势，让违规公款吃喝、违规发放津贴福利、违规收受礼品礼金等顽疾有所退步。而公务车辆使用超标、办公用房超标、公务接待超标等三类“公务邪气”仍不容忽视。 11月24日，中国传媒大学被查出违纪“窝案”，书记被通报、正副校长被免职。涉案的8名校领导中，长期违规超标准使用公务车辆，办公用房严重超标的不在少数。 特权思想根深蒂固，将配备的公车当成组织上给的福利，是职级、待遇的象征，办公用房则有多大就占多大。违纪红线之下，仍有干部对违规配置使用公车、办公用房心存侥幸，享受超标准接待这样的“灰色福利”乐此不疲。 2013年12月，中央已印发了《党政机关国内公务接待管理规定》，在规范公务接待、厉行勤俭节约、反对铺张浪费等方面都有细致规定。去年5月，江苏省扬州市委副书记、市长朱民阳在下级单位食堂接受超标准接待，被江苏省委给予党内警告处分。 “‘接待也是生产力’、‘高规格接待体现诚意’等看法折射了不良的风气，说明个别领导干部官本位思想严重、法制意识淡薄。”国家行政学院公共管理教研部教授竹立家表示，治理公务接待超标问题是一个系统工程，仍需狠抓落实。 2013年底，中央下发通知，要求遏制“会所中的歪风”。两年来，一大批会所被关停、转作他用，会所“歪风”也有所收敛，但在看到成绩同时，反腐的长期性和艰巨性不可忽视，个别干部频繁出入此类高端场所，其中不乏高级别官员。 记者查询中纪委网站发现，仅不完全统计，就有7名省部级以上官员出入私人会所。分别为：吉林省原副省长谷春立、国家行政学院原副院长何家成、河北省委原书记周本顺、国家体育总局原副局长肖天、江苏省委原常委赵少麟、南京市委原书记杨卫泽和广州市委原书记万庆良。其中，周本顺被指“频繁出入”，且“生活奢侈、挥霍浪费”。赵少麟更是纵容其子开设私人会所，并多次在私人会所宴请有关领导干部。 高压之下，一些官员仍在“顶风作案”，将公款吃喝从“地上”转到“地下”，看中的恰恰是权力寻租带来的“高收益、高回报”。 例如，十八大以来，山东省委原常委、济南市委原书记王敏借到北京参加中央全会、两会等机会多次出入会所。2014年6月，还借在中央党校学习之机，潜入北京的高档会所吃喝玩乐，并在会所收受他人贿赂，最终落马。 “一些领导干部享受高端会所代表的身份地位，‘方便’地满足寻求经济利益、社会利益的需求。”中国纪检监察学院原副院长李永忠说。部分党员领导干部出入私人会所，吃喝玩乐，甚至搞权钱交易、权色交易等，严重影响党风政风，带坏了社会风气。要加大对会所等隐蔽场所的监管，不能让其沦为“真空区”，管好官员的“8小时之外”。 在不少机关干部和国企职工眼里，用公款购买赠送年货节礼，以过节名义违规发放奖金、购物卡、津补贴等已有所减少，但是领导“任性”发福利远未禁绝。 承德市住建局朱凤惠任局长期间，要求当地公交集团为住建局职工及部分家属办理免费乘车证；唐山市开平区物价局违规发放补贴及实物；贵州铜仁碧江区新型农村合作医疗管理局违反财经纪律套取资金，账外列支发放干部职工福利……各地纪委通报中，此类案例月月“上榜”。 福利虽小，反映的是权力的任性和领导意志“跑偏”。一些领导在“为职工考虑、班子集体研究”的借口下，暗地里发放福利，顶风违纪；还有一些领导混淆“正常福利”与“越界福利”的边界，超发、多发福利，同时满足“中饱私囊”的欲望。 而据中纪委通报和记者调查发现，逢年过节是违规发放福利、津贴的重要节点。近三年四个节假日所曝光的案例相加，违规发放津贴、福利、补贴的案例数量最多，其中端午节违规发补贴的情况最严重，占比达27.9%。 专家指出，礼尚往来是中华民族的传统美德，但不能利用礼尚往来行行贿受贿之实，同时传统节日也要走向节俭，不能让“福利”变成“腐利”。部门权力的利益化，看上去很美，但却是无疑变通地踩了纪律红线。 不易被重视、不易被察觉、不易被监管，“婚丧嫁娶”的“优点”，让其一跃成为违规者的“宠儿”。 2014年8月，中纪委发布对外通报全国各地查处的153起案件，“大操大办婚丧喜庆”首居违规“榜首”。今年12月1日，教育部通报了4起违反中央八项规定精神问题等典型案件。其中，中央音乐学院党委常委、院长王次炤由于为其女违规操办婚宴，被给予党内严重警告处分，并免去其中央音乐学院党委常委、委员、院长职务。 山东省菏泽市一村党支部原书记李爱星为儿子大办婚礼，费尽心机：跟组织报备办8桌酒席，私下里安排55桌，自以为能瞒天过海，最终在群众举报下现了原形。有的利用“人情网络”，接受与自己单位有利益关系的单位“赞助”，以优惠的价格取得婚丧礼仪服务。在经济较不发达的地区，披着风俗人情外衣借机收取礼金的问题相对较多。 “如果说反腐给官场带来的是‘刀刀见血’的震慑效果的话，那么八项规定注重的‘小事小节’，就着眼于以往官员‘不是事儿’的细节。这对于官场行为方式和思维习惯的改变，对中国政治运转、管理方式的转变也有重要意义。”国家行政学院教授杨伟东说。（记者 刘敏、张晓松、杨帆、白丽萍）
中日执政党交流机制第五次会议在京开幕
王家瑞说，中日执政党肩负着为国家谋发展、为人民谋幸福的庄严使命，两国执政党交流机制为改善和发展中日关系发挥了重要作用。当前形势下，两国执政党应正确把握时代大势，坚持和平、友好、合作、共赢的主基调；寻找双方发展战略更多契合点；妥善处理分歧，把握好两国关系的未来；挖掘合作潜力，扩大共同利益。
破解“企业污染、政府买单”困局——环保部有关负责人解读《生态环境损害赔偿制度改革试点方案》
答：建立生态环境损害赔偿制度一是实现损害担责的需要。环境保护法确立了损害担责原则。建立健全生态环境损害赔偿制度，由造成生态环境损害的责任者承担赔偿责任，修复受损生态环境，有助于破解“企业污染、群众受害、政府买单”的困局；二是弥补制度缺失的需要。宪法、物权法等相关法律规定，国家所有的财产即国有财产，由国务院代表国家行使所有权，但是在矿藏、水流、城市土地、国家所有的森林、山岭、草原、荒地、滩涂等自然资源受到损害后，现有制度中缺乏具体索赔主体的规定；三是履行法定职责的需要。通过实施生态环境损害赔偿制度，修复受损的生态环境，保护和改善人民群众生产生活环境，是政府履行环境保护职责的需要。 方案规定了生态环境损害赔偿的索赔权人、解决途径、相关技术、资金管理等主要内容，并要求试点省级人民政府制定实施意见。其中，确定经国务院授权的省级人民政府为赔偿权利人；创设磋商赔偿机制，促使责任人及时开展修复和赔偿；试行多样化责任承担方式，兼顾生态环境保护和企业经营发展。 建立生态环境损害赔偿制度，需要从立法上明确规定生态环境损害赔偿范围、责任主体、索赔主体、索赔途径、损害鉴定评估机构和管理规范、损害赔偿资金等基本问题，但目前立法条件尚不成熟，需要在部分地区开展试点，为下一步立法积累经验。 问：根据现行民事诉讼法和环保法规定，符合条件的社会组织可以提起环境公益诉讼，为什么还要由政府提起生态环境损害赔偿，两者是什么关系？ 答：社会组织提起的环境公益诉讼和政府提起的生态环境损害赔偿均为生态环境损害赔偿制度的重要内容，并不冲突，政府侧重于对国有自然资源的损害提起索赔。两者的关系和衔接还需要在试点过程中逐步探索和完善。 答：方案创设了磋商赔偿机制，可以及时启动与责任人的协商，防止损害发生后单一采用诉讼途径而产生的“费时耗力”问题。赔偿权利人在调查发现生态环境损害需要修复或者赔偿后，根据生态环境损害鉴定评估报告，就损害事实与程度、修复启动时间与期限、赔偿的责任承担方式与期限等具体问题与赔偿义务人进行磋商，统筹考虑修复方案的技术可行性、成本效益最优化、赔偿义务人赔偿能力、第三方治理可行性等情况，达成赔偿协议，及时督促赔偿义务人修复受损的生态环境。 答：我们在方案的制定过程中充分考虑了生态环境损害赔偿与经济发展相协调，特别是企业的承受能力问题。方案设计多样化责任承担方式，要求试点地方根据责任人主观过错、经营状况等因素试行分期赔付等多样化责任承担方式。既使受损的生态环境得到修复和赔偿，又督促企业转型升级，强化生态环境保护措施。 问：环境损害鉴定评估是损害赔偿制度的技术保障，目前，我国环境损害鉴定评估能力如何？能否为损害赔偿提供足够的支撑？ 答：我国环境鉴定评估能力初步形成。一是有了相应的技术方法。环保部相继发布了《环境污染损害数额计算推荐方法（第Ⅰ版）》《环境损害鉴定评估推荐方法（第Ⅱ版）》《突发环境事件应急处置阶段环境损害评估推荐方法》等技术方法。二是有了一定的实践基础。环保部从2011年起，相继在山东、江苏、重庆等10个地方开展了环境损害鉴定评估工作试点。三是有了可为行政和司法提供鉴定评估报告的机构。2014年，环保部向社会公开推荐了第一批12家具备为环境管理和司法提供技术支持的环境损害鉴定评估机构。 下一步，环保部将联合最高人民法院、科技部、司法部等有关部门，通过加强能力建设、完善技术体系、规范鉴定评估程序、推进纳入统一司法鉴定管理等工作，提高环境损害鉴定评估能力水平，为行政、司法提供更好的技术支撑。
把脱贫职责扛在肩上 把脱贫任务抓在手上——各地干部群众热议席大大总书记中央扶贫开发工作会议重要讲话
新华社北京12月3日电 “各级党委和政府必须坚定信心、勇于担当，把脱贫职责扛在肩上，把脱贫任务抓在手上。”连日来，席大大总书记在中央扶贫开发工作会议上的重要讲话，在各地干部群众中引起强烈反响。大家表示，脱贫攻坚战的冲锋号已经吹响，必须乘势前进、上下齐心，以顽强的工作作风和拼劲，满腔热情地做好脱贫攻坚工作。 “席大大总书记强调，要层层签订脱贫攻坚责任书、立下军令状。这让我们感到身上的担子更重了，但劲头也更足了。”江西省移民扶贫办政策法规处副处长龚亮保说，下一步江西省将按照中央要求，与11个设区市和25个贫困县签订脱贫责任书，层层落实脱贫责任，逐年分解脱贫任务。 西藏自治区社科院副研究员周勇说，签订责任书、立下军令状，彰显了中央对脱贫工作的坚定决心。各级政府和扶贫干部身上有压力，心里有责任，这样才会上下齐心，履职尽责，多管齐下增加贫困群众收入，增强自我发展能力，最终达到稳定脱贫。 西藏自治区扶贫办书记苟灵说，扶贫是各级领导干部的政治责任。特别是扶贫系统更要义不容辞、责无旁贷地担当起来，并在实践中将它落实到位。明年起将加大对贫困地区的资金投入，通过项目、产业、安居、搬迁、就业、技能、援藏以及驻村扶持等手段，解决贫困人口的脱贫问题。 “广东与广西，同饮珠江水。两广的东西扶贫协作体现的不仅是兄弟情谊，也是先富带动后富的责任担当，目标是实现整个‘大家庭’的全面小康和共同富裕。”广东省扶贫办副处长陈植奎说。 近5年来，广东无偿援助财政扶贫资金17500万元，帮助广西百色、河池两市115个贫困村开展整村推进扶贫开发示范村建设。自2015年开始，广东每年安排300万资金对符合条件的1000名贫困学生提供生活和学习补助，这项举措将一直持续到2020年。 作为沿海先发地区，浙江在做好自身扶贫开发的同时，强化对中西部地区的对口支援。浙江省农办、扶贫办副主任邵峰表示，“十三五”期间，浙江将围绕“稳定、发展”主线，突出民生、就业、教育、人才、基层基础、交往交流交融六大工作重点开展对口支援。强化东西扶贫协作，通过建立开发园区、学校、医院三个结对关系、重点开展“支教、支医、浙商藏区行”三大行动计划，有序、有力、有效推进扶贫协作。 席大大强调，脱贫致富终究要靠贫困群众用自己的辛勤劳动来实现。没有比人更高的山，没有比脚更长的路。要重视发挥广大基层干部群众的首创精神，让他们的心热起来、行动起来，靠辛勤劳动改变贫困落后面貌。 人勤春来早。甘肃省定西市渭源县渭河源村村民张晓军，利用易地搬迁后修建的新家建起农家乐，两个多月毛收入近3万元。他感慨地说：“党和政府帮穷山沟里的老百姓把难心事解决了，但我们自己也要努力去抓住脱贫致富的机会。” “村里许多曾经的贫困户，如今已经变成了养猪专业户、养羊专业户、货运司机、焊工等有一技之长的人。”甘肃省甘沟驿镇党委副书记、钟家岔村党总支书记陈炜政说，外部的扶持最终要集中表现为内生活力的释放。贫困人口是扶贫对象更是脱贫主体。 “总书记这么重视扶贫开发工作，我们带领群众共同致富奔小康的劲头更足了。”内蒙古自治区赤峰市翁牛特旗乌丹镇赛沁塔拉嘎查（村）党支部书记杨新国说，通过辛勤劳动，大伙儿劲往一处使，汗往一处流，乡亲们定能提早摆脱贫困，过上幸福舒心的好日子。（记者 刘羊旸、郭强、王军、田建川、王政、张钦、邓华）
年底事故多发 加强责任落实
新华社北京12月3日电（记者 徐博）年终岁末是安全生产事故高发时段。以11月份为例，据国家安全监管总局统计，从2005年至2014年间，该月份共发生重特大事故79起，死亡1658人，在全年12个月份中，重特大事故起数居第2位，死亡人数居第1位。
究其原因，首先，虽然近年来煤矿重特大事故得到有效遏制，但进入岁尾后，煤炭生产销售进入旺季，煤矿企业存在突击生产，超能力、超强度、超定员生产的冲动。尤其今年，煤矿企业亏损面进一步扩大，生产经营更加困难，煤炭经济下行形势更加严峻，对煤矿企业安全投入造成影响。
同时，双节即将来临，公路、水路、铁路、民航旅客和货物运输量均会有较大幅度上升。而随着深冬到来，大风、大雾、雨雪、冰冻、寒潮等极端恶劣天气增加，给交通运输业安全生产带来较大压力。
安全生产，责任制是灵魂。各级政府和相关部门必须扎实推进“党政同责”全覆盖；“一岗双责”全覆盖；“政府主要领导同志担任安委会主任”全覆盖；“向党委组织部门报送辖区内安全生产工作情况”全覆盖；“三个必须”全覆盖，即“管行业必须管安全，管生产必须管安全，管业务必须管安全”全覆盖。
要建立“党政同责、一岗双责、齐抓共管”的安全生产责任体系，从领导制度上锁定和巩固“安全第一、预防为主、综合治理”方针，真正解决安全生产的摆位问题，为安全生产事业长远发展提供领导和组织保障。同时，加大各级安全生产责任制考核力度，严格做到重大安全风险和重大事故“一票否决”。
安全生产，警钟长鸣。相关部门和各级政府必须加大对安全生产违法行为的责任追究力度，建立严重违法行为公告和通报制度。
居安思危，未雨绸缪。在年终岁末这一事故高发期，各级政府和相关部门一定要扎实开展全国安全生产大检查，紧盯重大安全隐患，以危化品、烟花爆竹、煤矿、非煤矿山等为重点，紧盯道路交通、热力系统、矿山等重点行业领域，深入开展“打非治违”和专项整治，加强督促检查，努力减少安全生产事故发生。
中国将参展2016土耳其安塔利亚世界园艺博览会
新华社北京12月3日电（记者 刘羊旸）2016土耳其安塔利亚世界园艺博览会中国参展签约仪式3日在北京举行，这对于进一步促进中国花卉产业发展和世界园艺合作具有重要意义。 中国花卉协会会长江泽慧在签约仪式上表示，中国参加安塔利亚世园会，有利于促进我国与世界各国的交流，有利于提升我国在国际园艺生产者协会事务中的影响力。 据介绍，中国参加2016土耳其安塔利亚世园会将建造一个具有江南古典园林风格的“中国华园”，以苏州园林建筑为载体，展示我国现代花卉园艺产业发展成就，体现悠久的中国历史传统和丰富的花卉文化内涵。 据了解，2016土耳其安塔利亚世界园艺博览会是经国际园艺生产者协会批准、国际展览局认可的A1类世界园艺博览会。这次中国赴土耳其参展面积3150平方米，是中国赴国外参加世园会参展面积最大的室外展园。
中国气象局：12月仍有2至3次雾霾天气过程
新华社北京12月3日电（记者 林晖、潘林青）中国气象局国家气象中心气象服务室高工薛建军3日介绍，根据气象部门初步预报，12月份我国仍有2至3次雾霾天气过程。
薛建军当天在中国气象局例行新闻发布会上介绍，12月份冷空气过程主要在10日至11日、15日至17日，雾霾天气过程则是8日至10日和14日至16日左右，预计到时华北和黄淮东部地区会有中度雾霾，京津冀局地会有比较严重的霾，但是整体上弱于11月27日到12月1日的雾霾天气过程。
中国气象科学研究院大气成分研究所副研究员刘洪利介绍，在11月27日至12月1日的雾霾天气中，华北黄淮地区天气条件非常不利，从地面到2000米高空存在很厚的逆温层，而从黄淮、华北平原直到北京，还存在一个系统性的低空偏南风输送带，导致黄淮和华北地区的污染物在北京和河北省的中南部聚集。此外，空气湿度大也有利于污染物增长，并导致这次雾霾过程能见度异常低。
据了解，未来10天，影响我国的冷空气整体偏弱；全国大部地区气温较常年偏高，其中西部部分地区偏高3至5摄氏度。南方大部地区累计降水量有20至60毫米，其中江南西南部、华南北部等地的部分地区降水量有70至110毫米；东北地区东北部降水量有8至20毫米。
我国煤矿百万吨死亡率再创历史新低
国家煤矿安全监察局副局长宋元明3日在内蒙古鄂尔多斯市召开的2016年度全国煤炭交易会上表示，全国煤矿安全生产继续稳定好转主要有两方面原因：一是党中央、国务院对安全生产工作高度重视，各级地方党委政府、各级安全监管监察机构和广大煤炭企业共同努力结果；另一方面是煤炭经济持续下行的客观反映。
据统计，今年1-11月，全国煤矿发生重特大安全事故4起、死亡66人，同比分别下降69%和68%。
据宋元明介绍，当前我国煤炭市场供大于求，各类煤矿生产总规模达50多亿吨，远远超出国内煤炭需求总量。当前受全国煤炭需求下降、产能严重过剩影响，在经济规律和政府安全监管下，我国煤矿行业将发生五大调整：一是小矿向大矿调整；二是老矿向新矿调整；三是东部矿井向西部矿井调整；四是灾害重的矿井向灾害轻的矿井调整；五是用人多的矿井向用人少的矿井调整。
全面二孩草案通过 多项生育政策面临调整
12月2日，国务院总理召开常务会议，会议通过《中华人民共和国人口与计划生育法修正案（草案）》。草案明确在全国统一实施全面两孩政策，并对奖励保障等配套制度作了调整完善。 对此， 中国人口学会副会长李建民认为，现在政策调整之后就不鼓励生一孩了，所以先前的独生子女费，以及与独生子女相关的政策，都面临调整。 一方面是原计划生育法提出的“国家稳定现行生育政策，鼓励公民晚婚晚育，提倡一对夫妻生育一个子女”，已不适宜中央对于“十三五”规划建议提出的“全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策”。 另外，原生育法有鼓励生一孩的政策，同时还有超生需要交纳抚养费的内容。而生育二孩，按“十三五”规划建议的精神，不需要再缴纳抚养费。相应的，独生子女证也需要改变。 国家统计局公布中国2010年总和生育率仅为1.18，即一个妇女一生生的孩子数才1.18个，这只有正常人口更替需要的生育率水平的一半。 一些专家认为，即使考虑遗漏统计因素，多算一些，比如实际总和生育率在1.5左右，这个数字仍达不到正常人口更替的2左右的总和生育率水平。这意味着中国实际生育率水平较低，老龄化水平提升快，同时劳动人口快速下降。 截至目前，中国劳动年龄人口（15-59岁），已经持续下降了3年，每年降幅在两三百万。而在2020年后，中国劳动年龄人口每年下降数量在800万左右。 也正因为此，西安交大人口所所长李树茁认为，新的计划生育法开始修正，表明生育政策开始调整。现在的整体方向就从过去的鼓励、控制低生育，变成保持适当的生育水平，或者希望人们按照政策生，也就是生两个孩子。 “现在的一些基本的社会制度、社会政策，基本都还是面向低生育水平、控制人口增长方向的，未来要向生育友好型的政策体系转变。”他说。 1980年中共中央曾发出倡议，号召一对夫妇只生一个孩子。当时说30年政策会调整。但是到2015年时，实施的上述政策已经有35年。 之前开始实施单独二孩政策，即夫妻一方是独生子女的可以生育二孩的政策，执行效果很不理想。统计显示，全国符合单独二孩政策条件的夫妇有1100多万对。截至2015年年8月底，提出生育二孩申请的只有169万对，占比为15.4%。 卫计委曾测算，全国符合全面二孩政策条件的夫妇大约有9000多万对,其中60%育龄妇女超过35岁，40岁上下的各占一半。 暨南大学教授朱磊告诉记者，从广州市小规模的摸底调查来看，高学历人群及一些潜在生育人群，实际生育意愿很低，有的连一孩都不大愿意生。 而生育意愿也并不是随着生育政策调整就会相应提高，而是跟生育配套的东西最有关。比如对不孕不育的解决能力，相关配套政策是否完善等等。 “教育培育子女的成本问题，是否影响目前的生活质量，都是居民是否生育二孩重要的考虑因素。” 朱磊认为，更多的配套政策有待完善。 上述计划生育法修正案（草案）在国务院通过后，如果12月经由全国人大常委会审议，则最快可以在2016年1月实施。 不过，相应的具体政策完善还需要一些时间。明年3月全国两会审议2016年政府工作报告以及“十三五”规划纲要，预计将有更详细的政策说明。 21世纪经济报道了解到，不仅仅是鼓励一孩奖励的措施要取消，社会抚养费最后如何演变，以及准生证制度如何改革，都是下一步需要改革重要的内容。目前山东、河北已经取消了一孩的准生证。 中国人口学会副会长李建民建议，准生证应放开，过去生育准生的登记比较麻烦；同时养育二孩的成本比较高，个税制度要尽快改革，“要把家庭养育孩子这些情况考虑进去，提高税收起征点，降低税率。” 他认为，一些涉及到生育的婴儿照料、学前教育等服务也要跟上。 目前个人所得税率采取了7档的模式，最高的达到45%。而扣掉社保后纳税额达到4500到9000元的，个人所得税税率是20%。这样，有的家庭只有夫妻一方在上班，再考虑养家，特别是养育1个或者2个孩子的成本，收入支出显得捉襟见肘。 中国社科院发布《2015年人口与劳动绿皮书》认为，全面放开二孩生育并不会从根本上改变我国低生育水平的现实。但人口出生数量还是会对公共服务供给造成一定的压力，政府应根据生育政策调整的节奏，提前预判卫生、教育等公共资源的需求情况，实现资源的合理配置。
青海省格尔木市原副市长王清亮受贿1445万元获刑14年
经西宁中院审理查明，2006年12月至2012年，被告人王清亮在担任格尔木市教育局党委书记、局长，格尔木市委常委、秘书长、格尔木市教育党工委书记期间，利用职务上的便利，为他人谋取不正当利益，分别接受青海华兴投资集团有限公司、河北省衡水恒安电子设备有限公司等请托，在格尔木市教育局基础设施建设等项目中为对方提供帮助，索取和非法收受钱款共计人民币1445万元。案发后，其亲属退缴赃款627万元。
西宁中院审理认为，王清亮受贿数额特别巨大，且有索贿情节，后果严重。在归案后和司法机关提起公诉前，能如实交代罪行，认罪悔罪、退赃，避免、减少损害结果发生，故作出上述判决。
农发行重大水利专项过桥贷款突破350亿元
截至11月30日，农发行共审批重大水利专项过桥贷款649亿元，投放贷款360亿元，支持了国家172项重大水利工程中的南水北调东中线一期工程、安徽引江济淮工程、河北双峰寺水库等40多个项目，目前贷款余额353亿元。人民银行2月4日、4月20日通过定向降准方式释放的约350亿元资金，农发行已全部用于重大水利专项过桥贷款。 据了解，农发行以国家重大水利工程项目为重点，持续加大对水利等农业农村基础设施建设的支持力度，着力发挥在“稳增长、调结构、惠民生”中的积极作用。今年以来，全行共投放水利建设贷款1480亿元，比去年全年多投放824亿元，增幅126%，目前贷款余额3553亿元。下一步，农发行将进一步加大对重大水利工程及海绵城市、农村饮水安全、农田水利设施、水土保持、水环境治理等领域的贷款力度，为我国水利事业提供全面有力的金融支持。
国际财经聚焦：三大利器推动中非经贸合作全面升级
从2009年起，中国成为非洲第一大贸易伙伴国，2014年中非贸易额达2200亿美元，是2000年的22倍。目前，中国对非洲经济增长的贡献超过20%。 他说，非洲有丰富的能源、矿产、土地等自然资源和11亿人口的人力资源，市场潜力巨大。非洲国家普遍期待加快工业化和现代化进程。中国在工业化方面积累了丰富的经验、成熟的技术、性价比很高的装备、充裕的资金、企业和人才，正全面实施经济转型和产业升级。 世界银行今年的一份报告指出，过去20年，撒哈拉以南非洲经济增长强劲，这和该地区与中国的经济联系密不可分。目前中国已成为该地区最重要的贸易和金融合作伙伴。 津巴布韦地方政府部部长萨维沃尔·卡苏库维尔近日接受新华社记者采访时说，中非产能合作有双方的互相需要为基础，非洲工业基础薄弱，资金匮乏，对于石化、钢铁等需求很大，希望引进这些产能，加快工业现代化步伐，而中国先进的产能具有很大优势。 为了实现中非产能的充分对接，在中非合作论坛峰会期间，商务部将主办中国装备制造业展。这是中非双方首次在非洲举办大型的装备展，也是中国优质装备的一次集体亮相，包括铁路、航空、电力、通信、机械、智能制造等行业的代表性企业。 商务部副部长钱克明表示，在此次中非装备制造业展期间，非洲企业既可以找到符合自身需求的装备产品，也可以找到志同道合的投资合作伙伴，将中国的资金和产能与非洲的发展需求有效对接，以中国制造来带动非洲制造，助推非洲的工业化和经济发展。 工业化和农业现代化是非洲当前发展的核心目标，但是由于配套大型基础设施缺乏，吸引外资和技术面临挑战。 过去几十年间，中国累计帮助非洲修建和在建5675公里铁路，4507公里公路、9个港口、12个机场以及几十个会议中心、政府办公楼和议会大厦，为改善非洲基础设施滞后的状况做出了实实在在的贡献。 数据显示，非洲目前每年的基础设施投资缺口约为500亿美元，尤其是在电力方面缺口巨大，这成为制约非洲经济发展的重要原因。 非洲开发银行副行长让维·耶利泽表示，非洲仍面临着经济增长有限、基础设施建设欠缺、新增就业机会不足等挑战，需要增加基础设施投资，尤其在交通、能源、通信等方面的需求旺盛。这对具备技术和资金实力的中国企业来说是巨大机会。 非洲拥有农业用地11.7亿公顷，但开发使用率不足30%，大量土地仍待开发。目前，28个非洲国家和83%人口的粮食安全仍然没有保障。 非盟委员会副主席姆文查说，农业是非洲发展的基础，也仍然是许多国家的支柱产业，中非在农业领域的合作对非洲国家来说意义重大。中国帮助许多非洲国家建设的农业示范中心和修建的水利设施对当地农业发展起到了巨大的推动作用。 在西非国家贝宁，中国农业技术专家支持棉花生产，帮助解决土壤肥力低下、生产成本高等难题，让示范农场的棉花产量翻了一番以上。在莫桑比克，中国企业投资近3亿美元开发水稻种植项目，引入大规模机械作业和先进种植技术，将亩产由原来的100多公斤提高到约400公斤。 截至2014年底，中国农业部已与17个非洲国家和组织签署31份合作文件，援建了22个农业技术示范中心。 南非联合执政与传统事务部副部长巴佩拉说，中国鼓励企业赴非洲开展规模化农业种植、畜牧和农业加工，既能从合作中受益，又为非洲农业提高产量带来了先进技术并增加了就业。未来，双方还将在水产养殖、海洋捕捞等海洋经济领域开展合作，潜力巨大。（参与记者：梁尚刚 袁卿）
中非合作论坛约翰内斯堡峰会看点扫描
新华社约翰内斯堡12月3日电（记者 高原）中非合作论坛约翰内斯堡峰会将于12月4日至5日在南非举行，中国国家主席席大大将同南非总统祖马共同主持。 分析人士指出，此次峰会适逢中非合作论坛成立15周年，是中非合作进入新的历史时期之际，举行的一次重要会议，将对中非合作今后的走向产生深远影响。 中非合作论坛约翰内斯堡峰会是在非洲大陆举办的首次论坛峰会，将成为中非友好合作史上新的里程碑。 中非合作论坛是中国与非洲友好国家于2000年共同倡议成立的集体对话和务实合作中最为重要的平台，截至2015年，有中国、50个与中国建交的非洲国家和非盟委员会共52个成员。 中非合作论坛成立15年来，中非都实现了快速发展：中国成长为世界第二大经济体，逐步走向世界舞台中央；非洲也经历了经济较快发展时期。这15年，是中非关系与合作蓬勃发展的15年，中国始终是非洲发展进程的坚定参与者、支持者和推动者，在帮助非洲改善基础设施条件、促进就业、消除贫困等方面作出重要贡献。 15年来，中非各领域务实合作突飞猛进。在政治上，中非政治交往与合作继续加强，中非高层互访频繁，政治互信更加巩固，中非双方在国际事务中相互支持和配合，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持，维护了中非和发展中国家的共同利益；在经贸领域，中国连续6年成为非洲第一大贸易伙伴。2014年中非贸易额2200亿美元，是2000年中非合作论坛启动时的22倍。中国对非投资存量超过300亿美元，是2000年论坛启动时的60倍，近年年均增速保持在20%以上。 此外，中国致力于帮助非洲着力破解基础设施建设滞后和人才不足两大制约发展瓶颈。截至2015年9月，中国通过援助和融资在非洲已建和在建铁路5675公里、公路4507公里。中国援助和融资建设的各类学校200多所，中国政府每学年向非洲提供7000多个政府奖学金名额，每年举办100多个面向非洲的多边和双边技术管理培训班和高官研修班。 中非已经举办过5届中非合作论坛，而继2006年北京峰会后，中非合作论坛再次举办峰会，并将首次在非洲大陆举办，彰显了非洲国家和中国对中非合作论坛的高度重视，是非洲国家的普遍期待、是中非关系的现实需要。 分析人士认为，在新形势下，在非洲大陆举办中非合作论坛峰会，将有助于全面加强中非团结，推动中非友好合作，更好地造福中非人民，壮大发展中国家声势。 当前，非洲各国普遍期待加快工业化和农业现代化进程，致力于实现经济独立和自主可持续发展。经过30多年改革开放和快速发展，中国已形成大量优势产业，具备了更多与其他国家在优势互补基础上实现互利共赢发展的条件。中非合作发展互有需要、互有优势、互为机遇。 中非合作论坛峰会首次在非洲大陆举办，对推动中非关系全面转型升级，促进世界更加均衡、包容和可持续发展，意义重大而深远。 本次中非合作论坛峰会的主题是：“中非携手并进：合作共赢、共同发展”，与会者将在峰会期间回顾总结中非合作论坛成立以来取得的成果和经验，挖掘中非合作的潜力，探讨进一步推动中非合作的途径。 席大大主席将在峰会开幕式上发表面向全非的主旨演讲，系统阐述中国发展对非关系的新理念、新政策、新主张，宣布未来一段时期中非合作一系列重要举措。峰会将审议通过《中非合作论坛约翰内斯堡峰会宣言》和《中非合作论坛-约翰内斯堡行动计划》两个成果文件，阐述双方对中非关系以及重大国际和地区问题的看法和主张，并对未来3年中非各领域合作进行全面规划。 除了习主席的主旨演讲和成果文件两大看点外，峰会期间讨论的诸多议题也值得关注。据记者了解，峰会还将重点讨论以下议题并制定相关措施： 一、帮助非洲实现工业化。非洲国家的工业，特别是制造业处于刚起步阶段，它们的很多生活用品都要从海外进口，需要更多地发展工业和制造业；而中国的工业化已进入成熟期，大量优势产业开始走向世界。这就为中非之间进行对接，在产能和产业领域进行合作提供了新的合作机会。 二、帮助非洲农业发展和脱贫。在过去几年里，中国在农业发展和农村脱贫等方面取得了突出成就，现在可以更好地帮助非洲国家发展农业，减少贫困人口。 三、加强在后埃博拉时代的卫生合作。在抗击埃博拉疫情方面，中国向非洲国家提供了大量援助，派出医疗队。在后埃博拉时代，中国将帮助非洲国家增加在公共医疗方面的投入，继续帮助非洲国家提高医疗水平。 四、加强和平与安全合作。和平与安全是发展的基础。没有和平、安全和稳定，就不可能有发展。现在非洲还有战乱、动乱。中国可以更积极地参与非洲热点问题的协调与解决。 五、加强中非之间的人文交流和文化交流，以促进中非关系进一步发展。中非双方可通过举办各种文化活动，互派留学生等方式，让更多中国人了解非洲，也让更多非洲人了解中国。
缝合制度裂口比修复隔板裂口更重要
新华社北京12月3日电（记者 姜伟超、张建）因为5块溢流井下的隔板破裂，甘肃陇星锑业尾矿库3000多立方米尾砂溢出，源头锑超标一度达120多倍，引发一起涉及陕甘川三省的环境污染事件。修复更换破损的尾矿库溢流井隔板固然重要，不过与修复隔板裂口相比，只有尽快缝合安全生产制度的裂口，才能杜绝此类事件发生。
自2008年山西襄汾“9·8”特别重大尾矿库溃坝事故发生以来，尾矿库就成为安全生产检查重点。2014年9月，安监总局还专门组织开展全国危、险、病尾矿库隐患排查活动。此次甘肃陇星锑业尾矿库泄漏事件中，隔板破裂，自然不是朝夕之事。人们不禁要问：尾矿库的排险与改造加固是否落实到位？企业巡检制度难道是白纸一张？事实上，今年4月这家尾矿库便因环保不达标而停产，迄今已半年有余。但停产绝不是部门监管放松的理由。
每一次事故发生的先兆，每一个检查中发现的疏漏，都是安全事故的“定时炸弹”。从昆山粉尘爆炸到福建漳州古雷“PX”事件，再到天津滨海危险品仓库爆炸，血的教训一再表明，安全生产意识什么时候都不能放松，安全生产制度必须严格落实。
2014年12月1日，新修订的安全生产法开始正式施行，更加强调以人为本、安全发展、依法治理的理念，对监管部门及企业的安全生产责任进一步明确。甘肃陇星锑业尾矿库泄漏事件再次暴露出，一些部门与企业并没有将安全生产规章制度落实到位。
法律和制度不是“稻草人”。良法善治，犯而必惩。只有这样，才能让企业和监管部门对安全生产工作如履薄冰，对细小隐患如临大敌。岁末年初，是安全生产事故易发多发的节点。唯有彻底缝合制度的裂口，补强一刻也不能松懈的责任心，我们才能有效防止悲剧重演。
今年前三季度集成电路销售额增速近20%
新华社北京12月3日电（记者 许晟）我国集成电路行业在经济增速放缓背景下保持快速增长。工业和信息化部副部长怀进鹏3日说，今年前三季度全行业实现销售额2540亿元，增速达19.5%，其中，设计业继续保持了26.1%的高速增长。 “我国集成电路产业已基本具备参与国际市场竞争、支撑信息技术产业发展的基础。”怀进鹏当日在2015年全国电子信息行业工作座谈会上说，ＣＰＵ等高端通用芯片性能持续提升，刻蚀机、大尺寸硅片等关键设备和材料进一步扩大应用等，显示我国集成电路行业创新能力显著增强。 从内需上看，我国是电子信息制造业大国，近几年市场规模年均增速是全球市场增速的3倍。怀进鹏说，随着《中国制造2025》、“互联网+”行动指导意见以及“国家大数据战略”相继组织实施，双创工作持续深入推进，内需市场活力将得到进一步释放。 他认为，云计算、大数据、物联网以及工业互联网等新技术将驱动行业转折；多技术融合的系统化、集成化创新转变，产业链整体能力与生态环境完善将成为决定竞争的主导因素；随着产业发展逐步走向成熟，集成电路企业强强联合将成为常态。 目前集成电路行业正迎来政策、资本、国际合作、市场等多重机遇，同时面临内外部挑战。怀进鹏说，短期看，产业发展还有待加强顶层设计；长期看，人才总量不足，特别是极具全球化视野、企业家精神的领军人才缺乏，将成为影响产业可持续发展的关键因素。
工信部：绿色制造工程实施方案将于近期出台重点推进四项任务
杨铁生是在工信部举办的2015区域工业绿色转型发展试点“院士专家行”活动中透露上述讯息的。杨铁生说，当前和今后一段时间，工信部将进一步强化绿色理念，构建高效、清洁、低碳、循环、可持续的绿色制造体系，将重点推进四项任务：
一是实施传统制造业绿色改造。聚焦重点区域、重点流域、重金属污染防治实施生产过程清洁化改造，抓好能源利用高效低碳化改造、水资源利用高效化改造和基础工艺绿色化改造，大力推进传统制造业绿色转型。
二是推进资源循环利用绿色发展。重点实施工业固体废物规模化、高值化利用，强化工业资源综合利用，推进产业绿色协调链接，发展再制造产业，培育一批再生资源骨干企业和集聚区。
四是构建绿色制造体系。以企业为主体，以标准为引领，以绿色产品、绿色工厂、绿色工业园区、绿色供应链为重点，以绿色制造服务平台为支撑，建立健全绿色制造标准体系，推行绿色管理，强化试点示范，大力提升绿色制造基础能力，加快推进绿色制造体系建设。
杨铁生表示，当前我国工业发展的内外环境正在发生深刻变化，处于转型升级、提质增效、绿色发展的关键时期。通过业界共同努力，工业绿色发展初见成效，2014年我国万元工业增加值能耗同比下降7.58%，水耗同比下降5.8%；“十二五”前四年能耗、水耗分别累计下降21%和31.9%，钢铁、水泥等重点行业重要污染物排放强度下降30%以上。
宁波海关破获1.8万吨成品油走私案
前不久，宁波海关发现，一艘名为“汇航5”的内贸油轮形迹非常可疑，宁波海关缉私部门立即对涉案船长、业务等关键人员实施抓捕。通过审讯，陆某、冯某、丁某等主要犯罪嫌疑人浮出水面。
办案人员介绍，这是一条专业隐蔽的走私“油”路。从去年12月到今年2月，“汇航5”通过伪造虚假航线，多次前往公海海域，从供油走私母船购买境外柴油，并将走私柴油运到宁波港口油库卸载、存储，销售牟利。
随着案件侦查的深入，宁波海关办案人员分赴东南沿海等地油库调查取证。在分析大量证据材料时，办案人员发现，除“汇航5”船外，“永诚21号”“宏浦167”等内贸油轮也采用相似手法走私成品油，于是宁波海关第一时间进行立案侦查。
截至目前，宁波海关已抓获犯罪嫌疑人32人，批准逮捕3人，查证走私柴油1.8万余吨，案件仍在进一步探挖之中。
我国将结合新型城镇化开展支持农民工等人员返乡创业试点
通知称，按照因地制宜、先行先试的原则，以新型城镇化建设任务较重，农民工、大学生、退役士兵等外出务工人员较多的输出地为主，选择一些县级城市结合新型城镇化开展支持农民工等人员返乡创业试点，着力培育和发展一批基础设施和公共服务明显改善、创业环境持续优化、返乡创业就业特色鲜明的城市，为进一步推进新型城镇化建设、支持返乡创业探索路径、积累经验。
“大象”跳出创新“舞步”——三家中央企业的“双创”故事
和市场上雨后春笋般萌发的众多创业企业相比，体量巨大的中央企业俨然是市场中的庞然大物，很难让人将它们与理念超前、体制灵活的“双创”活动结合起来。国企也需要创业吗？央企的创新和小微企业有何不同？该如何突破传统体制机制上的障碍？带着这些问题，记者走进了大唐电信、华侨城、南方电网公司三家央企，听它们讲述“大象”如何跳出创业、创新的“舞步”。 最能见证杨勇当下工作状态的，是他有意无意积攒下的460多张咖啡厅消费小票。身为大唐电信科技股份有限公司副总裁，在过去近一年的时间里，杨勇几乎每天都在咖啡厅里与各种各样的投资人见面，一遍又一遍地向对方介绍公司的各种创业项目、进展情况、融资诉求等。 一年下来，杨勇还是喝着跟从前一样的咖啡，而大唐电信旗下的移动互联孵化平台却已经成为创业圈里响当当的创业先锋了。 在创投的路上，央企并非没有优势。“中央企业一般都是相关领域的核心骨干企业，具备完整的产业链。如大唐电信作为具有自主知识产权的国家级高新技术企业，在集成电路设计、信息安全与服务、软件与应用等方面具有无可比拟的技术优势，在培育发展‘互联网+’创业孵化方面具有先天优势，可以为创客提供高效安全的整体解决方案。”杨勇告诉记者，不仅如此，国企的投融资优势也相当明显，“由央企保荐的创新孵化项目，可信度和安全度高，成长快，易受投资人青睐”。 但是，央企创投的劣势也显而易见。创业不仅需要创意、创客、创投，更重要的是一系列商业模式的创新。多数企业在创业之初为了拓展市场都要“烧钱”，以及给予创业者相应的股权激励政策。相比之下，很多央企作为运作规范的上市公司，既不能“烧钱”，更没有相应的激励机制。 “与一般的互联网企业聚焦流量和入口不同，大唐电信的定位是资源型互联网，重点要解决政府服务民生短缺的地方。”杨勇认为，未来政府提供公共服务不仅要扩大公共产品和服务供给，还要创新供给模式，与有技术优势的大型央企展开合作将成为必然。“具体做法就是通过设立移动互联网创业孵化平台，围绕资源型和政府公共行业，引入市场化基因，孵化涉及教育、医疗、民政、体育等民生领域的项目，这样央企既能满足政府公共服务的互联网需求，同时也具备独立的商业模式。”杨勇解析道。 在大唐电信云服务平台工作大厅，记者看到，硕大的电子屏上清晰地排列出数十个创业孵化项目，以及各自的进展情况。“任何一个创意只要通过领导层审核，就会获得由大唐电信提供的180万元原始资金，用于项目的研发运营，期限是一年。如果一年之后没有成功融资，就全部推倒重来；而一旦孵化成功，创业团队就会离开孵化平台，全部推向市场，转成独立公司进行运营，任其在市场中发展壮大。”杨勇介绍。由于时间紧、任务重，每个创业团队都非常珍惜这笔资金和机会，全力以赴进行产品创新。 去超市购物最让人头疼的莫过于结账排队，如何解决呢？带着这个疑惑，原本在大唐电信做普通员工的刘倩毅然离开原来的岗位，开始了创业之路。180万元原始资金如今已出硕果。“我们开发的‘及至’智慧超市项目利用自主研发的自助收银机，帮助顾客轻松完成自助结账，从而为超市开辟出一条绿色通道。”刘倩兴奋地告诉记者，这款产品目前已经进入量产阶段，即将在北京的一些超市亮相。 国内首个服务妇幼健康的“妈咪100分”O2O平台、打造个性化智能教学体系的“摩卡课堂”、一站式互联网保险服务体验平台“安途”、全球最低辐射的手机“葫芦手机”、专门回收旧电子产品的“回收家”……如今大唐电信的创业平台中已经孵出多个“金凤凰”。 “一个大家心目中传统的电信企业，也许会成为上百家创新企业的投资人，谁又能说这不是国有企业的一次成功转型呢。”杨勇对未来充满了期待。 众所周知，自主创新是一个长期过程，投入大、风险高，央企虽然实力雄厚，但国有资本保值增值的经营目标使得央企经营者们必须考虑创新的效率问题。南方电网利用珠三角地区高科技企业集聚的优势，展开了协同创新与自主创新共同推进的实践探索。 在广东电网佛山供电局，一个类似安全帽的智能头盔吸引了大家的关注。记者亲身试验，带上头盔可以通过头盔上的屏幕和耳麦清晰得到操作指示，并能通过语音与后方大屏幕实时互动。此外，还能通过语音拍照将眼前图像传回后方，以便后方及时会诊并协调解决。 说到智能头盔设备项目，不得不提佛山供电局计量中心的副主任林峻。作为电网老职工，林峻深知一线工人在野外进行检修、抢修、巡视等作业时，信息输入和输出极为不便。他突发奇想，如果能有一个智能头盔，该有多好！有了它，就可以大大提高效率，提升供电可靠性。 为了把想法变成现实，林峻找来了佛山市威格特电气设备有限公司总经理夏伟涛。利用夏伟涛的技术优势和林峻对头盔设计、应用的明确需求，他们深入合作，在安全帽中植入光学虚拟成像系统、语音系统、人机交互系统等，智能头盔很快研发出来。据悉，相关行业公司正在积极联系购买产品，未来这款智能头盔将迎来广阔的市场前景。 “央企创新有两种模式，一种是内部创新，另一种是协同创新，佛山供电局的可穿戴设备就是协同创新的代表。他们很好地将需求与技术结合起来，实现了打通‘科技最后一公里’的问题，而央企往往实力雄厚，通过这种模式能大大促进科技成果的转化利用，实现央企创投提质增效，激发全社会的创新创业活力。”吉林大学国有企业研究中心主任王文成说。 在央企与社会协同创新的过程中，央企自身也形成了更加浓郁的创新气氛。在广东中山500千伏桂山变电站，一个“大眼萌”的机器人代替人工进行作业，这是桂山站站长张新明带领的“创客”团队研发的成果。此外，固定翼无人机、静止同步补偿器、智能计量电表等创新成果，都展现了南方电网良好的“创客文化”。 据介绍，目前广东的“电网创客”积极开展前沿技术和主营业务关键技术研究，成立了65个技能专家工作室、职工创新工作室等，他们将无人机技术、三维可视化技术、智能导航技术等广泛运用在智能电网、绿色环保、节能经济等方面，因地制宜地结合“互联网+”，掀起了企业内科技创新的新浪潮。 以旅游服务业起家的深圳华侨城集团，创新的意识和氛围丝毫不亚于一些科技型央企。“文化旅游市场‘喜新厌旧’，对于游客来说，如果旅游项目陈旧僵化，那么就很难形成持续稳定的良好口碑。文化旅游业这种行业特征倒逼华侨城将创新融入到发展基因中，只有创新才能生存。”深圳华侨城文化旅游科技股份有限公司总经理李坚说。 对李坚来说，华侨城集团对于创新的重视，连接起了他个人和华侨城的缘分。曾在美国打拼多年的李坚，在影视科技等方面积累了相当的技术和人脉资源。回国之后，他与几位合伙人在深圳创立了一家科技公司。2012年，华侨城集团为了加强在智慧旅游方面的科技支撑，以控股的形式将李坚及其团队招入麾下，成立了新的华侨城文化旅游科技股份有限公司。如今，这里已成为华侨城集团的“创新梦工厂”。 “科技+旅游+文化”的跨界创新模式，为华侨城带来勃勃生机。“公司将机器人模拟仿真、三维照相建模、虚拟现实等前沿科技与集团文化旅游等主营业务融合对接，开发出了360度全景天地剧场、影视跳楼机、平立式飞行影院、环境4D剧场等国内顶尖的智慧旅游拳头产品，这些成果被誉为‘行走的眼睛’，不仅用科技给旅游注入了全新的文化体验，更让游客充分享受智慧旅游的便捷和欢乐。”李坚说。 特别是在华侨城集团2012年开始启动的“智慧华侨城”项目中，“科技+旅游+文化”的跨界创新成果随处可见，涵盖了智慧景区、智慧酒店、智慧城区和智慧社区四大部分，覆盖华侨城旗下主营业务。目前，华侨城景区已实现WiFi覆盖、电子化入园、智能导航等，游客到华侨城景区游玩，只需携带手机即可完成吃喝游购全程自助式在线操作。 专家表示，华侨城的创新模式始终遵循了市场逻辑，瞄准文旅市场的需求升级，加强供给侧改革创新，这是其经营业绩和发展态势行业领先的重要原因。创新为华侨城带来了源源不断的客流，这转化为引领华侨城发展的强劲动力。
四川依托军工科教“探路”全面创新改革
新华社成都１２月３日电（记者 杨迪）作为西部唯一的国家系统推进全面创新改革试验区域，四川省“十三五”期间将依托丰富的军工资源和科教资源，探索全面创新改革，通过在“成都－德阳－绵阳”地区推进以军民融合为首的重点行业、重点企业改革，形成可供复制推广的经验，力促创新成为引领发展的“第一动力”。
作为四川省经济基础最佳的区域，“成－德－绵”将成为四川全面创新改革试验的“先行区”。四川省要求“成－德－绵”通过三年努力，在军民融合、区域协同、内陆开放、创新创业等方面实现改革突破，并每年向全省、全国推广一批可复制的改革举措和重大政策；同时，以航空航天、信息、核动力、北斗导航等重点产业为抓手，加快发展先进制造业，改造提升传统优势产业。
此外，四川还在推动重点区域创新、发展创新型经济、完善“政－产－学－研－用”协同创新体系、推进科技经济深度融合等方面进行了系统部署，来推动以科技创新为核心、以破除体制机制障碍为主攻方向的全面创新改革提速。
“丰富的军工、科教资源将成为四川全面创新改革的重要驱动力。”四川省委新闻发言人马波认为，加快推进军民深度融合，将“激活”三线建设以来的军工科研成果，形成新一轮创新热潮。
受益于获批国家系统推进全面创新改革试验区域，四川“十三五”时期将开展系统性、整体性、协同性创新改革试验，实现“三年试验突破，五年基本转型”，形成以创新为主要引领的经济体系和发展模式，构建起适应创新驱动发展要求的制度环境和政策法规体系。近日四川省委出台的《关于全面创新改革驱动转型发展的决定》中鲜明提出“加快建成国家创新驱动发展先行省”的目标。
首架“津产”空客A330宽体飞机将于2017年9月交付
新华社天津12月3日电（记者 周润健）首架“津产”空客A330宽体飞机将于2017年9月交付。这是天津港保税区管理委员会主任杨兵在3日召开的中共天津市委十届八次全体会议上透露的。
2015年7月2日，空中客车公司与天津保税区和中国航空工业集团公司签署了关于在天津建立空客A330飞机完成及交付中心的框架协议。这是空客在欧洲以外首个宽体飞机合作项目。根据协议，中心负责的工作包括飞机接收、客舱安装、飞机喷漆、发动机试车和飞行测试，以及飞机交付和客户接收等环节。
这是继空客A320系列飞机天津总装线和空客天津交付中心之后，空客在天津的又一重要合作项目，是空客与中国合作伙伴关系的又一重大进展。
杨兵介绍说，A330飞机完成及交付中心将于明年2月开工建设，完成后每个月将交付两架飞机，首架飞机将于2017年9月交付。”
“包括空客A330、中航直升机等在内的已建、在建和列入开工计划的航空项目，保税区航空航天产业产值到2020年预计将达到1100亿元。”杨兵说。
11月下旬以来五成省份猪肉价格上涨
新华社北京12月3日电（记者 唐云）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，12月3日，猪肉价格上涨，蔬菜、禽蛋、食用油、水产品、水果价格以涨为主，牛羊肉价格微幅波动，成品粮、奶类价格基本稳定。 猪五花肉、猪后臀尖肉价格均上涨0.1%；带骨鲜羊肉、牛腩肉价格涨幅均不足0.1%，去骨鲜羊肉、牛腱肉价格均下降0.1%；监测的21种蔬菜中，14种价格上涨，1种价格下跌，6种价格持平；橙子、芦柑、香蕉、鸭梨价格分别上涨1.2%、0.6%、0.4%、0.3%，雪花梨、富士苹果价格分别下降0.3%、0.2%。 监测数据显示，11月下旬以来全国猪肉价格止降回升。与11月24日相比，12月3日，猪后臀尖肉、猪五花肉全国日均价分别上涨0.3%、0.2%。分地区来看，五成省区市猪后臀尖肉价格上涨。其中，广西、宁夏、吉林价格涨幅居前，分别为2.8%、1.7%、1.6%。
落实八项规定永远在路上
新华社北京12月3日电（记者 付昊苏、姜伟超）三年前，中央出台关于改进工作作风、密切联系群众的“八项规定”。中央领导同志以身作则，率先垂范，开启全国自上而下的风气变革。三年来，党风政风为之一新，社风民风为之一振。站在新的起点，驰而不息抓作风，坚定不移把中央八项规定精神落到实处，是推动作风建设不断向好的重要保证。
对广大党员干部而言，无论是改进调查研究、精简文件简报，还是厉行勤俭节约、严格住房和车辆配备等，中央八项规定是严格要求，其实也是基本的行为准则。三年来，各级纪检监察部门严格执纪，对违反八项规定精神“零容忍”，坚持“真曝光”，为广大党员干部戴上“紧箍”，拧紧“风纪扣”，有效遏制了作风问题的高发势头。
不过，作风问题具有反复性、顽固性。应该看到，一些党员干部只是惧于高压态势才有所收敛，还远没到自觉遵守纪律规定的程度。而且，制度建设是长期的过程，在不少方面仍有待完善。一些党员干部顶风违纪，甚至在中央八项规定出台后仍不收敛。从近期公布的一些高校领导、地方党政领导干部违纪案例来看，超配车房、大操大办宴席等仍时有发生，足以说明落实八项规定精神仍需常抓不懈。
落实中央八项规定，势必触及一些人的利益，而触动利益往往比触及灵魂还难。“开弓没有回头箭”，再深的水也得蹚、再乱的麻也得理、再紧的钉子也得拔。坚持作风建设不松劲，才能为全面从严治党夯实基础，才能为全面深化改革营造良好的社会环境。
继续落实中央八项规定精神，要在坚持中深化，在深化中坚持。坚持正风肃纪的力度不减，继续让人民群众参与监督，让铁律发力，让禁令生威，对顶风违纪严查严处，让中央八项规定的高压线继续有力挺起，推动作风建设不断取得新成效。
张德江与朱马里出席中老铁路开工奠基仪式并会见老挝党和国家领导人
新华社万象12月3日电（记者 侯丽军、荣忠霞）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江12月1日至3日在万象与老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里共同出席中老铁路开工奠基仪式，分别会见了老挝总理通邢、国家副主席本南和国会主席巴妮。
2日上午，张德江和朱马里共同为中老铁路开工奠基。朱马里表示，老中铁路在老挝国庆40周年庆典之际开工，这不仅深化了老中传统友谊，也是老中命运共同体的具体体现。张德江表示，双方应以此为契机，进一步加强发展战略对接，深化利益融合，造福两国和两国人民，推动区域共同发展。通邢、巴妮等老方领导人出席奠基仪式。2日晚上，张德江还应邀与老方领导人出席了老挝国庆庆祝活动。
访问期间，张德江在会见通邢时说，经贸合作是中老全面战略合作伙伴关系的重要内容和物质基础。双方应发挥好双边合作委员会等机制作用，更好实现优势互补、互利合作、共同发展。中方愿将“一带一路”倡议同老挝发展战略有效衔接，加快推动中老互联互通建设。鼓励和支持有实力的中方企业在老设立经贸合作园区，与老方分享改革开放经验。积极推动地方特别是边境省份交流合作，加快跨境经济合作区建设。2016年老方将担任东盟轮值主席国，中方支持老方在本地区事务中发挥更大作用，愿与老方密切协调，推动中国和东盟关系发展。
通邢说，在双方共同努力下，老中传统友谊成果丰硕，增进了两国人民之间的友好感情，提升了老中全面战略合作伙伴关系。“一带一路”倡议的推进，将会为老方带来实实在在的利益，老方愿积极参与。明年老方担任东盟轮值主席国，将会与中方密切配合，推动本地区繁荣稳定。
在会见本南时，张德江说，中国党和政府始终从战略高度和长远角度看待和把握中老关系，愿弘扬中老友好的传统，继续秉持“长期稳定、睦邻友好、彼此依赖、全面合作”方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神，深化两党两国交流，增强战略互信，全面加强各领域的交流合作，推动中老全面战略合作伙伴关系迈上新台阶。
本南高度评价老中关系，他说，在“四好”精神的指引下，老中全面战略合作伙伴关系深入发展，开花结果。老方始终视中国为可信赖的亲密战略伙伴，愿进一步加强党际高层往来、干部交流和治国理政经验互鉴，共同维护好具有战略意义的老中命运共同体。
在会见巴妮时，张德江说，中国全国人大和老挝国会保持着良好交往，各层次交流合作不断加强，互学互鉴日益深入，多边领域协作明显增强，促进了两国社会主义民主和法制建设。中国全国人大愿加强同老挝国会的交流合作，密切人员往来，深化立法、治国理政等方面的经验互鉴，全面落实好两党两国领导人的共识。
巴妮赞同张德江对老中两国立法机关关系的评价和今后合作的方向，表示两国立法机关应全面加强友好关系，为推进社会主义法制建设、夯实老中全面战略合作伙伴关系做出新贡献。
张德江还向老挝无名烈士纪念碑敬献了花圈，考察了老挝卫星地面站。
国家知识产权局公布第十七届中国专利奖结果
根据《中国专利奖评奖办法》的规定，国家知识产权局和世界知识产权组织决定授予“一种重质油及渣油加氢转化催化剂及其制备方法”等20项发明、实用新型专利中国专利金奖，“人工耳蜗植入体”等5项外观设计专利中国外观设计金奖。
全国旅游系统联动治理不合理低价游、强迫购物行为
国家旅游局有关负责人3日表示，这是今年11月13日国家旅游局召开全国旅游市场秩序治理工作专题会议以来，各省区市旅游部门交出的“第一份答卷”。
国家旅游局要求，各省区市旅游部门要迅速行动，拿出治理不合理低价游、强迫购物行为的硬措施，依法集中处理一批典型案件，取缔一批违法违规的旅行社，吊销一批违法违规导游的导游证，重罚一批非法经营的旅游购物商店，严肃处理违法违规的旅游汽车司机。
一是建立约谈机制，对问题突出的地方提出整改要求和时限。云南省政府集体约谈了昆明、丽江、迪庆市州的主要负责人，明确提出整改要求，对相关人员进行了问责。
二是健全投诉处理机制，及时处理投诉举报案件。各省区市及时处理国家旅游局督办的案件，做到件件有回复，件件有结果。
三是建立信息公示制度，发布“旅游经营服务不良信息记录”，惩戒旅游失信行为。四川、山东等地将查处的投诉案件记入不良信息记录，建立了游客不文明行为记录机制。
四是建立部门联动机制，主动会同公安、工商部门联合开展整治行动。杭州市出台了《杭州市旅游目的地联合执法工作暂行办法》，完善了旅游市场联合执法机制。
五是接受社会监督，有18个省区市开通游客网上评价旅游企业和从业人员平台，支持媒体和社会监督。
六是创新体制机制，三亚市成立了全国首支旅游警察支队，自10月10日以来，共查处涉旅案件54起，行政拘留56人。上海市、三亚市、南充市成立了旅游巡回法庭，及时解决旅游过程中发生的旅游服务合同、人身财产损害等纠纷案件。桂林市成立了工商局旅游分局，建立了对辖区内旅游企业经营情况定期巡查和随机抽查制度。
中共中央办公厅 国务院办公厅印发《生态环境损害赔偿制度改革试点方案》
党中央、国务院高度重视生态环境损害赔偿工作。党的十八届三中全会明确提出对造成生态环境损害的责任者严格实行赔偿制度。为逐步建立生态环境损害赔偿制度，现制定本试点方案。 通过试点逐步明确生态环境损害赔偿范围、责任主体、索赔主体和损害赔偿解决途径等，形成相应的鉴定评估管理与技术体系、资金保障及运行机制，探索建立生态环境损害的修复和赔偿制度，加快推进生态文明建设。 2015年至2017年，选择部分省份开展生态环境损害赔偿制度改革试点。从2018年开始，在全国试行生态环境损害赔偿制度。到2020年，力争在全国范围内初步构建责任明确、途径畅通、技术规范、保障有力、赔偿到位、修复有效的生态环境损害赔偿制度。试点省份的确定另行按程序报批。 ——依法推进，鼓励创新。按照相关法律法规规定，立足国情与地方实际，由易到难、稳妥有序开展生态环境损害赔偿制度改革试点工作。对法律未作规定的具体问题，根据需要提出政策和立法建议。 ——环境有价，损害担责。体现环境资源生态功能价值，促使赔偿义务人对受损的生态环境进行修复。生态环境损害无法修复的，实施货币赔偿，用于替代修复。赔偿义务人因同一生态环境损害行为需承担行政责任或刑事责任的，不影响其依法承担生态环境损害赔偿责任。 ——主动磋商，司法保障。生态环境损害发生后，赔偿权利人组织开展生态环境损害调查、鉴定评估、修复方案编制等工作，主动与赔偿义务人磋商。未经磋商或磋商未达成一致，赔偿权利人可依法提起诉讼。 ——信息共享，公众监督。实施信息公开，推进政府及其职能部门共享生态环境损害赔偿信息。生态环境损害调查、鉴定评估、修复方案编制等工作中涉及公共利益的重大事项应当向社会公开，并邀请专家和利益相关的公民、法人和其他组织参与。 本试点方案所称生态环境损害，是指因污染环境、破坏生态造成大气、地表水、地下水、土壤等环境要素和植物、动物、微生物等生物要素的不利改变，及上述要素构成的生态系统功能的退化。 （一）有下列情形之一的，按本试点方案要求依法追究生态环境损害赔偿责任： 2．在国家和省级主体功能区规划中划定的重点生态功能区、禁止开发区发生环境污染、生态破坏事件的； （一）明确赔偿范围。生态环境损害赔偿范围包括清除污染的费用、生态环境修复费用、生态环境修复期间服务功能的损失、生态环境功能永久性损害造成的损失以及生态环境损害赔偿调查、鉴定评估等合理费用。试点地方可根据生态环境损害赔偿工作进展情况和需要，提出细化赔偿范围的建议。鼓励试点地方开展环境健康损害赔偿探索性研究与实践。 （二）确定赔偿义务人。违反法律法规，造成生态环境损害的单位或个人，应当承担生态环境损害赔偿责任。现行民事法律和资源环境保护法律有相关免除或减轻生态环境损害赔偿责任规定的，按相应规定执行。试点地方可根据需要扩大生态环境损害赔偿义务人范围，提出相关立法建议。 （三）明确赔偿权利人。试点地方省级政府经国务院授权后，作为本行政区域内生态环境损害赔偿权利人，可指定相关部门或机构负责生态环境损害赔偿具体工作。 试点地方省级政府应当制定生态环境损害索赔启动条件、鉴定评估机构选定程序、管辖划分、信息公开等工作规定，明确环境保护、国土资源、住房城乡建设、水利、农业、林业等相关部门开展索赔工作的职责分工。建立对生态环境损害索赔行为的监督机制，赔偿权利人及其指定的相关部门或机构的负责人、工作人员在索赔工作中存在滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的，依纪依法追究责任；涉嫌犯罪的，应当移送司法机关。 对公民、法人和其他组织举报要求提起生态环境损害赔偿的，试点地方政府应当及时研究处理和答复。 （四）开展赔偿磋商。经调查发现生态环境损害需要修复或赔偿的，赔偿权利人根据生态环境损害鉴定评估报告，就损害事实与程度、修复启动时间与期限、赔偿的责任承担方式与期限等具体问题与赔偿义务人进行磋商，统筹考虑修复方案技术可行性、成本效益最优化、赔偿义务人赔偿能力、第三方治理可行性等情况，达成赔偿协议。磋商未达成一致的，赔偿权利人应当及时提起生态环境损害赔偿民事诉讼。赔偿权利人也可以直接提起诉讼。 试点地方法院要研究符合生态环境损害赔偿需要的诉前证据保全、先予执行、执行监督等制度；可根据试点情况，提出有关生态环境损害赔偿诉讼的立法和制定司法解释建议。鼓励符合条件的社会组织依法开展生态环境损害赔偿诉讼。 （六）加强生态环境修复与损害赔偿的执行和监督。赔偿权利人对磋商或诉讼后的生态环境修复效果进行评估，确保生态环境得到及时有效修复。生态环境损害赔偿款项使用情况、生态环境修复效果要向社会公开，接受公众监督。 （七）规范生态环境损害鉴定评估。试点地方要加快推进生态环境损害鉴定评估专业机构建设，推动组建符合条件的专业评估队伍，尽快形成评估能力。研究制定鉴定评估管理制度和工作程序，保障独立开展生态环境损害鉴定评估，并做好与司法程序的衔接。为磋商提供鉴定意见的鉴定评估机构应当符合国家有关要求；为诉讼提供鉴定意见的鉴定评估机构应当遵守司法行政机关等的相关规定规范。 （八）加强生态环境损害赔偿资金管理。经磋商或诉讼确定赔偿义务人的，赔偿义务人应当根据磋商或判决要求，组织开展生态环境损害的修复。赔偿义务人无能力开展修复工作的，可以委托具备修复能力的社会第三方机构进行修复。修复资金由赔偿义务人向委托的社会第三方机构支付。赔偿义务人自行修复或委托修复的，赔偿权利人前期开展生态环境损害调查、鉴定评估、修复效果后评估等费用由赔偿义务人承担。 赔偿义务人造成的生态环境损害无法修复的，其赔偿资金作为政府非税收入，全额上缴地方国库，纳入地方预算管理。试点地方根据磋商或判决要求，结合本区域生态环境损害情况开展替代修复。 （一）加强组织领导。试点地方省级政府要加强统一领导，成立生态环境损害赔偿制度改革试点工作领导小组，制定试点实施意见，细化分工，落实责任，并于每年8月底向国务院报告试点工作进展情况。环境保护部要会同相关部门于2017年年底前对试点工作进行全面评估，认真总结试点实践经验，及时提出制定和修改相关法律法规、政策的建议，向国务院报告。 （二）加强业务指导。环境保护部会同相关部门负责指导有关生态环境损害调查、鉴定评估、修复方案编制、修复效果后评估等业务工作。最高人民法院负责指导有关生态环境损害赔偿的审判工作。最高人民检察院负责指导有关生态环境损害赔偿的检察工作。财政部负责指导有关生态环境损害赔偿资金管理工作。国家卫生计生委、环境保护部对试点地方环境健康问题开展或指导地方开展调查研究。 （三）加快技术体系建设。国家建立统一的生态环境损害鉴定评估技术标准体系。环境保护部负责制定生态环境损害鉴定评估技术标准体系框架和技术总纲；会同相关部门出台或修订生态环境损害鉴定评估的专项技术规范；会同相关部门建立服务于生态环境损害鉴定评估的数据平台。相关部门针对基线确定、因果关系判定、损害数额量化等损害鉴定关键环节，组织加强关键技术与标准研究。 （四）加大经费和政策保障。试点工作所需经费由同级财政予以安排。发展改革、科技、国土资源、环境保护、住房城乡建设、农业、林业等有关部门在安排土壤、地下水、森林调查与修复等相关项目时，对试点地方优先考虑、予以倾斜，提供政策和资金支持。 （五）鼓励公众参与。创新公众参与方式，邀请专家和利益相关的公民、法人和其他组织参加生态环境修复或赔偿磋商工作。依法公开生态环境损害调查、鉴定评估、赔偿、诉讼裁判文书和生态环境修复效果报告等信息，保障公众知情权。
马凯会见香港银行公会代表团
国务院副总理马凯12月3日在中南海紫光阁会见了香港金融管理局总裁陈德霖率领的香港银行公会代表团，双方就国内外经济金融形势及内地与香港金融合作交换了意见。
国务院精准发力 “硬措施”淘汰煤电落后产能
据经济之声《央广财经评论》报道，笼罩在北京上空多天的雾霾已经散去，久违了的朗朗晴空里，大家大口呼吸着新鲜的空气，倍感畅快。但是很多人还心有余悸，不知道下一轮雾霾又会在什么时候来一场“持久战”。与雾霾的争斗，注定是复杂、艰难的，这个问题自然也受到了国务院层面的高度重视。 12月2日召开的国务院常务会议，决定全面实施燃煤电厂超低排放和节能改造，大幅降低发电煤耗和污染排放。李大大总理向有关部门明确了一项“硬任务”：在2020年前，对燃煤机组全面实施超低排放和节能改造，对落后产能和不符合相关强制性标准要求的，要坚决淘汰关停。东、中部地区要提前到2017年和2018年达标。 李大大说，实施燃煤电厂超低排放和节能改造很有必要，一定要设置一个“底限”指标。有分析认为，煤电行业是对大气环境影响最大的行业之一，也是雾霾天气形成的重要因素。治霾向煤电动刀，但愿重拳之下，雾霾能被驱散。 经济之声：过去几年中，国家在治理雾霾的问题上一直不遗余力，比如2014年淘汰老旧机动车，入冬以来对供暖企业用煤品质提出严格要求。投入巨大财政资金进行全方位雾霾治理，为什么雾霾反而变严重了？主要原因是什么？ 李佐军：原因是多方面的，既有表层原因也有深层原因。表层原因在于我们过去采取的很多措施可能还没有完全达到预期效果。深层次的原因是经济发展模式还没有得到根本转变。过去主要的模式是高消耗、高污染、高排放的模式，要转变这样的发展模式还需要一个过程。与此同时，相关的治理雾霾或者节能减排的体制机制和政策的制订、完善也需要一个过程。另外，与中国目前发展所处的阶段也有关。我们正处于快速的工业化、城镇化进程中，需要消耗的资源能源比较多，而我们的资源禀赋结构是一个多煤的结构，对节能减排治霾也不利。最后，在国际分工协作体系里，因为中国是世界制造业的工厂，国际的转移排放也对中国造成压力。总之原因是多方面的，要想彻底解决治霾问题还需要持续努力。 经济之声：昨天召开的国务院常务会议，决定全面实施燃煤电厂超低排放和节能改造，大幅降低发电煤耗和污染排放。从节能减排的角度来看，对雾霾的治理能起到什么样的作用？ 李佐军：国务院常务会议的这个决定非常具有针对性。当前雾霾形势比较严峻，雾霾最主要的来源是燃煤，而燃煤最主要用在燃煤电厂，所以对这样的主体精准发力，采取硬措施，明确标准、时间，比如东中部要在2018年以前达到标准。如果真正把这些措施落实到位，我想，下一步整个节能减排尤其是治理雾霾会产生很大推动。据初步测算，如果这些措施到位，每年可以节约燃煤约1亿吨，减少二氧化碳排放1.8亿吨，电力行业的主要污染物排放总量可以降低60%左右，所以它的作用和效果非常明显，而且值得我们期待。 经济之声：加速煤电行业节能减排，既是从治理雾霾的长远考虑出发，同时也是符合国家能源安全战略的要求。从这个意义上说，这个由政府主导的举措，也是从供给侧结构性改革中寻找治理雾霾的出路。您如何评价它的重要意义？ 李佐军：供给侧是最近提出的一个新词，它的含义很丰富。从治霾这个角度来看，要想达到治霾的效果也确实需要从供给侧发力，尤其是推进供给侧的一些改革。具体来说，就是要发挥各个主体的主导作用，更具体来说就是要素投入结构，尤其是能源结构优化，此外还要减少相关的污染排放。解决供给侧的问题最实质性的是要提高整个经济的运行效率，尤其是要提高全要素的生产率，因为提高生产力后达到同样的经济产出结果，可以更少地使用资源能源，这本身就有利于节能减排或治理雾霾。 经济之声：近些年发电量是降低的，“三高”的产能和销量包括价格都在下降中，为什么雾霾在上升呢？ 李佐军：不同的地区、不同的发展阶段，造成雾霾的来源、结构不完全一样。但是针对华北地区，尤其是北京地区来说，根据多年的观察和分析，机动车的排放、燃煤的排放、工业的排放、道路的扬尘，还有一部分生活的排放，都是污染排放的主要来源，要针对性地解决这些问题。 经济之声：要真正解决雾霾问题，还需要从哪些领域去“开刀”？ 李佐军：需要采取综合的、一系列的措施，尤其是一些根本性举措。第一，要开展总量控制，尤其是能源消耗的总量控制。总量控制是已经在十八届五中全会上明确了的一个大方向，下一步就是要一步一步往下落实，同时要建立相关的碳排放交易市场来落实。第二，要依法治理雾霾，我们要制定和完善相关的法律法规，通过法律手段来治理雾霾。第三，要通过政策的引领，也就是要通过财税等方面的政策激励大家去减排，同时也要约束很多主体的行为。第四，要完善体制机制，尤其要把各个方面的积极性和创造性调动起来，减少内耗，形成合力。此外，还要调动全社会的力量参与治霾行动，因为污染排放不是单方面造成的，仅靠政府的力量还不够，需要企业、社会各个方面共同行动，形成治霾的合力，然后才能达到我们期望的效果。（记者 张慧娟）
区域金融改革创新试点重在“以点带面”而非“面面俱到”
【导读】国务院决定选择一批条件成熟的地区，分类开展金融改革创新试点，为深化金融改革开放积累经验。经济之声《央广财经评论》“国策汇议”专栏：区域金融改革创新试点，重在“以点带面”而不是“面面俱到”。 据经济之声《央广财经评论》报道，虽然已经临近年末，各项工作陆续进入盘点调整阶段，但改革创新没有慢下脚步。国务院总理李大大昨天主持召开国务院常务会议，重要议题之一，就是部署在多地开展金融改革创新试点，提升金融服务实体经济能力。 李大大总理对开展区域金融改革创新的试验区提出明确要求：方案通过后，明年一年时间，各区域金融改革创新试点要向国务院提交一份报告，总结各自金融改革创新试点的成功之处，为其他地区的金融改革提供有益借鉴，希望试点的成果能够“以点带面”。 试点主要从三方面入手：一是建设浙江省台州市小微企业金融服务改革创新试验区；二是开展农村金融综合改革试验；三是支持广东、天津、福建自由贸易试验区分别以深化粤港澳合作、发展融资租赁、推进两岸金融合作为重点，开展金融开放创新试点，成熟一项、推进一项。 经济之声：对于金融改革创新试点，李大大总理强调，推进金融改革创新试点，绝不是要让金融“空转”，而是要最终服务实体经济。具体的三个方向就是服务小微金融、服务农村金融还有自贸区金融。为什么选择这三个方向？ 石磊：这三个方面正好是国家未来创新发展转型升级需要金融支持的，是实体经济当中调整结构转型发展的重点任务比较集中、创新空间相对比较大的三个领域。从农村金融领域来看，农业光强调土地抵押投资是不够的，抵押投资本身是一种金融手段。能不能有更适合农业升级发展的金融支持，从而把土地制度改革与金融支持、政策调整相结合？这是实现农业升级、增收增产的重要途径。再看小微企业，小微企业现在面临的是大型商业银行不愿意给它贷款的问题。如果强调发展普惠金融，在商言商，信贷成本很高、风险很集中，银行就不愿意，那么小微企业创新发展又靠什么样的信贷金融支持？这是一个新问题。自贸试验区方面，自贸试验区本身是国家产业转型、制度创新的引擎，但是如果没有很好的支持，没有以金融支持推进贸易便利化，有很多措施都很难落实。 经济之声：区域金融改革创新的试点，重在“以点带面”而不是“面面俱到”，这是为什么？ 石磊：这是多年改革发展的成功经验之一。在面临很多不确定因素的情况下，如果搞“一刀切”，把不成熟的经验或者是没有把握的做法推向全国，会冒很大的风险。有一些地方具备条件，并不等于其他地方也具备这个条件，如果我们在一个点上先突破，总结经验，然后结合各地情况再去推广，就可以避免在全面推进的时候冒过大的风险。 经济之声：小微金融、农村金融、自贸区金融试点，目前是咱们国家经济和金融相对不足的领域，比如在小微金融，行业里有一句话叫“小微金融，全国看浙江，浙江看台州”。把台州选为试点，有哪些新的亮点？ 石磊：台州在整个浙江小微型企业为主的地区中并不是最典型的，但是是中等水平小微型企业相对多一些的地方。如果要选特别典型的，就不具有推广意义了。在整个浙江，乃至珠三角、长三角这样的小微型企业相对比较集中、非公有经济比较集中而且发展比较快、结构调整任务比较繁重的地区推广，更具有全国借鉴意义。就自贸试验区来看，四个自贸试验区的任务都不同，但是有一点相同：都需要良好安全有效的金融支持，尤其要防止借金融深化改革的名义把大量货币资金转入到高利贷市场和地下金融市场中，导致过度虚拟化、杠杆化游离出实体经济。 经济之声：小微金融应该和农村金融有相似的地方，也就是管理成本和维护成本比较高，所以目前大银行不愿意做。如果从试点的意义来看，在试点当中，银行、券商的哪些细分行业有可能会成为试点的先锋？ 石磊：一个是原有农信社基础改制的农业商业银行，如果像现在这种发展的势头，久而久之它不再“姓农”了，这就有问题了，出了方向性问题。农村金融一定要首先“姓农”，“姓农”就是说支持农村发展、支持农业产业发展，以农村的社会发展为重。这可能就涉及到一些配套措施。作为银行，首先要保证自己的信贷安全、资产安全，所以要借助有效的政策来真正使它有积极性，确保资金更多地投向农业升级和农业发展。尤其是全面建设小康社会时期，难点不在城市，而在农村、在农业。如果金融不能支持，小康社会在这一点上可能就会面临很多新的严峻问题。另一方面，现有农业发展银行、农业商业银行和农信社已经能够满足农村、农业、农民发展的支付需要，但是还需要进一步研究。如果能够正确引导小额信贷稳健发展，相信它也能够成为一种补充方式。 经济之声：像金融改革，钱只要出银行，流向哪里很难进一步监控。之前有一些案例，说钱可能最终不再“姓农”，而是进入其他领域了。这种风险怎么防范？ 石磊：从银行监管领域当中来看，我们还是要进一步研究、梳理，到底为什么会出现不尽如人意的资金不合规转移、把本应用于实体经济的钱转到虚拟经济当中“以钱生钱”。目前一个主要原因是我们并不清楚资金的流向，也不清楚资金在虚拟经济当中的规模，损害实体经济的情况我们也还没有摸底。要先搞清楚这三方面问题，再有针对性地进行机制设计上的改善。比方说，资金进来以后的流向，尤其是较大规模的资金流向，银行监管部门一定要有所掌握，这里面需要各地银行监管部门都能够负起责任来。（记者 张慧娟）
李大大主持召开经济工作专家座谈会：供需两端发力推进结构性改革 促进经济长期平稳健康发展
会上，仇保兴、肖凤桐、李稻葵、宋国青、张长春、林泽炎等专家围绕当前经济运行中的突出问题及建议发了言。李大大说，今年以来，我们坚持稳中求进，精准实施定向调控、相机调控，克服多重困难，保持了经济运行在合理区间，持续从供需两端推进结构性改革，促进新的发展动能加速成长。但当前国内外形势依然复杂严峻，面临的挑战风险不可低估，我们要坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，继续用改革的办法综合施策，保持经济平稳发展。
李大大说，明年要实现“十三五”良好开局，必须继续从供需两端加大结构性改革力度，以创新供给带动需求扩展，以扩大有效需求倒逼供给升级，实现稳增长和调结构互为支撑、互促共进。在供给方面，继续运用好结构性减税等手段，推动“双创”和“中国制造2025”、“互联网+”行动计划，促进服务业、先进制造业发展，扶持小微企业成长，发挥制度创新和技术进步对供给升级的倍增效用，扩大有效供给。在需求方面，要以更优品质的产品、更加丰富的新业态、更便利的服务，引领和创造消费需求，支持信息、绿色、旅游等领域新消费发展，在消费升级中释放需求潜力。积极增加有效投资，更好发挥政府资金对社会资本的带动作用和放大投资的乘数效应，加快补短板项目建设，支持新型城镇化、产业升级、重大民生工程等，立足长远实现投资综合效益递增。
李大大强调，提高发展质量和效益，厚植发展优势，必须着力培育壮大新动能，下定决心提升改造传统动能。要两促进，不能一头沉。一方面，要持续深化简政放权、放管结合、优化服务改革，实施创新驱动发展战略，更大程度激发大众创业、万众创新的潜力和活力，在全社会大力培育创业创新精神和企业家精神，打破行业垄断，保护公平竞争，促进新兴产业成长和就业扩大。另一方面，要更大力度加快传统行业改造升级，选择部分重点行业，用好技术、安全、环保、能耗等标准，加大政府引导和金融支持，尊重市场规律，推动兼并重组，加快落后产能淘汰和“僵尸企业”退出，促进企业效益和资源配置效率回升。
李大大说，面对错综复杂的经济发展形势，各地方各部门既要狠抓各项决策部署的落实，又要敏锐捕捉经济运行中的苗头性倾向性问题。要加强重大问题研究，多向基层企业、专家学者问计求策，以新理念引领发展行动，以新举措支撑提质升级，努力推动中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平。
山西四名厅官严重违纪被“双开”
经查，刘向东严重违反政治纪律和政治规矩，转移、隐匿大量赃款赃物，干扰、妨碍组织审查；严重违反巡视纪律，泄露巡视工作秘密。严重违反组织纪律，利用职务上的便利在干部选拔任用等方面为他人谋取利益并收受财物；为职务调整拉票贿选，搞非组织活动；隐瞒不报个人房产、股权等重大事项。严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物，收受礼金。严重违反生活纪律。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益，收受财物问题涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经山西省纪委常委会议、山西省委常委会议研究，并报经中央纪委常委会议讨论、中共中央批准，决定给予刘向东开除党籍处分；经山西省委批准，决定给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。给予其开除党籍的处分，待召开山西省委全委会时予以追认。 柳遂记严重违反政治纪律和政治规矩，转移、隐匿赃款赃物，干扰、妨碍组织审查。严重违反组织纪律，利用职务上的便利在干部选拔任用方面为他人谋取利益并收受财物；隐瞒不报个人及配偶投资参股等重大事项。严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物，收受、赠送礼金礼品；为其配偶经营活动谋取利益。严重违反工作纪律，滥用职权干预司法活动。严重违反生活纪律。利用职务上的便利，伙同他人非法转让土地使用权并获取利益。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益，收受财物问题；非法转让土地使用权等问题涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经山西省纪委常委会议研究并报山西省委批准，决定给予柳遂记开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。 田志明严重违反政治规矩和组织纪律，为谋求个人职务提拔和子女工作调动，送给他人财物；严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物；严重违反中央八项规定精神，违规安排购买、豪华装修并长期借用原管辖区单位车辆，占用酒店豪华套房供个人使用。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益，收受财物问题；为谋求个人职务提拔，送给他人财物问题涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经山西省纪委常委会议研究并报山西省委批准，决定给予田志明开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。 尹喜平严重违反政治规矩和组织纪律，利用职务上的便利在干部选拔任用方面为他人谋取利益并收受财物；为谋求个人职务提拔，送给他人财物。严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物，收受礼金。严重违反工作纪律，不履行党风廉政建设主体责任，压案不办。严重违反生活纪律。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益，收受财物问题；为谋求职务提拔，送给他人财物问题涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经山西省纪委常委会议研究并报山西省委批准，决定给予尹喜平开除党籍处分；由省监察厅报省政府批准，给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。
外交部：国际社会应摒弃一切形式冷战思维
新华社北京12月3日电（记者 李汶羲）外交部发言人华春莹3日在回应黑山加入北约谈判一事时表示，国际社会应摒弃一切形式的冷战思维，树立共同、综合、合作、可持续安全的新观念。
在当日例行记者会上，有记者问，据报道，北约成员国外长在2日举行的北约理事会上决定，正式批准启动黑山加入北约的谈判。中方对此有何评论？
华春莹说，中方注意到有关情况。北约是冷战的产物。在全球化时代，各国安全相互关联、彼此影响，没有一个国家或集团能凭一己之力谋求自身绝对安全。
“国际社会应摒弃一切形式的冷战思维，树立共同、综合、合作、可持续安全的新观念，共同营造公道正义、共建共享的安全格局。”她说。
第八届中国版权年会保护新闻作品版权论坛在京举行 聚焦媒体核心资源保护
新华社北京12月3日电（记者 史竞男）“第八届中国版权年会——保护新闻作品版权论坛”3日在京举办。论坛围绕依法保护新闻作品版权发展展开深入研讨，提出新媒体时代的新闻作品版权保护是媒体机构强基固本的长期工程，新闻行业应联手共同推进新闻作品版权保护，促进新闻传播事业繁荣发展。
新华社社长蔡名照在论坛上发表主旨演讲指出，当前，新闻媒体正在深入推进融合发展，无论是传统媒体还是新兴媒体，原创内容都是核心资源，新闻作品版权是媒体的核心资产。目前，各种侵犯新闻作品版权行为层出不穷，从私自转载转引、不署作品来源，到对原文改头换面、拼凑嫁接、断章取义，这些问题已成顽疾。保护新闻作品版权是一项涉及多方的长期性、系统性工程。由于多方面原因，新闻作品版权的维权成本较高，跟踪打击侵权行为的技术手段不够完善，新闻作品版权授权定价机制尚未完全建立。为此，他提出五点倡议：加强新闻作品版权保护宣传力度，依法加强对新闻作品版权保护力度，进一步发挥行业组织作用，强化新闻媒体行业自律，研究解决传媒技术发展带来的新挑战新问题。
国家新闻出版广电总局副局长、国家版权局副局长阎晓宏表示，国家版权局将继续加大对网络转载的监控和执法力度，积极发挥行业组织和中介机构的作用，形成有利于维权也有利于传播的高效、低成本的授权机制。
中国传媒大学网络法与知识产权法研究中心主任王四新、中国人民大学法学院教授金海军、中国人民大学新闻学院教授宋建武、光明日报法律顾问黄晓、人民网法务主管滕力、新浪网战略合作部总经理乔宇等，分别从用技术手段解决版权保护、移动互联时代新闻作品如何进行保护、设置必要规则保护数据库版权、新媒体时代新闻作品版权保护需要解决的问题、如何更好地维权、加强行业自律与行业合作等角度发表了看法。
此次论坛由新华社、国家版权局指导，中国版权协会、新华社新闻研究所共同主办，旨在促使新闻媒体在加强新闻版权保护方面达成更多共识，增强新闻作品权利人、传播者和使用者的版权意识。
雾霾连城促政策加码 李大大力推煤电“超低排放”
燃煤电厂对雾霾究竟“贡献”几何，争论仍在。不过根据中国环保部一组被广为引用的数据，2011年煤电烟尘排放量约占全国烟尘排放总量的16.9%；二氧化硫排放量和氮氧化物排放量则分别占全国排放总量的四成以上。 会议决定，2020年前对燃煤机组全面实施超低排放和节能改造，使所有现役电厂每千瓦时平均煤耗低于310克、新建电厂平均煤耗低于300克，对落后产能和不符合相关强制性标准要求的坚决淘汰关停，东、中部地区要提前至2017年和2018年达标。 “目前提出全面推广超低排放和节能改造，时机是比较合适的。”厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强对中新社记者指出。 “首先，技术上没有问题。”林伯强说，中国很大一部分电厂已经实现了“现役电厂每千瓦时平均煤耗低于310克”的指标。据他估算，至少有50%以上的燃煤电厂已达平均煤耗指标，下一步推广技术上不存在阻力。 “技术不是问题，关键是钱从哪来？”林伯强认为，超低排放需要讨论其经济性，特别是与资金投向其他减排措施的经济性相比较。但他也指出，当前电价有下调空间，这为在全国推广超低排放改造提供了资金条件。 事实上，中国环保部早在2011年7月18日就批准了“史上最严”的《火电厂大气污染物排放标准》，规定2014年7月1日珠三角、长三角、京津冀等地燃煤电厂需达特别排放限值。 在“史上最严”规定之下，一些燃煤电厂关停。2015年3月，国华北京热电厂宣告关停，长安街最后一根烟囱永久熄火，北京城东大望路边那根240米高的烟囱，也尘封进老北京人的记忆里。 距离南京市区一小时车程的大唐南京发电厂，在上世纪五六十年代曾经承担了江苏省三分之一的发电任务。厂长刘龙海表示，2014年起，大唐南京发电厂已开始实施“超低排放”改造项目，二氧化硫、氮氧化物、粉尘排放浓度远远低于欧美现行排放标准。2014年，大唐南京发电厂每千瓦时平均煤耗已达294克，2015年则进一步下降到288克左右。 河北华电石家庄裕华热电有限公司，是河北省首家整体完成超低排放升级改造的电厂。公司副总经理孙治滨表示，公司已先后投入近5亿元人民币的节能环保资金，使燃煤机组大气主要污染物排放浓度达到了燃气机组的排放标准。相较改造前，单台机组每年可减排烟尘160吨、二氧化硫2300吨、氮氧化物4400吨。 “超低排放是火电企业节能减排的发展趋势”，中国环保部环境规划院环境政策部主任葛察忠说，经过最近五年中国在节能减排领域的深度研发，在技术上，所有火电企业都可以通过不同的技术路线实现超低排放，但改造也要考虑到成本因素。他提醒说，在超低排放技术多元化并且多种技术都能在一定程度实现超低排放指标的情况下，经济性和建设改造的便捷性，应成为超低排放技术的核心生命力。（记者 魏晞）
席大大会见非洲联盟委员会主席祖马
席大大指出，中方高度重视发展同非盟关系，支持非盟在非洲发展、一体化进程、国际和地区事务中发挥重要作用。双方要增进政治互信，完善对话机制，打造战略伙伴关系；以产能合作为抓手，促进中非发展战略对接，支持非洲优先破解基础设施滞后和人才不足两大发展瓶颈；加强疾病防控、人文等领域交流，打造中非合作新亮点。中方一贯支持“非洲人以非洲方式解决非洲问题”，坚持不干涉内政原则，支持非盟维护非洲和平的努力，愿同非方加强和平安全合作，就重大国际问题加强沟通和协调，在联合国等多边场合维护发展中国家共同利益。
祖马表示，在中非合作论坛成立15周年之际，习主席来到南非共同主持论坛第二次峰会意义重大。感谢中方长期以来对非洲的帮助，特别是不久前在非洲国家抗击埃博拉疫情时给予及时和宝贵援助，感谢中方支持非盟维和能力建设。非洲国家愿在实现《2063年议程》进程中加强同中方密切合作。
贵州：启动第二批法院试点推进司法体制改革
记者从贵州省高级人民法院了解到，第二批试点法院司法体制改革将把完善司法人员分类管理制度、完善司法责任制、健全司法人员职业保障制度、推动省以下地方法院人财物统一管理四项主要内容作为改革重点。既借鉴第一批试点法院的成功经验，又不简单重复第一批试点法院的做法、措施。直面并认真研究解决第一批试点法院尚未解决的问题、困难和新面临的问题、困难。
据贵州省高院相关负责人介绍，2014年11月，中央政法委批准了贵州司法体制改革试点方案，贵州成为首批司法体制改革试点省份。一年多来，贵州法院按照试点方案，创造性地建立了符合司法规律的法官员额制，健全和完善了权力运行机制和司法责任制，细化了审判权监督制约机制，建立了以案定补的职业保障制度。
国家旅游局数据中心成立
新华社北京12月3日电（记者 齐中熙）为适应新形势下国家战略与旅游产业发展需要，国家旅游局数据中心3日在京成立。
国家旅游局有关负责人表示，数据中心的成立，将从根本上结束中国旅游业统计体系缺失的历史，改变旅游统计严重滞后于国家旅游发展战略的格局，并结束我国旅游统计数据无法与国际接轨的历史。
据悉，国家旅游局数据中心的核心职能是负责旅游行业统计和经济核算工作，目标是成为国家级旅游统计工作平台、旅游数据分析平台、涉旅决策支持平台、相关产业引导平台和国际交流合作平台。
北京2016年将研究试点征收拥堵费
新华社北京12月3日电（记者 丁静）记者3日从北京市交通委召开的发布会上获悉，2016年将研究试点征收拥堵费，针对小客车、机动车实施更加严格的限行措施；并通过停车综合治理等措施，缓解首都拥堵。
北京市交通委主任周正宇说，未来北京将实施更加严格的需求管理，调节机动车保有和使用。小客车、机动车将实行更加严格的限行措施，研究试点征收拥堵费。在错峰上下班等方面将有新的政策出台，目前八通线、昌平线部分站点正在研究试点错峰票价。
据悉，除了利用经济手段降低机动车使用强度，北京还将综合运用科技、法律和必要的行政手段提高交通综合管理水平。今后，缓解交通拥堵将纳入各区县政府绩效考核，进一步形成治理交通拥堵的合力。
超万亿资金集结重启后首轮打新 中签率集体走低
新华社上海12月3日电（记者 潘清）伴随2日中科创达完成网上申购，本轮新股发行重启后的首轮打新告一段落。由于沿用“全额预缴”的旧规则，28只已进入缴款程序的新股被视为“最后的盛宴”，从而吸引了万亿资金集结一级市场。但数据已显示，此轮打新中签率将集体走低。 伴随11月30日凯龙股份网上申购，时隔4个多月后A股再度进入“打新季”。除首轮10只新股外，年内还将有18只已进入缴款程序并暂缓发行的新股陆续申购。 数据显示，首轮10只新股多为中小盘股，总募集资金约为42亿元。按照市值配售的相关规则，10只新股均顶格申购，打新者所需总金额为153.8万元，其中申购资金上限最高的为读者传媒23.448万元。 由于仍用旧规则，大批资金涌入一级市场参与打新。除2日申购的中科创达外，另外9只新股网上冻结资金总量达到1.34万亿元，其中凯龙股份冻结资金量达到2472亿元。若加上网下冻结资金，则总量超过2万亿元。 本周首个交易日，A股走出“深V”行情，以月线连阳结束11月交易。此后的两个交易日，沪深股指均以红盘报收，其中沪指成功收复3500点整数位。 “打头阵”的凯龙股份率先受得热捧，网上网下均获得足额认购，合计冻结资金超过3600亿元。启动回拨机制后，其网上发行的1878.3万股中签率仅为0.2180%。其网下获配比例则低至0.049%，创下了A股史上的“之最”。 截至2日晚间，除中科创达外的9只新股相继公布相关申购信息。其中，中签率最高的为道森股份的0.3156%，最低的润欣科技仅为0.1470%。 有统计显示，今年上半年发行的192只新股网上申购中签率在0.12%至1.63%之间，剔除规模超过1亿股的大盘股，平均中签率约为0.5%。这意味着尽管是旧规则，本轮IPO重启后的中签率仍较此前出现了较大幅度的下降。 不少股民戏言，打新好似中“彩票”。而在业内人士看来，未来打新难度提升将成“常态”。 按照证监会的相关安排，待28只已进入缴款程序的新股完成发行后，IPO将启用新规，即保留市值配售、取消全额预缴。多家机构表示，由于无需预留资金，新规在降低打新对二级市场冲击的同时，势必带来打新一族群体的迅速扩张和新股中签率的进一步走低。 为了杜绝“三高”发行，监管层为新股设置了低于行业平均市盈率发行的“高压线”。这使得今年以来发行的新股不约而同地出现了“低市盈率发行、上市后暴涨”的情形。 今年3月发行的新股暴风科技，上市后出现连续29个交易日一字涨停的惊人景象。此后亮相的乐凯新材，以29个涨停追平这一纪录。今年4、5月间发行的新股，上市后平均涨幅高达逾600%。 基于前期新股高收益的“示范效应”，IPO重启后的旧规则下的28只新股申购被视为“最后的打新盛宴”，从而引来资金趋之若鹜。 以凯龙股份为例，其经过询价后确定的发行价为28.68元，对应市盈率为22.98倍，较暂缓发行时微幅上升。但其所属化学原料及化学制品制造业最近一个月49.54倍的平均市盈率水平，与当时的65.21倍已不可同日而语。 今年6月中旬沪深股指攀升至年内高点时，两市平均市盈率分别达到24.95倍和68.92倍，创业板更一度攀升至逾160倍。而最新数据显示，截至2日收盘两市平均市盈率分别为17.54倍和48.99倍，创业板也大幅回落至102倍。 这意味着，“最后的盛宴”也许不如想象中的那么美。对于打新族而言，适当调整收益预期或是必须完成的功课之一。
新华网评：牢牢把握创新发展的理念
党的十八届五中全会明确提出创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，强调创新是引领发展的第一动力，必须把创新摆在国家发展全局的核心位置。当前，我国经济发展进入新常态，发展的形势、任务、理念等都发生了新的变化，增长速度在换挡，发展动力在转换，结构调整在优化，依靠创新增强经济的内生动力是必由之路。
不日新者则日退。作为城市发展新区，綦江要在新一轮改革发展中赢得战略主动，就必须把发展基点放在创新上，把创新发展的理念贯穿于产业转型发展升级区、城郊休闲旅游度假区、山地现代农业示范区、渝黔合作共赢先行区和现代山水田园城市“四区一城”建设全过程，依靠创新聚集发展要素、培育发展动力、厚植发展优势，加快建成全市工业化、城镇化“主战场”和城乡统筹的先行区，在重庆大都市区中发挥重要功能作用。
增强创新能力。企业是创新的主体，企业的创新能力是区域竞争力的重要体现。推进创新发展，要牢牢抓住企业这一“牛鼻子”，突出企业创新主体地位，大力培育创新型企业、高新技术企业和科技型中小企业，鼓励企业与高等院校、科研院所等建立产业技术创新联盟，扶持发展一批重点实验室、研发中心、检验检测机构，加快产学研用深度融合，促进科技成果转化，推动“綦江制造”向“綦江创造”转变，努力打造全市科技创业的新高地、创新发展的示范区。
释放创新动力。人才是创新发展的“发动机”，是一个地区加快产业转型升级、转变经济发展方式的核心动力。推进创新发展，要把人力资源开发作为战略基点，围绕发展特色工业集群、山地特色精致农业、城郊休闲旅游以及新兴产业、高新技术产业等重点领域，突出需求导向，着力培育引进一批急需的专业性技术人才、高层次创新人才，为区域经济发展提供强有力的人才支撑。
激发创新活力。改革是贯穿发展始终的不变逻辑，是激发各类创新主体活力的关键。推进创新发展，必须从制约发展的突出问题入手，向改革要办法，用改革来推动，在改革中破除体制机制积弊、激发创新活力。綦江要以国家中小城市综合改革试点为突破口，大力推进简政放权，积极谋划、推出一批对创新发展具有关键性作用的改革事项，撬动经济、社会各个领域的改革，以政府权力的“减法”换取市场活力的“乘法”，加快形成有利于创新发展的市场环境。
营造创新氛围。崇尚创新、鼓励创新，社会才有蓬勃活力。推进创新发展，不仅需要党委政府推动，更需要全民参与。必须强化创新的制度保障，通过建立澄清保护、容错免责等体制机制，营造激励探索实践、宽容改革失误的创新生态，激发广大党员干部干事创业热情。要推动大众创业、万众创新，进一步健全鼓励创新、扶持创新的政策体系，让创新的源泉充分涌流，加速形成人人崇尚创新、人人皆可创新的社会氛围。
创新已经成为这一时代的发展引擎，时不我待。要牢牢把握创新发展的理念引领，扎实推进以科技创新为核心的全面创新，努力开创綦江“科学发展、富民兴綦”的新局面。
曹建明：不断提升检务保障法治化和现代化水平
新华社合肥12月3日电（记者 陈诺）最高人民检察院检察长曹建明2日在于合肥召开的全国检察机关检务保障工作会议上强调，各级检察机关要紧紧围绕检察工作科学发展和司法改革要求，科学谋划“十三五”时期检务保障工作，不断提升检务保障法治化和现代化水平。 曹建明指出，要强化“智慧检务保障”思维，充分运用互联网、大数据等现代科技手段，以电子检务工程为依托，大力加强检务保障信息化平台建设，不断提升智能办公、智能服务、智能监管、智能决策水平。要主动争取把电子检务工程纳入当地“十三五”国民经济和社会发展规划，切实为电子检务工程建设、应用、管理提供有力资金保障。
我国科学家“腐蚀大数据”在《自然》发表
新华社北京12月3日电（记者 魏梦佳）我国科学家的一项“腐蚀大数据”的研究成果日前发表在《自然》杂志上，中国科学家率先提出“腐蚀大数据”的概念，并结合建库、建模、模拟仿真、共享和工程应用等工作，构建腐蚀学科新模式，将推动腐蚀研究成果在多领域更快速、系统化应用。
腐蚀是材料与环境作用发生化学反应并导致材料破坏的过程。材料的腐蚀涉及国民经济、国防建设等各领域，特别是交通运输、石油化工、能源电力、航空航天、海洋开发等领域腐蚀尤为严重，造成了一系列重大经济损失、人员伤亡和环境灾难。
30年来，我国科学家一直从事材料腐蚀数据积累及研究应用工作。国家材料环境腐蚀平台主任、北京科技大学新材料技术研究院李晓刚团队，在多年研究基础上，创造性地提出“腐蚀大数据”，其关键研究包括，建立标准化的“腐蚀大数据”数据仓库、数据建模以及利用“腐蚀大数据”进行腐蚀过程模拟仿真及其实验验证。
“目前腐蚀问题已非常严重和复杂，估计全球范围内每年腐蚀损失总计超过4万亿美元。”李晓刚说，材料腐蚀学科是严重依赖数据的学科，由于材料腐蚀过程及其与环境作用的复杂性，传统片断化的腐蚀数据已不能适应制造业和社会基础建设快速发展需要。研究人员只有获得大量且多样化腐蚀信息进行研究，才能实现更准确的腐蚀失效预测和更好的防腐蚀设计。
李晓刚建议，不同国家、行业和应用领域应建立开放的数据基础设施，储存相关腐蚀数据，并最终形成全球腐蚀数据系统。“这将有利于深入研究材料在各种环境下的腐蚀机理，发展腐蚀监检测手段、预防和延缓腐蚀失效的方法，大大降低腐蚀损失，为提升防腐工程水平和新材料研发提供技术支撑。”
据介绍，2006年以来，我国已投入近2亿元，建立国家腐蚀数据共享平台，并完成了全球最大规模的腐蚀投样及数据积累工作。目前，其大量数据和规律性研究结果已在我国航天航空、石油化工、海洋工程、电力能源、交通运输、武器装备、基础设施等各领域得到广泛应用。
人民币“入篮”，货币改革仍在路上
对于大多数普通人来说，特别提款权（SDR）货币篮子或许仍是一个陌生的“词汇”。但之于中国货币和金融改革而言，人民币“入篮”却具有里程碑式意义。无论与整个中国经济发展，还是每个人的具体利益，都有着紧密的联系。 事实上，早在5年前，IMF就曾对人民币“入篮”的可行性进行了评估。自此人民币的国际化进程开始加速。如今终于成功“入篮”，其积极意义自不可小视。正如IMF总裁所言，“人民币纳入SDR将是中国经济融入全球金融体系的重要里程碑，这也是对于中国政府在过去几年在货币和金融体系改革方面所取得的进步的认可，是对中国经济开放的认可，也是对中国政府未来将遵守市场化原则的认可。” 对于这样的认可与肯定，李大大总理在这次国务院常务会议上也给出了态度鲜明的回应：这是对中国改革开放成就的认可，在当前国际国内经济下行压力加大的情况下，这有利于提振信心，中国政府对此表示欢迎。 是认可，更是激励与鞭策。人民币“入篮”，绝不意味着货币和金融改革的止步，相反，它更应该是一次继续深化相关改革的契机，是一次崭新的起点。近年来，中国利率市场化改革的速度明显加快，金融改革获得有效进展，甚至超出了外界的预期，这是全世界都有目共睹的。但从长远来看，金融领域的改革任务依然不小，仍需要奋力前行，稳步推进。 最典型的如人民币汇率的市场化改革，仍面临着增强市场对汇率的决定力度，提升汇率双向浮动弹性的任务，诚如国务院常务会议指出的，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。此外，上海自贸区金融开放创新方案中，也要求要率先实现人民币资本项目可兑换，进一步扩大人民币的跨境使用，并通过贸易、实业投资和金融投资三者并重，最终推动人民币和资本“走出去”。这次常务会议提到的要“完善配套制度，有序实现人民币资本项目可兑换”，应该就是对相关改革的敦促。 央行相关负责人称，“人民币加入SDR后，金融的改革开放步伐还会按照既定方针继续向前推进，不会放慢。”这无疑是对中国金融改革开放将继续深化的一次承诺，也是当前中国经济地位和发展趋势的必然要求。而随着世界经济金融的日益全球化，推动人民币的国际化进程，无论是对于中国还是世界经济而言，都具有重大利好。人民币“入篮”之后，中国的货币和金融改革必定带着更大的信心和决心，迈上新的高度。（川昌）
让宪法精神根植人心——一年来各地深入开展宪法宣传活动成果综述
新华社北京12月3日电（记者 白阳）今年的12月4日，是国家宪法日的“一周岁”生日。作为国家的根本大法，宪法是依法治国的基础，更是确保中国始终沿着中国特色社会主义道路前进的法制保证。国家宪法日设立一年来，各地各部门积极行动，用多种多样的活动宣传、普及宪法知识，让民众亲身触摸宪法、感悟宪法，努力把宪法精神浸润社会生活的方方面面。 12月1日，一场别开生面的法治趣味运动会在北京延庆县热闹开赛。法制花毽踢起来、法律词汇大闯关、遵法篮球赛、守法乒乓赛……一个个集法治宣传和趣味闯关于一体的比赛项目，让参与群众寓教于乐。延庆县还同时组织了“法治赶集”活动，用法治春联、法治窗花、法治漫画等民间艺术品，向老百姓普及宪法知识。 在上海，许多地铁乘客惊奇地发现，1号线漕宝路站这几天悄然换上了艳丽的“新装”。一段色彩丰富、内容丰富的宪法文化长廊，吸引了不少乘客驻足流连。这是上海市第27届宪法宣传周的一个组成部分。在宣传周期间，上海地铁7号线设立了宪法专列，车厢内精心布置了宪法宣传主题内容，让日均1000万人次的地铁乘客在出行中感受宪法法治文化。 在陕西，一部由该省司法系统工作人员原创小说改编的电影《司法所长老秦》，今年上映后在全省各界引发热烈讨论。普法精品喜剧《冤家路窄》在全省巡演100余场，将抽象的法律概念转化为最朴实的生活场景。4870余条法治文化墙上增添了宪法知识，480多个文化广场和公园上演了宪法文艺演出……这些老百姓喜闻乐见的文艺形式，将宪法精神春风化雨般地沁入群众心田。 针对儿童、打工群体等普法教育的薄弱环节，江苏省开展了“宪法进万家”主题活动。全省8000多所中小学校中围绕“宪法在我心中”，组织开展主题班会、演讲及书画比赛等多种形式的活动，培育青少年学生的国家意识和公民意识；同时，开展全省“农民工学法活动周”，并专门针对新市民，发放了26万册《常用法律知识100问》学法口袋书，把宪法宣传融入广大农民工常用法律知识的宣传中。 宪法的生命在于实施，宪法的权威也在于实施。天津市紧紧抓住领导干部这个“关键少数”，把宪法法律列入党委（党组）中心组学习内容，并列入2015年领导干部网上学法用法学习考试内容，促进国家工作人员增强宪法意识、带头依法办事。 基层干部是最贴近群众的党员，基层党支部的作风如何，直接影响着党在老百姓心中的口碑。在贵州省，司法厅厅长亲自带队，深入机关、学校、企业、单位，进行了20余场宪法宣讲报告，并对六盘水市政法系统、遵义市和黔东南州司法行政系统，以及云岩区、雷山县、麻江县等地的基层党政干部作了10余场辅导讲座，使“依法治国首先要依宪治国，依法执政首先要依宪执政”的法治理念不断地内化于基层干部心中。 安徽省举行向宪法宣誓仪式；甘肃省开展“百名农民写宪法”活动；辽宁省将宪法教育和“三下乡”相结合，开展“送法到基层”主题活动……值得一提的是，各地充分运用网络、手机和其他移动终端，积极搭建宪法宣传“e平台”。广东省利用“广东普法”微信公众号和普法网站，组织开展了宪法知识有奖竞答活动；山东省开设苏鲁豫省际和谐边界微博普法联盟，创办手机普法报；云南省利用公交频道，每天滚动播出国家宪法日和宪法宣誓制度动画片……从社区学校到田间地头，从传统媒体到新媒体，这些异彩纷呈的宪法宣传活动，不仅打开了宪法走进公民生活的一扇大门，更是党中央进一步扩大社会主义民主、保证人民群众当家作主的现实体现。
第五届全国职工职业技能大赛落幕
由全国总工会、科学技术部、人力资源和社会保障部、工业和信息化部联合主办的全国职工职业技能大赛，自2003年以来已成功举办五届，成为全国规模最大、社会影响最广的一项职工职业技能赛事，大批优秀技术工人在大赛中脱颖而出。
这次技能大赛围绕产业转型升级的需要，在注重传统工种的同时突出新兴工种，设置了加工中心操作工、数控机床装调维修工、焊工、计算机程序设计员、动画绘制员5个工种，其中有4个工种属于“互联网＋”范畴，动画绘制员是首次列为全国性大赛工种。大赛工种设置顺应了大众创业、万众创新的新形势和工业化信息化深度融合的新趋势。
大赛今年4月启动以来，近350万职工参加了5个工种的各层次选拔赛，辐射带动了1500多万职工参加多工种、不同层次的技能比赛，120多万职工通过比赛晋升了技术等级。经层层选拔，全国30个省（区、市）和新疆生产建设兵团共派出141支参赛队、427名选手参加了分别在北京、株洲、杭州3个城市举行的5个工种的决赛。
买房还能做“理财”，5年内返还80%房款？——透视多地房地产非法集资乱象
新华社北京12月3日电 购买一套黄金地段商品房，竟能获得高达80%的房款返还？湖北省黄石市市民周先生购买的养老公寓就宣称“具有投资功能”，买房后5年内可获得高额现金收益。然而，如此“划算”的楼盘如今成了烂尾项目，沦为一起非法集资骗局。 “新华视点”记者多地调查发现，随着楼市近期持续分化，已被法律明令禁止的房企非法集资手法翻新。一些不法企业将住宅、商铺乃至车位冠以“理财产品”名义发售，部分购房者数亿元投资款血本无归。 日前，国务院下发《关于进一步做好防范和处置非法集资工作的意见》。据了解，多省市住建部门已启动房地产非法集资风险专项排查行动。 据湖北省住建部门相关负责人介绍，当前房地产领域涉嫌非法集资存在两类手法：一是房企与中介串通，以投资房地产项目开发建设名义，发售所谓的“理财产品”，向社会公众吸收资金；二是取得预售许可证前，以内部认购、发放VIP卡获得返利等形式，向社会公众吸收资金。 在黄石市，由花湖致远地产公司开发的“上上坊养老型酒店公寓”就是曾发售“理财产品”的楼盘。2014年初，300余位购房者先后预交了数十万元意向金，不料陷入骗局。 记者在该楼盘的宣传广告中看到，开发商声称“既真实拥有，又有投资功能”：购房者每投资10万元，第一年可获12%的收益率，此后每年收益率增加2个百分点，5年累计收益达房款的80%，同时拥有公寓产权，“等于两折购房”。 受害者黄先生说：“这家养老公寓到现在连样板房都没盖，不光是拿房遥遥无期，20多万元的意向金眼看也要不回了。”据办案部门介绍，因资金链断裂，开发商花湖致远地产公司已进入破产程序，其发售的“理财产品”涉嫌非法集资，涉案金额达3亿多元，众多购房者向房企缴纳的预付款面临本金不保的危险。 除了养老公寓，一些受害者反映，住宅、商铺、车位均曾被不法企业用于发售“理财产品”。据安徽省高级人民法院查明，安徽亳州兴邦公司在海南、河北等地炮制多个非法集资项目。如在海南海口红街广场、凤景城等商业地产项目中，兴邦公司采取“返本销售、约定回购”形式高息招揽理财资金，相关责任人已因非法吸收公众资金获刑。 据了解，该公司曾与投资者约定，如果一次性以“成本价”购房，3年后购房款可全部返还，且拥有房屋所有权。然而，这是一起“庞氏骗局”，投资者缴纳的房款均被挪用于弥补企业资金缺口。审判书显示，安徽亳州兴邦公司累计非法集资35亿元，4万多名群众受害。 据了解，高息返还房款、给予现房回报，是种种理财骗局的主要诱饵。北京一位投资了河北某房企“投资性地产理财项目”的市民告诉记者，自己和亲友前后“借给”房企600万元，约定的年化收益率一度超过40%，还能“给现房作为返利”。 然而，记者调查发现，在高利息、高收益、高回报的背后，“名为销售房产、实为借钱融资”存在较大风险，不少所谓的“理财产品”实质是设局欺骗投资者。 ——假资质。法律人士指出，多数房地产公司、养老公寓经营企业根本没有向公众公开发售理财产品的相关金融牌照。但浙江杭州一位“养老地产公寓权益型会员”的销售人员赵经理宣称，市民出资购房成为其会员，可选择由公司负责经营租赁，定期获得高额分红。 然而，该楼盘营业执照显示，其经工商部门核准的经营范围仅为旅游项目开发和旅游咨询服务，甚至没有房地产开发资质。 ——假合同。在不少案件中，开发商的合同、预售证均造假。据办案部门介绍，湖北“上上坊养老型酒店公寓”案件中，项目开发商向购房者展示的“房屋预售许可证”，是复制和修改自其他项目的假证。造成众多群众受害的安徽亳州兴邦公司也曾用“预订合同书”替代正规房屋买卖合同，以躲避监管。 ——假担保。还有一些“理财产品”利用投资者不了解法律法规，宣称以住房、商铺、车位等不动产作为担保物，“还不上钱就给你现房”。但实际上受害者往往根本无法取得产权。 重庆市一名推销“晋愉V铺”的地产中介说，购房者在住宅正式过户前，可另外先缴纳8万元的“车位预收款”。开发商对这笔资金按年息10%给予购房者现金收益，在住宅过户前退还这笔预收款。“购买者不限于本小区住户，任何人都可以买，相当于房企把车库抵押给你，以每年10%的利息借钱。” 最高人民法院关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释明确，不具有房产销售的真实内容或者不以房产销售为主要目的，以返本销售、售后包租、约定回购、销售房产份额等方式非法吸收资金的，应以非法吸收公众存款罪定罪处罚。 据了解，湖北、安徽等地已对房地产行业开展非法集资风险排查行动。北京市打非办专项办副主任沈鸿表示，从2015年4月起，北京市已开展打击非法集资专项整治行动。 安徽省社科院房地产研究所所长孔令刚指出，群众贸然投资非法集资项目，其实质是参与民间借贷行为。“一些民间集资合同承诺的高利息，超过相关司法解释的年息不超过36%的上限，所谓的高收益不受法律保护。一旦楼盘资金链断裂、企业破产，投资者很难直接追诉地产公司。”陈晴说。 专家表示，居民购买正规住宅、商铺及车位，有权要求中介机构出具销售证照，并在当地房地产市场交易部门核实合同备案信息。
澳大利亚公布搜寻MH370航班最新进展
新华社堪培拉12月3日电（记者 徐海静 赵博）澳大利亚副总理沃伦·特拉斯3日在联邦议会大厦召开新闻发布会，公布MH370航班搜寻的最新进展报告。最新研究显示，目前搜寻的12万平方公里区域的南端是最有可能找到飞机的区域。
这份由澳大利亚运输安全局负责撰写的报告参考了澳大利亚国防部科技组的最新分析。报告证实，目前正在搜寻的12万平方公里水域为优先搜寻区域，这片围绕MH370航班客机与卫星第七次“握手”弧线划定的狭长海域，其南端是可能性最大的区域。
特拉斯说，12万平方公里的优先搜寻区中，已有7.6万平方公里的海域得到海底扫测，还有4.4万平方公里有待搜寻，预计剩余区域的搜寻将在2016年6月之前完成。
他通报说，在天气状况较为恶劣的冬季，只有2艘船只用于搜寻。随着天气状况的好转，第三艘船已于本周早些时候加入搜寻行动。此外，由中国政府提供的第四艘船只最快将于2016年1月中旬加入搜寻行动。
参加发布会的澳大利亚运输安全局局长马丁·多兰进一步介绍说，目前的搜寻没有发现与飞机残骸相似度最高的一类物体。搜寻小组除将搜寻剩余4.4万平方公里水域外，还将对已扫测区域中的可疑区域进行重新搜寻。
席大大主席和普京总统为《铭记历史 同护和平——纪念世界反法西斯战争胜利70周年》画册致辞
新华社北京12月3日电 在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年之际，国家主席席大大和俄罗斯总统普京日前分别为《铭记历史 同护和平——纪念世界反法西斯战争胜利70周年》画册致辞。
席大大在致辞中说，中俄两国分别作为第二次世界大战亚洲和欧洲两个主战场，中国人民和俄罗斯人民作为亚洲战场和欧洲战场两支主力军，为世界反法西斯战争胜利建立了难以磨灭的历史功勋。中国为打败日本军国主义侵略付出了巨大民族牺牲，军民伤亡3500万人以上。在俄罗斯卫国战争最艰苦的时期，包括毛泽东主席的儿子毛岸英在内的诸多中华儿女投身到抗击德国法西斯侵略的英勇战斗中。俄罗斯军民也为中国人民抗日战争提供了宝贵支持，许多俄罗斯优秀儿女埋骨中国土地。中国人民永远铭记着他们为和平和自由建立的功勋。中国人民和俄罗斯人民在世界反法西斯的共同事业中，用鲜血和生命凝成了战斗友谊。
席大大表示，中俄两国人民患难与共，中国人民将同俄罗斯人民一道，同护和平，共促发展，坚定不移捍卫用鲜血和生命写下的历史，为构建人类命运共同体、促进世界和平与发展作出更大贡献。
普京在致辞中说，画册记录了我们的人民共同抗击阴险而残忍的敌人的历史，再现了苏联和中国官兵英勇作战的场景，同时也展现了爱好和平的人们自我牺牲的精神。
普京表示，今天，一些国家试图篡改历史，为纳粹分子及其帮凶正名。这种无耻的行为极其危险——他们在挑唆新的争端，制造新的仇恨与暴力。正因如此，我们更应该珍视共同的历史记忆，坚定不移地维护战争的真相。我相信，这本画册将引起社会的广泛关注，它将进一步促进俄中两国在文化和人文领域的合作。
画册由中国外文局人民画报社与俄罗斯国家通讯社塔斯社合作出版，收录珍贵历史图片200余张，回顾了中俄两国在世界反法西斯战争中并肩战斗的历史，展现了中俄两国人民捍卫世界和平与正义的决心。