小微企业自明年1月1日起教育费附加等收费免征三年
新华社北京１２月２５日电（记者 韩洁 高立）财政部、国家税务总局２５日联合发布消息，经国务院批准，自２０１５年１月１日起至２０１７年１２月３１日，小微企业将免征教育费附加、地方教育附加、水利建设基金、文化事业建设费。这是我国进一步加大对小微企业扶持力度的又一举措。
根据两部门发布的《关于对小微企业免征有关政府性基金的通知》，免征相关政府性基金收费的小微企业，具体包括按月纳税的月销售额或营业额不超过３万元（含３万元），以及按季纳税的季度销售额或营业额不超过９万元（含９万元）的缴纳义务人。
此外，两部门明确，自工商登记注册之日起３年内，对安排残疾人就业未达到规定比例、在职职工总数２０人以下（含２０人）的小微企业，免征残疾人就业保障金。
两部门表示，免征上述政府性基金后，有关部门依法履行职能和事业发展所需经费，由同级财政预算予以统筹安排。
前11个月全国海关查办走私案件1.8万起
新华社北京１２月２５日电（记者 王优玲 王希）记者２５日从海关总署获悉，今年１月至１１月全国海关查办走私案件１８５５６起，其中立案侦办走私犯罪案件２１５８起，对４２８９名犯罪嫌疑人采取强制措施。 据介绍，海关保持对重点涉税商品、毒品、武器弹药、“洋垃圾”、濒危动植物等走私的高压严打态势。１月至１１月，全国海关立案侦办涉税走私犯罪案件１１９１起，涉嫌偷逃税额１２２．７亿元，同比分别上升２３．９％和５４．５％，其中涉嫌偷逃税额千万元以上重特大走私犯罪案１６９起，同比增长１．２倍。 同期，海关立案侦办非涉税走私犯罪案件９６７起，同比上升０．２％。其中，侦办毒品走私犯罪案件４４３起，缴获各类毒品４．３２吨；侦办武器弹药走私犯罪案件１０９起，缴获枪支３３７支、子弹５万发；侦办废物走私犯罪案件９６起，查证电子垃圾、废矿渣等禁止进口“洋垃圾”１７．８万吨；开展打击“守卫者”专项行动，侦办走私檀香紫檀、象牙、羚羊角等珍稀动植物及其制品犯罪案件１８３起。 海关还严厉打击农产品走私。１月至１１月，全国海关立案侦办农产品走私犯罪案件５９４起，涉嫌偷逃税额７９．５亿元，同比分别增长７１．２％、４７．８％，其中查证走私大米、玉米等粮食商品３００万吨，查证走私冻肉１２．２万吨，查证走私棉花１５万吨。
我国核电企业完成非能动应急高位冷却水源系统研发
新华社深圳１２月２５日电（记者 王攀）中国广核集团２４日对外表示，经过三年半的研发，该集团承担的国家能源应用技术研究及工程示范项目“核电站非能动应急高位冷却水源系统”在大亚湾核电基地顺利通过国家能源局验收。该系统的成功研发，提高了我国核电站应对极端自然灾害的能力，提升了核电站的安全性和可靠性，也标志着我国核电站安全水平又迈上了一个新台阶。
据介绍，在核电厂发生超设计基准事故工况下，非能动应急高位冷却水源系统可通过预留的辅助给水系统接口以及乏燃料冷却系统接口，将高位水箱的储水以自然重力方式引入辅助给水系统或乏燃料冷却系统，对其进行非能动补水，为反应堆和乏燃料水池的安全提供一条冗余的成功途径。日本福岛核电事故后，全球核电业界都进一步加强了此类系统的研发工作。
据介绍，中广核集团研发的该非能动应急高位冷却水源系统中的水箱储水量达５２００立方米，可在极端自然灾害引起的事故工况下，满足堆芯、乏燃料水池超过３天的用水需求。概率安全分析表明，该系统对安全的贡献明显，对提高核电厂的安全性有较大的作用。
此次评审专家组由中国工程院院士叶奇蓁担任组长。评审专家组认为，该项目针对核电站全厂断电事故工况下的薄弱环节，创新性地提出能动与非能动结合的应对方案；事故分析、概率安全分析、模拟仿真的结果表明，系统可提高核电站的安全性和可靠性，对在运在建核电站应对全厂断电的严重事故有实际意义。
据介绍，该项目示范工程在大亚湾核电基地已完成建设和调试，并已具备了推广应用条件。
中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于做好2015年元旦春节期间有关工作的通知》
一、扎实做好关心群众特别是困难群众生活工作，把党和政府的温暖送到群众家中。各级党委、政府要统筹安排、整合资源，集中对生产生活困难、迫切需要帮助的群众开展走访慰问、送温暖等活动。各级领导干部要按照党的群众路线教育实践活动整改落实要求，进一步增强群众观念，改进工作作风，深入基层一线，多到老少边穷、受灾地区去，多到困难群众中去，帮助群众解决遇到的各类急难问题。做好困难优抚对象和低保户、五保户、残疾人家庭以及受灾地区群众等特殊困难群众的生活救助工作，开展好对低保边缘户、因病致贫户、流动困难群众等的临时救助。优化社会救助运行机制，提高办理效率，确保困难群众求助有门、受助及时。做好企业退休人员基本养老金、符合条件的城乡老年居民养老金、失业保险金发放工作。集中开展农民工工资支付情况专项检查，畅通举报投诉渠道，严厉打击恶意拖欠、拒不支付劳动报酬的违法犯罪行为，保证农民工及时足额拿到应得报酬。
二、保障节日市场平稳运行，丰富群众精神文化生活。各地区各有关部门要加大市场监测和调控力度，稳定粮油、肉蛋、蔬菜等重要商品供应，执行好社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，搞好煤电油气运组织协调，保障城乡居民消费需要和价格基本稳定。加强食品药品安全、电子商务和网络购物、旅游市场等方面的监管，依法打击制假售假违法犯罪活动。组织开展以年节为主题的形式多样的文化活动，广泛开展文化进万家、文艺界“深入生活、扎根人民”主题实践活动，加大公共文化设施免费开放力度，组织开展民间文化艺术普及推广活动，为基层一线群众提供更多体现社会主义核心价值观要求、人民群众喜闻乐见的优秀文化产品。坚持正确导向和健康基调，抵制低俗之风，依法查处各种网络违法行为，净化网络文化环境，营造良好节日文化氛围。
三、统筹做好春运工作，让群众出行便利、安全。各地区各有关部门要进一步完善春运工作协调机制，科学调度各类运力资源，强化铁路、公路、水路、民航、城市公共交通等的协同衔接，保障“两节”运力供给。加强票源信息、运行时刻、出行提示等出行信息服务，针对学生、外来务工人员开展特色购票服务。加强运输安全监管，严查超速、超载、疲劳驾驶、酒后驾驶等交通违法行为，加强交通疏导管控，针对可能出现的极端恶劣天气和旅客滞留等突发情况，做好应急处置各项准备工作，防止大规模交通拥堵和人员伤亡事故发生。
四、切实抓好安全生产工作，着力维护社会和谐稳定。各地区各有关部门要严格落实安全生产责任，集中深入开展事故隐患排查治理和安全生产监督检查，重点强化对烟花爆竹产运储销和燃放等环节的安全监管，加强重点场所消防安全检查，严格落实人员密集场所和大型群众性活动安全防范措施，认真抓好煤矿等重点行业安全专项整治，有效防范各类生产安全事故和重特大火灾事故。集中开展矛盾纠纷排查化解，依法妥善解决群众反映强烈的突出问题。强化社会面巡逻防控，严厉打击“两抢一盗”、电信诈骗等多发性侵财犯罪和各种严重暴力犯罪。深化严打暴恐活动专项行动，强化重点地区、重点部位治安管控，严防暴力恐怖袭击事件发生。做好重大流行性疾病等公共卫生事件防范应对。
五、坚持务实节俭文明过节，严禁年底突击花钱。各级党政机关和党员干部要带头落实中央八项规定精神，严格财经纪律，勤俭过节、文明过节，不得以任何名义年终突击花钱和滥发津贴、补贴、奖金和实物，不得用财政性资金举办年会、经营性文艺晚会，不得以各种借口违反中央八项规定精神。按照中央八项规定精神和反对“四风”的要求，务实节俭组织好正常的党团、工会活动，开展好年终走访慰问生活困难党员、老党员、老干部和军队离退休干部、烈军属及企业困难职工等活动，保障干部职工按规定享有的正常福利待遇。加强舆论引导，畅通监督渠道，积极营造节俭文明过节氛围。
六、严格执行廉洁从政各项规定，坚决杜绝“节日腐败”。各级领导干部要持续深入反对“四风”，严禁用公款搞相互走访、送礼、宴请等拜年活动，严禁用公款吃喝、旅游和参与高消费娱乐健身活动，严禁出入私人会所、借培训中心奢侈浪费，严禁用公款购买赠送贺年卡及烟花爆竹等年货节礼，严禁用公款接待走亲访友、外出旅游等非公务活动，严禁利用婚丧喜庆敛财，严禁违规收受礼品、礼金和各种有价证券、支付凭证、商业预付卡、电子红包，严禁参与各种形式的赌博活动，严禁公车私用，严禁将相关费用转嫁给国有企业、民营企业。各级纪检监察机关要加大惩戒问责力度，对违规违纪行为严查快处，在追究直接责任人责任的同时，严肃追究相关领导的主体责任和监督责任，问题典型、突出的点名道姓通报曝光。
七、认真做好值守应急工作，确保各项工作正常运转。各地区各部门要强化岗位责任制，严格执行24小时专人值班和领导带班制度。健全应急协调机制，畅通信息报送渠道，遇有突发事件或重要紧急情况要立即请示报告，并及时采取有效措施妥善应对和处置。公安、消防、医院、气象、银行、供水、供暖、供电、供气等直接服务群众的窗口单位，要安排好节日值班，加强值班力量，确保提供优质高效服务。
工信部鼓励民企进入宽带接入网业务
新华社北京１２月２５日电 工信部２５日发布《关于向民间资本开放宽带接入市场的通告》，提出鼓励民间资本以多种模式进入宽带接入市场，支持民营企业开展宽带接入网业务试点，太原等１６城市进入首批试点，试点时间３年。工信部称，将根据试点情况适时扩大试点范围。
向民间资本开放宽带接入市场，加大竞争，将有力拉动民间投资，扩大信息消费，促进宽带网络基础设施建设和宽带业务服务水平提升，为用户提供更多的选择和更好的服务。
工信部提出鼓励民间资本以多种模式进入宽带接入市场，既包括鼓励民营企业建设宽带接入网业务所需的基础设施，也包括民企以自有品牌为用户提供宽带上网服务。
《通告》提出，民企以资本合作、业务代理、网络代维等多种形式和基础企业开展合作，分享收益。基础电信企业应积极向民营企业开放宽带接入网存量资源。
工信部将太原、哈尔滨、上海等１６城市列为首批开展宽带接入网业务试点。并规定参与试点的民营企业，认缴注册资本最低限额为２０００万元，且要有３年以上电信行业从业经验。企业技术负责人应当有８年以上宽带网络建设和运营管理经验。
中央军委颁发《关于努力建设听党指挥、善谋打仗的新型司令机关的意见》
新华社北京12月25日电 经中央军委主席席大大批准，中央军委日前颁发《关于努力建设听党指挥、善谋打仗的新型司令机关的意见》，要求各级深入贯彻落实习主席一系列重要指示和军委部署要求，紧紧围绕强军目标努力建设听党指挥、善谋打仗的新型司令机关，不断增强组织指挥部队打赢信息化局部战争能力。 《意见》指出，习主席从实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦的高度，围绕实现强军目标，鲜明提出了努力建设听党指挥、善谋打仗的新型司令机关的奋斗目标，明确了强化号令意识、强化善谋打仗、强化作风建设、强化改革创新的根本要求，为加强新形势下司令机关建设指明了发展方向、提供了科学指南、确立了更高标准，在我军司令机关建设发展史上具有重要的里程碑意义。各级要深入学习领会习主席重要指示，充分认清努力建设听党指挥、善谋打仗的新型司令机关的重大意义，增强枕戈待旦的紧迫感，增强勇于担当的责任意识，有效履行职能，在新的起点上推进司令机关建设创新发展。 《意见》强调，要坚决贯彻落实习主席一系列重要指示，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，着眼履行新的历史时期军队使命，以军事斗争准备为龙头，以增强打仗功能和提高组织指挥能力为重点，深入推进依法治军从严治军，强化号令意识，强化善谋打仗，强化作风建设，强化改革创新，努力建设听党指挥、善谋打仗的新型司令机关。 《意见》明确，要大力加强思想政治建设，深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述，坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，把听党指挥的要求不折不扣地贯彻到各项工作和建设中，落实到每个人员的思想和行动中，确保绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，坚决听从党中央、中央军委和习主席的指挥。要大力加强参谋队伍建设，坚持军队好干部标准，探索建立参谋岗位任职资格制度，创新参谋培训模式，拓宽参谋进出渠道，努力建设能够担当强军重任、适应信息化局部战争指挥要求的专业化参谋人才队伍。要按照建设学习型机关、培养学习型参谋的要求，大力加强业务建设，紧紧扭住提高作战指挥能力，以“学研训考评”为抓手，有针对性地开展业务学习、理论研究、指挥训练和实践锻炼，全面打牢各级司令机关履行职能的能力素质基础。要大力加强指挥手段建设，统筹推进平台、网络、软件、数据的体系建设运用，探索基于信息系统的联合作战指挥模式，不断提高作战筹划和指挥效率。要大力加强作风纪律建设，认真落实习主席“三严三实”要求，注重在实践中培育战斗精神和优秀品格，保持和发扬司令机关优良传统。 《意见》要求，各级党委领导要充分认清建设新型司令机关的重大意义，坚持大事大抓，加强科学指导，搞好统筹协调，狠抓具体落实。要健全司令机关建设组织领导工作机制，完善司令机关建设和工作法规制度，严密组织司令机关建设检查考评，以务实举措努力建设听党指挥、善谋打仗的新型司令机关。
十二届全国人大常委会第十二次会议审议国家安全法草案和境外非政府组织管理法草案
25日上午，十二届全国人大常委会第十二次会议对国家安全法草案进行了初次审议。常委会组成人员普遍认为，制定国家安全法是适应维护国家安全新形势新任务的需要，是维护国家主权、利益和社会稳定的需要，是构建国家安全法律制度体系、加快国家安全法治建设的需要，非常适时、十分必要。这部法律的制定和实施必将为维护国家安全提供坚实的法律制度保障。国家安全法作为一部综合性、全局性、基础性的重要法律，贯彻了总体国家安全观的要求，结构合理，内容全面，基础较好。建议在充分吸收各方面意见的基础上作进一步的修改，加快立法进程。 25日下午，十二届全国人大常委会第十二次会议对境外非政府组织管理法草案进行了审议。常委会组成人员、专委会委员、代表普遍提出，制定境外非政府组织管理法，将对境外非政府组织的管理纳入法制轨道，是对党的十八届三中、四中全会关于加强对在华境外非政府组织管理、引导和监督其依法开展活动的部署和要求的贯彻和落实，很有必要。草案总结了我国的实践经验，借鉴了国外有益做法，对相关问题作了有针对性的规定，总体是可行的。同时建议，草案在规范境外非政府组织在我国境内活动的同时，也要依法保障境外非政府组织的合法权益，有利于促进交往与合作。
聚焦2015年民航业四大看点
新华社北京１２月２５日电（记者 樊曦）乘坐飞机会不会更便捷？机票会不会更便宜？航班正点率会不会提高？国产飞机进展如何？２５日，在全国民航工作会议间隙，就这些大家关心的问题和明年的民航工作，记者采访了民航局局长李家祥。
近年来，我国民航旅客运输量增长很快。今年前１１个月，旅客运输量达到３．９亿人次。然而，机场建设却相对滞后。目前，取得运输颁证的机场只有２０２个。
机场建设如何、通达性好不好，直接影响着老百姓的乘机体验。李家祥表示，明年我国将加快枢纽机场建设步伐。依托京津冀、长三角和珠三角地区城市群的发展，大力构建以北京首都、上海浦东和虹桥、广州白云等机场为中心的机场群，打造多个大型国际航空枢纽。
他表示，目前的重点是要加大对京津冀三地机场一体化运行的政策扶持，力争到２０２０年初步形成定位明确、协同运营、互利共赢、与京津冀城市群发展相适应的多机场系统。
“北京新机场即将于２６日开工建设。到２０２５年，客流量预计达到７２００万人次。”李家祥表示，京津冀三地机场协同发展，将会改变“首都吃不了、天津吃不饱、河北吃不着”的局面，老百姓的出行也会更加方便快捷。
此外，他表示，我国还会围绕“一带一路”建设，提升昆明、乌鲁木齐、福州等机场的门户枢纽功能，加快重庆、成都、西安等机场的区域枢纽建设。
为推动廉价航空公司发展，李家祥表示，明年要重点扶持一批面向廉价市场的低成本航空公司。认真落实《关于促进低成本航空发展的指导意见》，进一步细化相关政策，在公司设立、航线航班、收费审批、低成本航站楼等重点领域出台具体措施，优化低成本航空运营环境，形成传统航空公司与低成本航空公司共同发展的新局面。
据统计，目前中国人均年乘机仅０．２５次，远低于美国的２．４次。李家祥表示，民航业过去三十多年发展迅速，今后二三十年也会保持良好的发展势头。明年，乘坐飞机的旅客量预计达到４．３亿人次。
对于老百姓来说，机票最近便宜了不少。“最近的国际油价下跌对航空运输是利好。此前，航油的成本大约占到航空公司成本的４０％，现在油价下跌了约一半，让我们能够进一步放开机票价格，充分发挥市场的作用。今后，票价可能还是进一步下行的趋势。前两天，我就发现一些航线的机票价格甚至低于火车票价。”李家祥说。
航班延误是坐飞机最让人头疼的一件事。我国空域改革能否突破也成为社会关注焦点。
“空域改革正在稳步推进，已经取得了实质性的进步。这两年航班正常量不断提高。有关方面加大空域改革力度，主动释放空域资源，起了根本性支撑作用。我们的总体要求就是进一步放开、加快速度、规范管理，使空域资源进一步为民航业服务。”李家祥说。
“国产新支线飞机ＡＲＪ２１年底前就能获得型号合格证，这意味着它已经符合了整体上运营的规范要求。”谈到国产飞机的进展，李家祥显得很兴奋。
他表示，民航部门将鼓励航空公司使用国产民机，打造一批专注于支线航空运输市场的航空公司，实现干支线合作共赢。
“为推动中国民机走向市场，中国加大了开展适航攻关的力度。在继续推进国产大飞机Ｃ９１９大型客机型号审定的同时，还将做好国产支线客机ＡＲＪ２１飞机取证后的管理工作。”李家祥说。
与此同时，他表示，将进一步加快中西部和支线航空市场发展，民航局将从增加支线机场通达性和新建机场通航点入手，构建区域支线网络，促进干支航线航班衔接。
落实全面从严治党要求 建设高素质领导班子
答：各级领导班子是一个地方和单位的中枢神经，是经济社会发展的指挥部，在各项事业发展中担负着特别重要的责任。当前，我们党正团结带领全党全国人民进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，能不能赢得这场斗争的胜利，领导班子起着中坚和引领作用。从党肩负的历史使命来看，党的十八大确定了全面建成小康社会的宏伟目标，十八届三中全会对全面深化改革作出了全面部署，十八届四中全会明确了全面推进依法治国、建设社会主义法治国家的任务。完成时代赋予的重任，有赖于各级领导班子和领导干部靠前指挥、身先士卒，与大家一块过、一块苦、一块干，带领广大党员干部群众干事创业。从推进党的建设新的伟大工程来看，领导班子建设是这一伟大工程的关键性工程，是党的建设的“牛鼻子”，领导班子思想、组织、作风、反腐倡廉和制度建设，不仅关系到领导班子自身的提高，而且直接关系到党的各方面建设的加强。从领导班子自身状况来看，当前一些领导班子、领导干部中还存在理想信念缺失、纪律松弛、不敢负责担当、“四风”问题严重、“为官不为”等问题，亟需采取有效措施，有针对性地加以解决。 制定下发《规划纲要》，为今后５年领导班子建设勾勒了“路线图”，明确了时间表，为全面从严治党、进一步加强各级党政领导班子建设提供了基本遵循，是贯彻落实中央关于党的建设特别是领导班子建设新思想新要求新部署的重大举措，对于建设适应新形势新任务的坚强有力的领导班子，坚持和发展中国特色社会主义，具有十分重大的意义。 答：主要有五方面考虑：一是突出贯彻落实席大大总书记系列重要讲话精神，特别是近期重要讲话精神；二是突出党要管党首先是管好干部，从严治党关键是从严治吏，坚持思想建党与制度治党紧密结合，严明政治纪律、组织纪律，严格党内政治生活；三是突出忧患意识、问题导向，着眼解决领导班子和干部队伍中存在的突出问题，力求有针对性地提出有效管用的措施和办法；四是突出改革创新，落实十八届三中、四中全会精神，特别是与党的纪律检查体制改革、党的建设制度改革和依规治党、依法治国要求等作了衔接；五是突出营造良好从政环境，加大从严管理监督干部力度，培养选拔党和人民需要的好干部，有效激励干部干事创业、奋发有为，推动形成干部清正、政府清廉、政治清明、社会清淳的风尚。 答：加强领导班子建设，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，紧紧围绕建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家，抓住保持党同人民群众血肉联系这一作风建设的核心问题，坚持从严治党、思想建党、制度治党，严格落实管党治党责任，以坚定理想信念、增强党性观念、保持高尚道德情操为重点，以严肃党内政治生活、从严管理监督干部、持续深入改进作风、严明党的纪律为抓手，努力营造良好从政环境，培养选拔信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的好干部，全面加强领导班子思想、组织、作风、反腐倡廉和制度建设，为全面深化改革、全面推进依法治国、实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强组织保证。 《规划纲要》紧扣十八大提出的“政治坚定、能力过硬、作风优良、奋发有为”的执政骨干队伍十六字要求、席大大总书记提出的好干部二十字标准，提出了加强领导班子建设的五个方面的基本目标，即建设信念坚定、政治可靠的领导班子，建设严守党规、依法执政的领导班子，建设作风优良、清正廉洁的领导班子，建设改革创新、敢于担当的领导班子，建设能力过硬、实绩突出的领导班子。 问：今后５年加强党政领导班子建设的主要任务和重大举措有哪些？ 答：《规划纲要》围绕党政领导班子建设的目标，从思想、组织、能力、作风、制度等五个方面，明确了当前和今后一个时期加强领导班子建设的主要任务和重大举措。 在思想建设方面，强调把坚定理想信念作为第一位任务。围绕解决一些领导干部信仰迷茫、党性观念淡薄、政治纪律意识不强、组织纪律松弛、道德失范等问题，提出了扎实开展理论学习培训，大力加强党性党风教育，严明党的纪律特别是政治纪律、组织纪律，学习践行社会主义核心价值观，推动形成良好政治生态等举措。 在组织建设方面，强调选优配强各级领导班子。围绕优化领导班子结构、增强领导班子功能，提出了构建科学有效的领导干部选拔任用机制，改革和完善干部考核评价制度，加强党政正职培养选拔，保持领导班子合理年龄结构，优化领导班子知识专业经历结构，合理配备女干部、少数民族干部和非中共党员干部，改进优秀年轻干部培养选拔和后备干部工作等举措。 在能力建设方面，强调提高领导班子推动改革发展稳定的能力。围绕落实全面深化改革、全面推进依法治国任务，提出了开展经济体制、政治体制、文化体制、社会体制、生态文明体制和党的建设制度改革等方面的培训，开展依规治党、依法治国等方面的培训，加大在基层实践中培养锻炼干部力度等举措。 在作风建设和反腐倡廉建设方面，强调推进改进作风常态化和反腐败体制机制创新。围绕巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果，防止“四风”问题反弹，提出了严格执行反对“四风”制度规定、完善直接联系服务群众制度、创新反腐败体制机制等举措。 在制度建设方面，强调加强领导班子民主集中制建设。围绕解决发扬民主不够、正确集中不够、开展批评不够、严肃纪律不够的问题，提出要完善和落实民主集中制各项制度，严肃党内政治生活、增强党内政治生活的政治性原则性战斗性等举措。 问：对大家比较关注的领导班子结构有关问题，《规划纲要》作了哪些规定和要求？ 答：领导班子结构，直接关系到班子整体功能的发挥。十八大强调，要加强党政正职、关键岗位干部培养选拔，优化领导班子配备和干部队伍结构。十八届三中全会和全国组织工作会议提出，改进优秀年轻干部培养选拔机制，用好各年龄段干部。根据中央精神，《规划纲要》对选优配强领导班子提出明确要求。一是在党政正职选配方面，从岗位职责需要出发，注重选拔既懂党务工作又懂经济社会发展的复合型领导人才，注重选拔经过多岗位锻炼、实际工作经验和领导经验比较丰富的干部。二是在领导班子年龄结构方面，坚持老中青相结合的梯次配备，不简单以年龄划线，不搞领导班子成员任职年龄层层递减和“一刀切”，不把换届提名年龄作为平时调整的年龄界限。同时，把年轻干部整体配备目标和领导班子具体情况结合起来，统筹抓好地方和部门领导班子年轻干部的选拔配备，不简单对每个领导班子搞硬性配备。三是在领导班子知识专业经历结构方面，重视充实熟悉现代工业、现代农业、现代服务业、新型城镇化、生态文明建设和信息化建设等方面工作的干部，充实实践经验丰富、勇于改革创新的干部，充实善于做党建工作、意识形态工作、社会管理工作、群众工作、法治工作的干部。注重从国有企业、高校、科研院所等企事业单位领导人员中培养选拔党政领导班子成员。四是在配备女干部、少数民族干部和非中共党员干部方面，既按照有关规定配备，又从实际出发，不降格以求。总之，要通过持续不断的努力，形成班子成员年龄、经历、专长、性格互补的合理结构，实现年轻干部、女干部、少数民族干部和党外干部统筹配备，切实增强领导班子整体功能。 问：对一些地方和单位干部管理监督失之于宽、失之于软的问题，《规划纲要》提出了哪些解决措施和办法？ 答：十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央，坚持全面从严治党、正风肃纪，狠抓八项规定落实，坚决整治“四风”，赢得了风清气正、生机勃勃的好局面，深受广大干部群众赞同和拥护。《规划纲要》在总结实践经验的基础上，贯彻落实党要管党、从严治党方针，针对一些地方和单位领导班子和干部队伍建设中存在的突出问题，提出了解决的措施和办法。一是加强对主要领导干部行使权力的制约和监督。二是坚决整治选人用人不正之风。对选人用人中存在的突出问题进行大排查、大扫除，发现一起，查处一起。完善干部选拔任用责任追究机制，建立干部“带病提拔”等问题倒查机制。三是健全和落实日常从严管理监督制度。严格执行领导干部报告个人有关事项制度，建立抽查核实工作机制，完善谈心谈话制度。对干部出现的苗头性、倾向性问题，及时“咬咬耳朵”、“扯扯袖子”，防止小毛病演化成大问题。四是大力推进干部能上能下。严格执行干部退休制度，完善干部职务任期制度，严格任期管理，健全免职、辞职、降职制度，及时调整不称职和不胜任现职干部。五是建立领导班子分析研判制度。对领导班子运行情况、工作实绩、整体结构、优化方向，对领导干部能力水平、履职成效、作风表现、廉洁自律等，及时跟踪了解、分析研判。 文件出台后，落实是关键。各级党委（党组）要严格落实从严治党责任，以最讲认真的态度履行抓班子带队伍职责。对各级各部门党组织负责人特别是党委（党组）书记的考核，首先要看抓党建、抓领导班子和干部队伍建设的实效，考核其他党员领导干部也要加大这方面的权重。对履行职责不到位，导致领导班子软弱涣散、不正之风长期滋生蔓延的，要严肃追究主要负责人和相关责任人的责任。要加强过程跟踪和进度督查，及时发现和解决《规划纲要》落实中遇到的新情况新问题，确保各项要求和措施落到实处。
李大大：审计工作者要当好政策落实“督查员”和公共资金“守护神”
李大大首先代表党中央、国务院向获得表彰的代表表示祝贺，对全国审计工作者致以亲切问候和新年祝福。他说，今年以来，审计部门紧紧围绕党和国家中心工作，依法履职，积极推动审计监督全覆盖，加强对公共资金、国有资产资源审计和权力运行监督，既抓重大问题查处、堵塞漏洞，又通过深化改革提高审计绩效，在确保改革发展重大政策落实、维护财经秩序和推动廉政建设等方面发挥了重要作用，经济社会发展所取得的成绩凝聚着大家的心血。
李大大说，做好新形势下审计工作，广大审计工作者身负重任、使命光荣。他向大家提出三点希望：一要胸怀全局，牢记责任，适应经济发展新常态，为保持经济运行在合理区间、实现持续健康发展，当好重大政策落实的“督查员”，加强重大工程、重大项目的跟踪审计，完善关键环节的审计监督制度，全力推动改革发展政策和重大项目落地，为稳增长、调结构、惠民生发挥独特的促进作用。二要牢牢盯住公共资金使用，当好人民利益的“守护神”。念好权力运行“紧箍咒”，既不能让资金“趴在账上睡觉”，更不允许资金跑冒滴漏和被挤占挪用。特别是各项民生资金，都是事关群众饥寒冷暖的保命钱、救济款，决不能被“鲸吞蚕食”。要瞪大“火眼金睛”，及时发现和揭露违法违纪问题和重大风险隐患，切实起到审计反腐“尖兵”作用。三要打造一支素质高、业务精、作风优、能打硬仗的“审计铁军”。正人先正己，要不为各种诱惑所迷，不为各种压力所屈，站得直、腰杆硬，秉公用权，依法审计、廉洁审计，做到监督不缺位、履职不越位、用权不错位，引入社会力量参与审计，增强审计的公信力。
李大大强调，面对新的任务和要求，审计系统要苦练内功，勇于创新，敢于突破不合时宜的条条框框，创新审计方式方法，注重运用信息化、大数据等现代科技手段提高审计效率。李大大说，审计工作很辛苦，对审计工作者尤其是基层审计人员要多关心帮助。希望审计系统广大干部职工再接再厉，以勇于担当的敬业精神、精湛过硬的专业素养，奋发有为，开拓进取，不断提高审计工作水平，当好经济社会发展的“重器”和反腐倡廉的“利剑”，更好服务于党和国家事业大局。
工商资本竞相“下乡” “非粮化”现象如何避免
专家指出，在当前农业发展新形势下，工商资本进入农业有利于现代农业的建设。但相关部门亟需采取措施，防范由此引发的“非农化”“非粮化”，以及农民失业等社会问题的发生。
“中国正处在工业化发展后期、农业现代化快速推进的历史新阶段。根据发达国家的历史经验，在这一阶段，会出现工业产能相对过剩、农产品需求快速增加的现象，社会利润的分配也开始向农业领域倾斜——这是工商资本进入农业领域的历史大背景。”中信现代农业投资股份有限公司总经理毛长青说。
专家指出，我国农村缺资金、缺人才，缺先进的管理，为发展现代农业，工商企业进入农业具有一定必要性。而从实践情况看，工商企业进入农业，往往可以带来丰裕的资金、优良的品种、先进的技术和经营模式。
“近些年来，工商企业租赁农村土地从事农业生产经营的现象越来越多。工商企业租赁土地经营，从积极的方面看，可以发挥资金、技术和管理等方面的优势，向农业输入现代生产要素和经营模式。”中央财经领导小组办公室副主任韩俊指出。
“与过去小农经济不同，当前我国农业生产已经进入到大规模市场化、商品化的发展新阶段，农业的产业链明显拉长，一二三产业的有机融合正在加剧，当小农资本无法满足现代农业发展需要的时候，工商资本的进入已成必然。”中国社科院学部委员张晓山说。
专家同时指出，我国农村人多地少，如果不加限制地让工商企业进入农业的直接生产领域，大片圈地，一方面会导致农业生产的“非粮化”趋势，引发粮食安全问题，另一方面，会挤压农民就业空间，影响农村的稳定。
“工商资本进入农业有利也有弊。弊端是挤占农民就业空间，容易加剧‘非粮化’、‘非农化’倾向。”农业部部长韩长赋表示。
四川省社科院学者郭晓鸣研究认为，在一些国家，工商资本进入农业特别是进入农村大规模流转土地的过程后，往往与“非农化”和“非粮化”现象相联系，土地流转规模越大，“非农化”和“非粮化”就发展越快。“非农化”在一定程度上会危及到我国的农产品供给安全，“非粮化”则必然加剧粮食安全的压力。
“在我国现实国情下，推进土地流转不仅要显著提高规模经营水平，而且必须实现保障农产品和粮食供给安全的基本目标。因此，对工商资本参与土地流转造成的‘非农化’和‘非粮化’问题必须引起足够重视。”郭晓鸣认为。
近年来，工商资本进入我国农业的趋势日益明显。而一些工商企业在从事农业产前农资供应、产后农产品加工销售等同时，还直接租赁农户承包地从事农业生产环节。数据显示，到２０１４年６月底，流入企业的承包地面积已达到３８６４．７万亩，呈逐年上升趋势。
“为了避免农村出现大资本排挤小农户，避免出现土地的大规模兼并，避免大批农户丧失经营主体地位，必须对工商企业长时间、大面积租赁农户承包地采取慎重的态度。”韩俊认为，随着工商资本进入农业、参与农地经营规模的扩大，迫切需要探索建立严格的工商企业租赁农户承包耕地准入和监管制度。
韩俊建议，对工商资本租赁农户承包地要有明确的上限控制，要进行资格审查和项目审查。特别是要防止工商资本下乡租赁承包地后擅自改变土地农业用途，搞“非农化”或“圈而不用”，破坏农业综合生产能力。
“工商资本要带动农民发展现代农业，不是代替农民发展现代农业；对农民要形成带动效应，而不是形成挤出效应。”张晓山认为，工商资本主要应进入农户家庭和农民合作社干不了的农业生产环节和产业发展的薄弱环节，如发展良种种苗繁育、高标准设施农业、规模化养殖和开发农村“四荒”资源等适合企业化经营的种养业，并注意和农户结成紧密的利益共同体，确保以农户家庭为主体推进现代农业发展。
张晓山建议，要抑制工商资本进入农业的负面影响，防止可能出现的非农化、非粮化倾向，首先要建立严格的准入制度，其次要建立动态监督制度，第三要加强事后的监管，建立风险保障金制度，防止损害农民土地权益，防范承包农户因流入方违约或经营不善而遭受损失。
三峡船闸今年危险品过闸量将达800万吨26家企业签订安全承诺书
近年来,沿江地区石油､天然气及其制品等工业消费品的需求快速增长,带来了过闸危险品运量和船舶数量的快速增加｡目前,长江航运已成为我国东西部危险品运输的主要方式｡据长江三峡通航管理局统计,三峡船闸通过的一､二级危险品运量已从2009年的448万吨增长到2013年的762万吨,年均增长约14.18%｡
今年1月至11月,三峡船闸已通过危险品船舶2577艘次,预计全年将达到800万吨,平均每天2.2万多吨危险货物过闸｡其中,过闸的一级易燃易爆危险品大幅增长｡11个月中,通过一级易燃易爆船舶1231艘次,同比上升54.07%;一级易燃易爆危险品193万吨,同比上升67.66%｡
元旦将至,为提升各航运企业对危险品船舶安全过闸的重要性的认识,建立良好､畅通的沟通协调机制,共同抓好危险品源头管理,长江三峡通航管理局近日组织沿江危险品运输企业签订了2015年度《危险品船舶过闸安全防范承诺书》｡参加承诺书签订的航运企业共26家,较去年增加了6家｡承诺书显示,相关企业将认真执行危险品船舶过闸安全防范管理和相关程序,密切配合管理单位做好危险品船舶过闸安全管理工作｡
2014年西部大开发新开工33项重点工程
新华社北京12月25日电 国家发展改革委25日称,为深入实施西部大开发战略,支持西部地区基础设施建设和发展条件改善,2014年国家新开工西部大开发重点工程33项,投资总规模为8353亿元,重点投向了西部地区铁路､大型水利枢纽等重大基础设施建设､生态环保和民生工程｡ 这33项新开工重点工程中,涉及交通领域的有15项:川藏铁路拉萨至林芝段､成都至雅安段,格尔木至库尔勒铁路,成昆铁路峨眉至米易段扩能工程,蒙西至华中地区铁路煤运通道,兰州至合作铁路,红柳河至淖毛湖铁路,渝怀铁路涪陵至梅江段增建第二线工程,黔江至张家界至常德铁路,内蒙古临河至白疙瘩(蒙甘界)公路,广西河池至百色公路,云南蒙自至砚山公路,四川雅安至康定公路,新疆明水(甘新界)至哈密公路,西部支线机场建设,西江航运干线贵港航运枢纽二线船闸工程｡
全国“扫黄打非”办公室公布2014年“扫黄打非”十大数据、十大案件
据介绍，此次公布的２０１４年“扫黄打非”十大数据，包含全国收缴、销毁各类非法出版物数量、查处各类“扫黄打非”案件数量，全国“扫黄打非”办公室单独或与其他部门联合督办的各类“扫黄打非”案件数量、受理网上淫秽色情信息的举报线索数量，以及查处案件中涉案人数最多、判处刑期最长、处以罚款数额最大等具有典型性的数据。 此次公布的２０１４年“扫黄打非”十大案件，包含网上传播淫秽色情信息案件４起，“三假”案件２起，侵权盗版案件２起，非法宗教出版物案件１起，其他案件１起。 ９６起——２０１４年全国“扫黄打非”办公室单独或与其他部门联合督办各类“扫黄打非”案件共９６起，案件查办力度显著加大，取得了良好的法律效果和社会效果。 ８３４４起——截至目前，全国共查处各类“扫黄打非”案件８３４４起。其中淫秽色情出版物案件８４４起，侵权盗版出版物案件２６８７起，网络“扫黄打非”案件５８４起，“假媒体、假记者站、假记者”案件１２８起，其他非法出版案件４１０１起。 ４０元——２０１４年５月，山东胶州公安部门抓获贩卖淫秽色情光盘的仲晓栋，当场收缴淫秽光盘２４２张。经查，仲晓栋此前共销售淫秽光盘２０余张，获利４０余元。胶州市人民法院以贩卖淫秽物品牟利罪判处仲晓栋有期徒刑１年２个月，并处罚金３０００元，不得假释。 １７人——河南洛阳“８·２３”假冒记者敲诈案中，洛阳市西工区人民法院以敲诈勒索罪判处１７人９个月至２６个月不等的有期徒刑。 １亿３０００万集（部）——福建莆田“５·２５”特大销售淫秽、盗版视频牟利案中，犯罪嫌疑人陈某某通过网络销售淫秽色情视频２００多万部和未取得版权人授权的影视作品１亿３０００万集（部）。目前，该案已移交法院审理。 ５０８万元——北京新浪互联信息服务有限公司传播淫秽色情信息案中，新浪互联信息服务有限公司开办的“新浪网”网站“读书”、“视频”频道中传播淫秽色情小说和视频，被北京市文化市场行政执法总队吊销《互联网出版许可证》和《信息网络传播视听节目许可证》，依法停止其从事互联网出版和网络传播视听节目的业务，并处罚款５０８５８１２．８元。 ——北京新浪互联信息服务有限公司传播淫秽色情信息案。２０１４年４月１２日至１９日，根据群众举报线索，北京市公安局联合文化市场行政执法总队依法对北京新浪互联信息服务有限公司开办的“新浪网”网站“读书”、“视频”频道进行检查，当场拘捕相关涉案人员１７人。经查，“新浪网”网站“读书”频道上提供《全村女人的梦中情人：极品小村医》等２０部淫秽色情小说，《比基尼美女表演》等４部色情视频。４月２９日，北京市文化市场行政执法总队依法责令该单位立即改正违法行为，并罚款５０８５８１２．８元；国家新闻出版广电总局依法吊销其《互联网出版许可证》和《信息网络传播视听节目许可证》。２０１４年５月至７月，海淀检察院以传播淫秽物品牟利罪先后批准逮捕了吕廷斌、孙斌等９人。目前，该案件已移交检察机关审查起诉。 ——北京、广东跨省市联合查处深圳快播科技有限公司传播淫秽色情信息案。２０１４年４月以来，全国“扫黄打非”办公室协调公安部、工信部和北京市公安局、广东省“扫黄打非”办公室、广东省公安厅、广东省通信管理局联合对快播公司传播淫秽色情视频行为进行了查处。经查，快播公司利用自己开发的播放器和管理的服务器，大肆传播淫秽色情等违法有害信息，严重危害未成年人身心健康，社会影响极为恶劣。６月２６日，广东省通信管理局依法吊销快播公司《增值电信业务经营许可证》。截止到８月８日，公安部门已将包括快播公司法人王欣在内的多名犯罪嫌疑人抓捕归案。目前，该案已移交检察机关审查起诉。 ——浙江温州“翠微居小说网”传播淫秽色情信息案。２０１４年１月，根据群众举报，全国“扫黄打非”办公室委托有关部门对“翠微居小说网”进行监测，发现其刊载大量淫秽色情出版物。４月１４日，浙江省相关部门固定证据后，依法取缔了该网站。１０月，温州市公安局将４名涉案人员移交鹿城区人民检察院审查起诉。目前，温州市鹿城区人民法院已开庭审理，拟于近期择日宣判。 ——广东广州“烟雨红尘小说网”传播淫秽色情信息案。据群众举报，广东省“扫黄打非”办公室协调广州市相关执法部门破获“烟雨红尘小说网”制作、传播淫秽色情信息案。４月１４日，公安机关成功抓获周恩宏等１０余名涉案人，查扣服务器６台、电脑１２台。经核查，该网站将大量淫秽色情小说通过ＰＣ端及手机阅读方式传播，是国内网络文学网站中制作、传播淫秽色情小说的重要源头。目前，该案已移交检察机关审查起诉。 ——江苏徐州“８·１９”系列网络敲诈勒索案。２０１３年８月１９日，徐州市公安机关成功侦破一起假冒记者敲诈勒索系列案件，打掉以仲伟、樊宇肖、鞠俊等人为首的４个犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人１６名，查处“今日焦点网”等１１个涉案网站。经查，以仲伟、樊宇肖、鞠俊等人为首的４个犯罪团伙利用自建或租用的网站，假冒记者身份，实施敲诈勒索１２０次，涉及７个省２７个市县，涉案金额３００余万元。２０１４年８月１９日，徐州市经济技术开发区人民法院以敲诈勒索罪，判处仲伟有期徒刑１４年，并处罚金５０万元；判处窦玉刚有期徒刑１３年，并处罚金３０万元；判处姚军有期徒刑６年，并处罚金１５万元；判处阮从海有期徒刑２年６个月，并处罚金３万元。 ——陕西咸阳“８·１５”新闻敲诈勒索案。２０１３年８月１３日，陕西省咸阳市彬县公安局接到报案，王铭泽等３人假冒记者对彬县某单位实施敲诈。８月１６日至１９日，公安部门先后将犯罪嫌疑人王铭泽、韩延智、应海兵抓获。经查，自２０１０年以来，３人先后多次假借记者身份在咸阳市、宝鸡市等地敲诈勒索４０余起，涉案金额高达８１．５万元。目前，该案已移送法院审理。 ——北京“７·０１”特大盗版侵权案。２０１４年９月２日，根据相关线索，北京市公安局与北京市文化市场行政执法总队联合行动，成功查获一制售盗版教材教辅的特大犯罪团伙。公安机关先后在北京、江西两地抓获涉案人员８７人，其中刑拘３２人，现场查扣涉嫌非法出版物１２０余万册、码洋５０００余万元，以及大量印刷设备、账册等。经查，自２００９年以来，该团伙大量盗印、批销十几家出版单位的图书，销往全国２６个省区市。案件涉及１０家印刷厂、１家装订厂、５个非法图书库房。北京市文化市场行政执法总队已对涉案印刷数量巨大的４家印刷厂做出行政处罚，共计罚款２１７６６２３．９１元。目前，该案正由公安机关进一步查处。 ——湖北武汉“８·１３”制售盗版光盘案。２０１３年８月１３日，根据群众举报，武汉市文化执法、公安等部门联合行动，一举捣毁了位于黄陂区刘店康城小区６栋１０１室的制售盗版光盘窝点，当场抓获犯罪嫌疑人刘少武，现场查获大型光盘刻录机１０３台、发货记录本１０余册，收缴非法复制的盗版光盘２６个品种共１０余万张。经查，自２０１１年以来，刘少武及其家族成员长期从事制售盗版光盘活动，涉案金额达２００余万元。２０１４年１月６日，武汉市江岸区人民法院判处被告人刘少武有期徒刑４年６个月，并处罚金３万元。 ——陕西商洛“６·０６”特大销售假书号诈骗案。２０１４年６月６日，根据群众举报，陕西省“扫黄打非”办公室组织商洛市公安、新闻出版、文化市场执法等部门，成功破获一起销售假书号诈骗案，抓获主要犯罪嫌疑人殷学军。经查，自２００７年８月起，殷学军伙同他人，向全国各地邮寄虚假图书出版广告，以销售书号名义，诈骗全国各地２１６８人次，诈骗金额达５００余万元。目前，该案已移交检察机关审查起诉。 ——新疆和田“３·１３”跨省区制贩非法宗教出版物案。２０１４年３月１３日，新疆有关部门在和田市伊力其乡捣毁一个非法宗教出版物储藏窝点，收缴非法宗教出版物４．７万册。经查，犯罪嫌疑人托合提尼亚孜·图尔荪尼亚孜和买买提阿不杜拉·乌布力等人从网上下载境外宗教类电子书籍，在广东印刷后运往新疆销售。自２０１３年１２月起，该团伙先后从广州、深圳向新疆运送４批非法宗教出版物，共计６万余册，分别销往和田、喀什、阿克苏、巴州等地，涉案金额１２０万余元。２０１４年１１月２４日，和田市墨玉县人民法院以非法经营罪判处托合提尼亚孜·图尔荪尼亚孜有期徒刑６年，并处罚金人民币２万元；判处买买提阿不杜拉·乌布力有期徒刑５年，并处罚金人民币１万元。
金融创新护航中国企业“走出去”_评论
此举背后意义深远，统筹国内国际两个大局，加大金融对企业“走出去”的支持，既可以推动我国优势和富余产能跨出国门、促进中外产能合作、拓展发展空间，又可以提高我国产品尤其是装备的国际竞争力，推进外贸结构优化升级，促进制造业和金融服务业向中高端水平迈进，是稳增长、调结构的重要举措。
一周前，李大大刚刚结束亚欧三国行，带回数百亿美元大单。在谈及与哈萨克斯坦的合作计划时，李大大分析，中哈两国合作项目包括的钢铁、水泥、平板玻璃、火电厂等都是我们的“富余优质产能”。当前世界经济复苏乏力，经济下行压力加大，国内内需不足，但众多发展中国家、特别是新兴市场国家对基础设施的需求很高，希望以此拉动经济、稳定增长。
“中国的很多产能，虽然对于国内‘富余’，但在国际市场上，则是性价比非常高的优质产能。当前，世界经济复苏乏力，加大金融支持力度，对于中国装备‘走出去’，具有重要意义。”李大大说。
目前，中国经济增长速度换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期“三期叠加”，企业“走出去”不仅可以释放国内过剩产能，更能推动优势产能跨出去国门。中国社科院金融研究所博士谢辉此前接受采访时表示：“解决中国产能过剩的根本出路就是让中国产品走出去。从‘一带一路’战略规划中不难看出，中央正在为化解产能过剩谋求开拓国际市场的新途径。”
根据中国商务部发布的数据，今年前三季度，中国境内投资者共对全球152个国家和地区的4475家境外企业进行了直接投资，累计实现投资749.6亿美元，同比增长21.6%。大量企业走出国门，必然增加对外汇资金供给、人民币跨境支付清算、境外投资、海外发行债券、并购、上市等多元化金融产品与服务的需求。人民网“金台观察”栏目对此发表评论称，“尽管成绩显著，但与企业日益增长的多元化金融需求相比，中国金融业提供的跨境金融服务还不能够完全满足这些需求。” “在金融尚未铺平国际化道路的背景下，中国企业“裸走”多少会陷入羊入虎口的境地。”
此外，对于一些大型的基础设施项目，由于投资额大、投资周期长，企业自身的力量往往难以承担，必须充分借助国家外汇储备以及政策性银行、基金的支持。“我们的外汇储备量太大，如果光买其他国家的国债，年底只能赚少许利息，还不如配合运用，支持中国装备‘走出去’，推动产业转型升级、更好改善民生。”李大大在会议上说。
在这一共识下，部署加大金融支持企业“走出去”力度，促进出口升级产业升级的政策也就水到渠成。此次常务会通过的具体措施包括简化审批，简化境外上市、并购、设立银行分支机构等核准手续；拓宽投融资渠道，对大型成套设备出口融资应保尽保，鼓励商业银行加大支持重大装备设计、制造等产业链的金融支持，探索境外项目提供贷款新机制，推进外汇储备的多元化运用；加快完善人民币跨境支付和清算体系，放开短期出口信用保险市场等。除此之外，会议还强调要为企业“走出去”提供信息、法律、领事服务，强化风险预警防范，从各个方面护航中国企业走向世界。
中央经济工作会议曾指出，化解产能过剩的根本出路是创新，包括技术创新、产品创新、组织创新、商业模式创新、市场创新。此次国务院部署支持企业“走出去”的各项措施通过减少审批程序、拓宽投融资渠道、健全政策体系，既支持了企业面向国际市场开拓发展空间，又鼓励了金融机构产品、服务与商业模式的创新，无疑是对国家新战略强有力的支持。（任风远）
三产融合打造农业现代化_评论
中央农村工作会议22日至23日在北京举行。在我国经济步入新常态、农业农村发展进入新阶段的背景下，会议对推进农业现代化做出重大部署。会议提出：要把产业链、价值链等现代产业组织方式引入农业，促进一二三产业融合互动。 一二三产业的融合互动，也被称为“第六产业”（1×2×3=6），它在日本、韩国等已探索出较成熟的经验。根据这一概念提出者的设想：农业不仅仅是耕种农作物，还要延长产业链，农民还要自己搞加工，自己搞物流、经营、流通，把第二、第三产业都包括进来。 以今天中国的条件，推动“第六产业”并非要求每个农民马上成为多面手，每个环节都亲力亲为，只是强调这种融合互动将成为趋势。此番中央农村工作会议提出三产融合，直接的作用就是更新农业生产的传统观念，只有观念现代化了，农业生产才能现代化。 三产融合的先进理念一旦应用于现实，它将解决21世纪中国农业的两大难题——谁来种地和如何种地。因为延长产业链后的农业，农民的定义就要与时俱进，他们不仅是生产者，还是经营者，从传统农民变为职业农民。 所谓职业农民，就不仅仅需要掌握农业生产的知识，他们还需要具备策划销售能力、信息分析能力、技术创新能力、综合管理能力和组织协调能力。这会创造出大量新兴的就业岗位，给高素质人群发挥聪明才智的舞台，他们既懂种地，也愿意种地。 在当下中国，“第六产业”已经在部分地区开花结果了，比如江苏、上海等地的茶场、农场，就打造了一条“生产＋加工＋销售”一条龙服务链。最近风靡网络的“褚橙”、“柳桃”和“潘苹果”，由于褚时健、柳传志、潘石屹这样的知名人物变身“新农人”，借助电商平台推广农产品，他们正在给中国传统农业上一堂“高大上”的公开课。 不过，要想让三产融合互动在全国推广开来，这还需要很多条件。一方面是“硬”条件，比如只有适度规模经营，才可能实现三产的联动。当前我国农业劳动生产率和机械化程度偏低，原因之一在于土地经营过于分散。这就要求闯出新路解决这个问题，这包括但不限于土地流转、土地入股、土地托管等形式。此次会议提出充分发挥基层和群众首创精神，允许“探索、探索、再探索”，这就是鼓励试错，不怕失败，属于农业领域的“解放思想”。 另一方面则是“软”条件，需要农业现代化的新理念、新人才、新技术、新机制。正如会议提出“积极推进农业结构调整，依靠科技支撑，由‘生产导向’向‘消费导向’转变，由单纯在耕地上想办法到面向整个国土资源做文章。”这里既包括农业科技的投入和推广，还创新农业投融资机制等，当这些条件逐渐具备，我国农业的现代化也会雏形初现，形成一个农业人才、技术、资金的良性循环。 当然，农业的现代化不仅仅是三产融合的问题，还包括建设资源节约、环境友好农业等工作，尤其是推动“物的新农村”和“人的新农村”建设齐头并进。三农的问题也绝不是单靠三农自身就能解决，还需要全社会、全产业的联合协作。（田享华）
“南水”即将进京 北京首年调水约8亿方
新华社北京12月25日电(记者 魏梦佳)汉江水从鄂豫交界的丹江口水库一路北上,将于27日正式进入北京｡北京市南水北调办25日表示,北京已制定明年用水计划,通水首年计划调水量为8.18亿立方米｡
北京市南水北调办主任孙国升在25日召开的新闻发布会上介绍,北京目前已制定用水计划,2014年底至2015年10月计划调水8.18亿立方米,在通水首年即达到分配水量的77%,充分发挥工程效益｡
"将来南水北调来水可覆盖北京平原地区的80%,供给除延庆以外的15个区县,供水范围可达6000平方公里｡"孙国升说｡
目前,北京南水北调工程参与接水的首批项目均已具备接水条件｡北京自来水三厂､九厂､郭公庄水厂等6座水厂已具备约290万立方米的日接水能力｡
据悉,江水进京后,北京将优先使用南水北调来水,通过新建及改建自来水厂,为中心城､丰台､海淀及通州､大兴､门头沟､亦庄等新城的城市生活供水｡同时,利用现有工程设施,将来水存入密云水库等已建水利工程设施｡
此外,北京还将利用南水北调来水补充地下水水源地,改善北京水生态环境｡通水初期将重点回补密怀顺水源地,形成城市地下水水源地的涵养､补给和储存体系｡
历经11年建设,南水北调中线工程于本月12日正式通水｡中线工程南起丹江口水库,经河南､河北,自流至北京,一期年均将有95亿立方米水送至京津冀豫4省市,其中北京可年均受水10.5亿立方米｡
全国博物馆总数达4165家 10年增长一倍
这是国家文物局局长励小捷２５日在全国文物局长会议上公布的数字。他表示，尽管博物馆建设发展迅速，初步解决了博物馆设施严重不足的问题，但随之而来的藏品不足、展陈单一、专业人才匮乏等新问题也较为突出。
据了解，２０１４年，中央财政安排经费６．６亿元，实施一批可移动文物修复项目和５３个博物馆藏品预防性保护项目；完成８０００余件（套）珍贵文物和２万余枚简牍修复。
励小捷认为，第一次全国可移动文物普查完成了对国有单位文物收藏情况的摸底，不仅普查博物馆的馆藏文物，而且登录各级国家机关、国有企事业单位、部队的文物，可以说是一个进步。
狠抓博物馆管理，将是２０１５年文物工作的主要内容之一。励小捷表示，要结合第一次全国可移动文物普查，加强藏品管理，完善建卡建档建账，做到底数清楚、账物相符。要拓展博物馆藏品征集范围，以经济社会发展物证征集收藏展示为重点，将体现乡土记忆、区域发展历程和地方民族民俗的物证纳入工作范围。同时，开展民办博物馆运行评估，规范民办博物馆准入制度。
农业适度规模经营允许“探索、探索、再探索”
新华社北京１２月２５日电（记者 林晖 王宇）在四川省崇州市白头镇五星村，６０岁的黄宪良一家已经没有人种地了，但他家的田地并没有闲着。他带着土地加入股份合作社，每年不仅能有保底的２００斤大米，收成好的时候还可以获得分红，去年每亩地分红达３６７元。
与常见的“一锤子买卖”式的土地流转不同，黄宪良选择的是土地入股方式，与整个合作社共同承担收益和风险。
日前召开的中央农村工作会议提出，积极发展多种形式适度规模经营。这是农业现代化的必由之路，也是农民群众的自觉选择。发展适度规模经营，方式多种多样，要因地制宜，充分发挥基层和群众首创精神，允许“探索、探索、再探索”。
会议还强调，“只要符合国家法律和政策，符合改革方向，农民群众欢迎，不管什么形式，都要鼓励和支持。”这些论述充分体现了中央对农民首创精神的尊重和鼓励。
“小农经济”曾是中国农业的真实写照。与发达国家相比，我国农业劳动生产率和机械化程度偏低，原因之一就是土地经营过于分散。近年来，我国土地流转呈现“加速跑”态势。来自农业部数据显示，土地流转占承包地比重在２０１２年超过２０％，２０１３年超过四分之一，目前则已接近３０％，几千年来的小农经济正逐渐向规模化、现代化农业迈进。
“土地适度规模经营，是生产力发展的自然过程。”中央财经领导小组办公室副主任韩俊认为，发展适度规模经营要充分考虑各地自然经济条件、农村劳动力转移程度、农业机械化和社会化服务水平等因素，因地制宜确定本地区适度规模经营的标准。既要积极鼓励，也不能拔苗助长；既要避免土地撂荒和经营规模过于碎小，又要防止土地过度集中，人为“垒大户”。
“土地问题涉及亿万农民切身利益，土地承包经营权属于农民家庭，土地是否流转、价格如何确定、形式如何选择，应由承包农户自主决定，流转收益应归承包农户所有。”四川省社会科学院副院长郭晓鸣认为，不能用简单化的行政干预手段来推进土地流转和适度规模经营。
与此同时，土地流转过程中发生的一些问题也引起广泛关注。会议强调，要引导和规范土地经营权有序流转，发展各类新型农业经营主体，坚持以粮食和农业为主，避免“非粮化”，坚决禁止耕地“非农化”。
中国社会科学院农村发展研究所研究员张晓山认为，针对工商资本进入农业可能出现的非农化、非粮化倾向，要建立严格的准入制度，对长时间、大面积租赁农户承包耕地有明确的上限控制，并建立动态监管制度，及时查处纠正浪费农地资源、改变农地用途等违法违规行为。
“发展现代农业不能忽视经营自家承包耕地的普通农户仍占大多数的基本农情。”张晓山说，工商资本要带动农民发展现代农业，不是代替农民发展现代农业；对农民要形成带动效应，而不是形成挤出效应。
青藏高原最大铁路交通枢纽——西宁火车站新站房投入使用
西宁火车站改造及其相关工程是兰新高铁引入青海省西宁市的配套工程，该工程包括西宁站房改造工程和新开工建设的西宁站车场工程、货车车辆段、客车整备所以及机务段改造工程等项目，工程总投资达８２．２亿元。
西宁站改造工程建设指挥部总工程师朝阳介绍，西宁站新的站房按照旅客流线“上进下出”的设计构思，分为高架候车层、站台层和出站厅层三个主要层面和三个辅助夹层，最高时段可聚集１２０００人。
“车站站房总建筑规模为６万平方米，是改造前西宁老火车站的６倍。”朝阳说，车场工程共设９个站台２１条到发线，其中６个站台面、８条到发线为兰青车场普速列车线；１１个站台面、１３条到发线为兰新车场高速列车线。
新建成的西宁站是一个普速列车和动车组并站的车站，投运后，具备开行普速和动车旅客列车１３４对的能力，远期具备１５３对，近期具备货运总量每年为７３００万吨能力，远期具备每年为９８００万吨能力。
“西宁站改及相关工程投入使用，兰新高铁全线开通运营后，青海路网结构优化和运输能力得到大幅提升，西宁站也将成为连接东部与西部、西南与西北、内地与边陲的真正意义上的交通枢纽。”朝阳说。
国家工商总局确定2015年市场监管四项重点
新华社北京１２月２５日电（记者 谭谟晓 董峻）强化信用约束机制，加大“霸王条款”整治力度，严厉打击网络销售假冒伪劣商品等违法行为……在２５日召开的全国工商行政管理工作会议上，国家工商行政管理总局确定了２０１５年市场监管重点，要求各地切实履行职责，着力营造规范有序的市场竞争秩序。 在信用监管方面，工商部门将严格落实企业信息公示、经营异常名录、严重违法企业名单等制度。在政府采购、工程招投标、国有土地出让、颁发荣誉等工作中，对被列入经营异常名录或严重违法企业名单的企业依法予以限制或者禁入，实现“一处违规，处处受限”。 在反垄断和反不正当竞争方面，工商部门将加强对垄断协议和滥用市场支配地位行为的执法，着力查处公用企业限制竞争行为；以医药、机械等领域为重点，查处侵犯商业秘密行为；强化合同监管，针对一些行业“霸王条款”屡禁不止的问题，加大整治力度。
2014年城镇新增就业预计超1300万人
新华社北京１２月２５日电（记者 徐博）人力资源和社会保障部部长尹蔚民在２５日召开的全国人力资源和社会保障工作会议上透露，预计２０１４年全年城镇新增就业将超过１３００万人。
尹蔚民说，我国就业局势保持稳定，预计全年城镇新增就业将超过１３００万人，城镇登记失业率继续保持在较低水平。社会保障制度建设加快推进，参保人数持续增加，待遇水平稳步提高，社会保险基金运行总体平稳，社会保障卡持卡人数近７亿人。
他说，２０１５年，人社部门将围绕民生为本、人才优先工作主线，深入实施更加积极的就业政策，全面深化社会保障制度改革，大力加强人才队伍建设，稳步推进人事制度改革，稳慎推进工资收入分配制度改革，积极构建和谐劳动关系。
民航局研究将不文明“任性”乘客纳入信用记录
他说，文明出行是我国公民应该遵循的准则。近年来我国民航业发展迅猛，出行旅客增速较快，也出现了个别不文明“任性”旅客。国家旅游局已表示将依法惩处不文明行为，把相关游客行为纳入个人信用不良记录。“民航局也将做出类似规定”。
近日，４名中国游客在亚洲航空曼谷飞往南京的航班上出现的不文明行为，严重扰乱了航班正常秩序，致使航班返航，影响了其他乘客的行程，涉事游客已受到罚款及支付赔偿的处罚。李家祥说：“此事件系极个别乘客所为，但已严重损害了国人整体形象。”民航作为我国公民出境旅游的重要交通运输方式，是宣传文明礼仪、展示文明形象的重要窗口。
民航局近期下发《关于进一步做好提升中国公民出境旅游文明素质工作的通知》，要求全行业加强文明出行宣传引导工作。各航空公司、机场将利用航班客舱和候机楼内的电视、显示屏、宣传栏等宣传载体，继续循环刊播“讲文明、树新风”公益广告、航空安全须知、公民出境旅游文明指南、公民国内旅游文明公约和文明旅游“十大提醒语”宣传广告等，在运输旺季和重要时间节点适当加大刊播频率，引导旅客遵章守纪，自觉摒弃不文明行为。各机场将在公共服务的显著位置适当设立文明习惯倡导提示标识。
山东给耕地“开方治病” 出新政提升耕地质量
耕地质量下降、农药化肥过量施用在全国多地都不同程度存在。以化肥过量施用问题为例，山东年折纯化肥施用量约占全国化肥施用量８％，利用率却只有３０％左右，仅为发达国家水平的一半；播亩平均化肥用量２７．２公斤，比世界平均用量高１９．２公斤。
超量的化肥投入已加重了山东省土壤酸化、次生盐渍化程度。近年来山东省土壤酸化速度加快，胶东地区尤为突出，ＰＨ值小于５．５的酸化土壤面积已达９８０多万亩。山东１３００万亩设施菜地中，有２６０万亩发生次生盐渍化。土壤酸化造成土壤养分比例失调，作物发病率升高，农产品品质下滑。
山东省提出，到２０１５年，农业投入品减量化使用，农业废弃物无害化处理初见成效，农产品质量明显提高。到２０２０年，农业投入品基本实现标准化、规范化使用，农业废弃物基本实现无害化处理、资源化利用，农产品基本达到无公害标准，严重影响耕地质量提升的突出问题得到基本解决。
公平就业让残疾人赢得尊严_评论
国务院总理李大大12月24日主持召开国务院常务会议，确定保障和改善残疾人民生的措施，共享发展成果同奔小康生活。会议强调，保障和改善残疾人民生，让他们安居乐业，是织严织密民生安全网的重要一环，是社会公平正义、文明进步的标志。 公开数据显示，我国现在有各类肢体残障人士超过8500万人，自“社会保障”一词2011年引入热词调查以来，它已经连续4年位居榜首，许多网民留言要求关注格外弱势群体的保障问题，如灵活就业人员没有社保、企退高工和下岗人员的养老金太低，以及对残疾人等弱势群体的救助尚存各种不足等等。早在3月5日，国务院总理李大大在第十二届全国人民代表大会第二次会议上所作的政府工作报告中，谈到2014年的重点工作时，两次提到残疾人事业。这次国务院常务会议又专门把保障和改善残疾人民生问题作为重点，足见国家对残疾人事业的重视。 国务院常务会议强调，要帮助残疾人普遍参加基本养老和基本医疗保险，建立困难残疾人生活补贴、重度残疾人护理补贴和残疾儿童康复救助等制度，完善重度残疾人医疗报销制度，优先保障残疾人基本住房。实际上，随着社会经济的快速发展，在人民群众物质生活得到极大改善的过程中，残疾人这一群体的整体生存状况也有了同步提高，据笔者所知，在很多农村居住的残疾人不仅优先参加了各种农村社会保障，在低保救助、大病医疗等方面也都是农村基层政府尤其是村民自治组织的重点帮扶对象，尤其是对重度残疾人的护理和残疾儿童康复救助方面，政府基层组织在给予重点帮扶的同时，还积极争取社会慈善组织的帮助，应当说在这些方面，受到传统道德文化观念影响至深的农村，对于国家和地方各种涉及残疾人的优惠政策和待遇，执行落实的力度往往超过城市。但是，受到农村各方面经济条件的制约，农村残疾人生存生活状况还不能与城市、尤其是发达地区城市相比，更有很大的提升空间。 笔者认为，完善城乡交通等基础设施，在正常人群体中高度树立无障碍观念，想方设法促进残疾人公平就业才是保障和改善残疾人民生问题的关键，国务院常务会议也强调，要促进残疾人及其家庭就业增收，建立用人单位按比例安排残疾人就业公示制度，对超比例安排的给予奖励。把农村贫困残疾人作为重点扶持对象，纳入精准扶贫工作机制。要全面推进城乡无障碍环境建设，强化残疾预防、康复等公共服务，提高残疾人教育普及水平。加快发展残疾人服务产业，广泛动员社会力量为残疾人服务，让他们生活更加殷实、更有尊严。其实，现实中的残疾人士之所以普遍感到没有尊严，并不仅仅体现在经济状况和物质生活普遍低于健康群体，而是就业歧视和公共基础设施及对残疾人的公共服务还没有真正落到实处。尽管国家和各地方对于残疾人的就业出台很多鼓励政策，甚至在对接受企业税收减免、融资贷款等诸多方面提供优惠政策，但越是这种以优惠政策吸引企业接收残疾人就业的方式，越使得残疾人感觉到被歧视。而大力发展和完善残疾人公共设施基础和公共服务，让残疾人就业和参与社会事务实现完全无障碍，才能真正让残疾人享有健康群体同等的尊严。 有媒体对残疾人生活状况调查表明，不仅贫困家庭的残疾人感觉不被人尊重，即便是经济状况优越的残疾人也认为自己缺少尊严，而主要伤及他们的尊严的就是出门难，因为出门难、出行难，不能和正常人一样公平就业和公平参与社会各项事务，使他们从心理上产生自卑。我们很多城市主要道路交通的无障碍设施并不匮乏，甚至还很“健全”，因为包括城市管理在内乃至整个社会理念上的偏差，这些残疾设施大多是中看不中用，尤其是各种无障碍设施，不仅十有八九与政府及各类公共服务机构出现“断头”，城市盲道更成为各类违法占道的首选，尽管不少公共服务部门内部也设有无障碍，但这种无障碍并没有与外部对接，某些城市甚至不准视障残疾者专用的导盲犬乘坐公共交通，这些标志着城市文明的“硬件”尚有诸多亟待完善之处，残疾人无法实现“独立”出行，又何谈尊严。而一些发达国家，城乡的无障碍设施不但与社会公共服务部门包括政府办公楼、医院、车站、学校、金融机构、城市公园等无缝对接，甚至包括很多超市商业网点，都设有无障碍通道和专门为残疾人提供服务的柜台。将完善残疾人设施服务促进残疾人公平就业作为政府的一项基本职能，视为社会文明进步的标志。遗憾的是在我们很多人还没有在观念上加以转变，单单寄希望于用更多的政策“同情”乃至“施舍”，来改善残疾人的物质生活状况，却忽视了一个最简单的道理：“同情与怜悯不可能让残疾人得到真正的尊严”。唯有全面推进城乡无障碍环境建设，提高残疾人教育普及水平，促进残疾人及其家庭就业增收，让他们通过发挥自身的劳动和创造，才能感受到真正的尊严。 因此，作为各级政府和全社会应当首先转变观念，发自内心尊重残疾人的各种权利保障，认真落实国务院常务会议要求，以全面推进城乡无障碍环境建设和提高残疾人教育普及水平来促进残疾人公平就业，他既是对残疾人权益的一种特殊尊重，为他们赢得尊严创造条件，也彰显出了国家制度和社会的文明。（朱永华）
国家统计局：明年重点推进GDP核算、就业与服务业等统计改革
他是在此间举行的全国统计工作会议上做出上述表示的。
据马建堂介绍，２０１５年国家统计局将加快推进地区ＧＤＰ统一核算改革与实施方案的征求意见工作，如期采纳数据公布特殊标准（ＳＤＤＳ），健全分季（分月）专业统计调查制度和数据修订制度，加快实现各专业增加值分季核算，按季公布以新方法核算的ＧＤＰ数据；全力推进就业统计完善与改革，实现就业统计扩面、增容、提高质量；年初起正式生产月度服务业生产指数，积极开展各类新型服务业统计方法研究，优化非制造业采购经理调查样本结构。
他同时表示，统计系统将继续充分利用网上交易平台大数据、搜索技术、云计算在消费、价格、人口与就业统计、投资统计以及服务业等行业统计中的应用，积极利用现代信息技术预测经济社会发展趋势。
马建堂说，统计工作与经济新常态相适应主要体现在三个方面：要更真实反映速度换挡变化，引导社会各界把工作精力集中到提高经济运行的质量和效益上来；更全面揭示结构优化，准确提供转变经济发展方式和结构调整的情况，尤其是反映好新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展进程以及存量调整和增量优化情况；更有效监测动力转换，动态展示创新驱动发展战略实施状况及其对经济增长的支撑作用。
前11个月审计移送违法违纪案件线索2300多件
新华社北京１２月２５日电（记者 董峻）１至１１月，全国审计机关共审计了近１０万个单位，移送违法违纪案件线索２３００多件，协助有关部门查处了一批重特大腐败案件。
这是记者２５日从正在此间举行的全国审计工作会议上了解到的。
２０１４年，审计署组织了对中央重大决策部署的贯彻落实情况跟踪审计，加大了对经济社会运行中风险隐患的揭示力度。全国审计领导干部２万多人，查出相关领导干部负有直接责任的问题金额３００多亿元，有２００多人被移送司法、纪检监察机关处理，促进健全责任追究和问责机制。加强了对重点民生资金和民生项目的审计，并高度关注“小官贪腐”等发生在群众身边的违法违纪问题。对土地出让收支和耕地保护情况进行了全面审计，对矿产资源、草原、林地、水资源等进行了专项审计，积极探索领导干部自然资源资产离任审计。
审计署审计长刘家义在会议上说，全国审计机关提交审计报告和信息１８万多篇，促进增收节支和挽回损失２４００多亿元；推动将审计发现问题纳入相关部门和地方党的群众路线教育实践活动整改内容，促进建立健全制度１７００多项。
河南粮食局原局长曹濮生贪污受贿超千万元被刑19年
南阳市人民法院一审查明，２００６年１２月，河南省粮食局下属企业河南金粮源商贸有限公司与美籍华人邓某，在郑州合资成立河南龙胜行商贸发展有限公司，其中邓某出资６５７万元。２０１０年，龙胜行公司亏损停业，邓某找到曹濮生及金粮源公司总经理要求赔偿投资损失，均被拒绝。２０１１年３月初，邓某以在全国“两会”上散发曹濮生的腐败问题材料为要挟，要求曹赔偿其损失。在曹濮生安排下，河南省粮食局下属单位河南省金地集团总经理胡某和项目合作方的河南某置业公司董事长薛某，各出资４００万元给邓某。法院认定，曹濮生此举，属贪污河南省金地集团公款４００万元，向河南某置业公司索贿４００万元。
法院还查明，２００４年至２０１１年期间，被告人曹濮生利用其担任中共新乡市委政法委书记、市纪律检查委员会书记、河南省粮食局局长的职务之便，收受他人财物价值共计人民币２８９万余元。２００８年下半年，被告人曹濮生在其下属的金粮源公司委托加工大米包装盒的过程中，安排其亲属承接相关业务，并肆意抬高单价，从中渔利４０万元，占为己有。
判决后，曹濮生提出上诉，辩解自己最大的一笔贪污受贿款８００万元，是为了平息邓某在全国“两会”上散发涉及省粮食局４０余名干部职工的举报信，让邓某用于龙胜行公司的经营，是借款，不构成贪污、受贿犯罪。省高院二审审理后，裁定驳回其上诉，维持原判。
台湾地区新一届县市长就职
２２位县（市）长中，连任的有８位，包括新北市长朱立伦、新竹县长邱镜淳、嘉义县长张花冠、台南市长赖清德、高雄市长陈菊、台东县长黄健庭、花莲县长傅崐萁、宜兰县长林聪贤；１４位为新任，包括台北市长柯文哲、基隆市长林右昌、桃园市长郑文灿、新竹市长林智坚、苗栗县长徐耀昌、台中市长林佳龙、彰化县长魏明谷、南投县长林明溱、云林县长李进勇、嘉义市长涂醒哲、屏东县长潘孟安、澎湖县长陈光复、金门县长陈福海、“连江”县长刘增应。其中，中国国民党籍６人，民进党籍１３人，无党籍３人。
当天，２２个县市议会新一届议员也宣誓就职，并选举产生正、副议长。
台湾地方“九合一”选举于１１月２９日投票，产生２２个县市的县（市）长、议员及乡镇长、村里长等地方公职。
金融政策助力我国装备制造业扬帆出海_评论
12月24日，李大大总理主持召开国务院常务会议，部署加大金融支持企业“走出去”力度，推动稳增长调结构促升级。会议认为，统筹国内国际两个大局，加大金融对企业“走出去”的支持，是稳增长、调结构的重要举措，可以推动我国优势和富余产能跨出国门、促进中外产能合作、拓展发展空间，提高中国产品尤其是装备的国际竞争力，推进外贸结构优化升级，促进制造业和金融服务业向中高端水平迈进。 所谓兵马未动，粮草先行，从古至今资金都是决定战争胜负的重要因素。我国装备企业走出国门去开拓海外市场，与国际制造业巨头进行比拼竞争，有了金融的助力和国家政策的支持无疑是如虎添翼。 针对当前我国企业进行海外投资审批手续繁杂问题，会议确定简化企业在境外上市、并购等核准手续，并且一定程度上放开企业在境外融资的限制。随着政策的进一步落实，今后企业办理上市、并购等事务的时效将得到大幅提高，市场活力也将被激发出来。 当前制造业正面临着全球产业结构调整带来的机遇和挑战，我国欲抢占行业未来发展的高地，装备制造必将向着高端、智能、绿色的方向发展。然而，高端装备制造、重大成套装备的生产和研发具有生产周期长、回报率不确定性高等问题，企业缺乏进入该领域的动力和决心。会议确定，大型成套设备出口融资应保尽保，鼓励商业银行加大对重大装备设计、制造等全产业链的金融支持。该措施将对企业自主创新注入“强心剂”，在专项资金和银行贷款等措施的支持下，企业可以有充足的资金进行相关项目的研发。随着科研投入的加大，相信我国在高端装备制造领域的创新能力将进一步得到提升。 在常务会上，李大大盛赞我国装备附加值高，并鼓励装备制造企业走出去。这已经不是总理第一次力挺我国装备制造业。新一届政府就职以来，采取了一系列措施加大经济结构调整力度，促进产业转型升级，装备制造业也被提升到国家战略的高度，总理多次在外交场合推介我国装备产品，被誉为我国装备产品的“推销员”和“代言人”。 在总理的大力支持和推介下，近年来，我国装备企业在出口海外方面屡有斩获，高铁、核电等项目与多国签署了相关协议，未来将进行相关的技术开发和项目建设；在出访哈萨克斯坦期间，总理亲自“拿下”价值180亿美元的基础建设大单，利好我国装备制造诸多行业，为中国的装备制造‘走出去’提供了难得的机遇。李大大强调，要使中国从过去生产消费品出口的“世界工厂”，升级为向世界提供先进装备的重要基地。此外我国在能源装备、工程机械、船舶等多领域的海外拓展均有不俗的表现。 当前，我国装备产品在出口海外的过程中还面临着政治环境不确定性、知识产权争议和产品标准等诸多问题，然而，政府支持装备制造业的多项举措使我们对行业未来发展充满信心，随着相关政策的不断健全和完善，相信我国会有更多的高端装备走出国门，装备世界。（赵丹）
加大金融支持 为企业“走出去”铺路搭桥_评论
“走出去”战略是经济全球化背景下，我国政府提出的主动参与国际经济合作与竞争的重要决策。尤其在当前形势下，它是“稳增长、调结构的重要举措，可以推动我国优势和富余产能跨出国门、促进中外产能合作、拓展发展空间，提高中国产品尤其是装备的国际竞争力，推进外贸结构优化升级，促进制造业和金融服务业向中高端水平迈进”。 鼓励企业“走出去”，最有效的方式就是给予其金融方面的支持。毕竟在市场经济条件下，对于企业来说，获得利润是一切生产经营活动的主要目的。 一是简化审批手续，便利“走出去”。将境外投资外汇管理由事前到有关部门登记，改为汇兑资金时在银行直接办理。取消境内企业、商业银行在境外发行人民币债券的地域限制。简化境外上市、并购、设立银行分支机构等核准手续。 自2013年以来，政府一系列简政放权措施激发了国内市场的活力，市场主体获得了更大的发展空间，掀起了一场波澜壮阔的创业浪潮。同样，简化审批手续在企业向外开拓发展空间的过程中也必将起到“润滑剂”的作用，审批羁绊减少了，企业走出去的热情大大提高。 二是拓宽融资渠道，助力“走出去”。对大型成套设备出口融资应保尽保，鼓励商业银行加大对重大装备设计、制造等全产业链的金融支持。推进外汇储备多元化运用，发挥政策性银行等金融机构作用，吸收社会资本参与，采取债权、基金等形式，为“走出去”企业提供长期外汇资金支持。 资金之于企业，就如同血液之于肌体。为“走出去”的企业提供多渠道融资保障，满足了它们最迫切的资金周转需求。企业进军国际市场的底气更足了，腰板更硬了。尤其是为重大装备设计、制造等全产业链提供金融支持，是从“中国制造”迈向“中国创造”的“助推器”。假以时日，我们将在国际市场上看到更多装备烙下中国印，用着“中国芯”。 其实，在很多发达国家，政府也同样为“走出去”的企业提供融资帮助。韩国早在1976年就成立了韩国输出入银行，为本国企业提供出口贷款、技术服务贷款、海外投资贷款、海外项目贷款等多种服务。 推动企业“走出去”，不仅要求政府发挥“润滑剂”、“助推器”的作用，还要求政府当好“娘家人”，切实保障国内企业海外经营活动的安全。这主要是以提供保险产品的方式，降低国内企业的出口、投资风险，以及做好规范、指导和风险警示等服务。 在这方面，也有国外经验值得借鉴。比如，法国政府为了支持企业出口和对外投资，通过法国对外贸易保险公司向本国企业提供特殊的保险服务，包括市场开拓保险、欧盟以外国家和地区短期出口信用政治险、中长期出口信贷保险、大项目的汇率变动险、对外投资险（包括政治风险和经济风险）等。 如今的中国经济正在面临转型，正在从生产消费品的“世界工厂”向为世界提供先进装备的重要基地升级。让中国企业“走出去”，在国际市场上经受考验，在国外的高标准中进一步提升自己，无疑是实现这一转变的明智之举。政府需要做的，就是通过金融支持为企业铺路搭桥，扶上马，送一程。（唐华）
支持企业“走出去”，拥抱全球市场红利_评论
加大金融对企业“走出去”的支持，可以推动我国优势产能跨出去国门、拓展发展空间，提高中国产品和装备的国际竞争力，推进外贸结构优化升级，促进制造业和金融服务水平向中高端迈进——常委会议从宏观层面，清晰描述了当下我国推进企业“走出去”的重大意义。 从更微观的角度来看，在当前的国内国外经济背景下，支持企业走出国门，更有着现实的紧迫性。譬如国内的经济增速放缓，以及一部分产能过剩，企业走出去是寻求更大市场与发展空间，缓解产能过剩压力的重要途径。当然，从更长远的角度而言，“企业”走出去，更多地参与全球市场竞争，也是由我国经济总量跃居世界第二后，谋求更大的全球竞争力的必由之路。 此次常务会议对于支持企业“走出去”部署了三大措施。分别为加大金融支持力度；继续推进简政放权，简化境外上市、并购、设立银行分支机构等核准手续；为企业“走出去”提供信息、法律、领事服务，强化风险预警防范。事实上，对于国外市场的关注与重视，在这一届中央政府的内政外交政策中都已经体现得非常明显。 有媒体在对李大大总理今年的五次出访的盘点中，就指出截至目前，李大大已经带回了至少近1400亿美元的大单，其中最引人注目的是能源、基建、金融和民生领域，尤其是铁路方面。这与此次会议中提到的要继续提高中国产品和装备的国际竞争力，推进外贸结构优化升级，促进制造业水平向中高端迈进，不谋而合。 如果说具体的经济政策和简政放权旨在为企业走出免除后顾之忧，那么，近年来中央政府提出的“一带一路”、中国—东盟自贸区等战略计划，则是更为具体的“牵线搭桥”。一方面，这些战略都直接面向国内国外，在实施的过程中，必然需要中国企业发挥重要的作用，也为企业走出去提供了重要的发展平台；另一方面，这些战略的实施，本身所具有的国际视野，也将增强企业的开放意识，更自觉地融入全球市场、适应国际竞争规则。 事实上，早在今年6月，李大大就表示，中国经济发展已进入换档升级的中高速增长时期，要支撑经济社会持续、健康发展，就必须推动中国经济向全球产业价值链中高端升级。也就是说，随着经济总量的增加，经济机构优化的动力必然要谋求向更广阔的全球市场发展，而衡量经济发展的质量，产业链价值的高低，也需要更多的引入世界“标准”，具备总量优势的中国经济必须要在全球竞争中找到自己的坐标。而在国际关系的角度而言，企业“走出去”更是强化区域合作的一个重要方面。 总体而言，支持越来越多的中国企业走出国门，就是为了加速中国拥抱全球市场红利，在全球化视野下推进经济、外交的全方位升级。（川 昌）
十问“钱去哪儿了”：呼唤阳光透明的力量_评论
新华社沈阳１２月２５日电（记者 徐扬）从土地出让金到彩票资金，今年以来新华社《新华视点》栏目推出的十篇“钱去哪儿了”系列报道，篇篇直击权力部门收费用钱之弊，问出了百姓心声，引起社会强烈共鸣。这“十问”正在成为一种推动力，推动着信息披露制度的完善，呼唤着权力在阳光下运行，见证着法治中国的前行。 “钱去哪儿了”每每成疑，关键是缺乏公开与透明，甚至存在暗箱操作。例如，屡遭诟病的路边停车费收了多少，有多少能用于改善停车设施？业主们缴纳的维修基金呆在谁的户头，产生的利息又被谁用了？动迁、拆迁而来的土地经过招拍挂后的收益为何成为地方政府的“私房钱”？ 盘点“十问”，一些焦点问题被重新厘清，雾里看花的东西被揭开面纱，“糊涂账”变成了“明白账”；然而，由于一些部门装聋作哑或者拒不公开，也有一些问题的进展不尽如人意。 不愿公开喜欢封闭，背后既有官僚衙门作风在作祟，更有巨大利益在驱动。别小看几毛钱的附加费，几十元的公交卡押金，集腋成裘后都是巨量收入。十问“钱去哪儿了”问到了利益这个要害，并剖析出“糊涂账”“小金库”“跑冒滴漏”等资金走向，这才是既得利益者不愿公开的真实原因。 权力之所以能够任性，就是缺乏监管。阳光是最好的防腐剂。消除媒体和公众的质疑，不能光靠收钱者和用钱者的自觉和自省，还要靠深化改革、制度约束和有力监管。对于收费于法无据、使用封闭运行的资金，监管部门要依法履行职责，明确整改意见，加快推进落实，以阳光公开重拾公众的理解与信任。 阳光操作要保障公民的知情权和参与权。依法征收的各种税费取之于民用之于民，公众拥有知情权无可非议。同时，也要让公众参与资金收支全流程的监管。收费的标准是如何制定的？支取方向又是怎样划定的？与老百姓利益息息相关、与发展关系密切的资金收支，要事前多听证、事中晒账本、事后强审计、违规必问责，严格按照法定程序实施，形成公众参与监督的制度。 十问“钱去哪儿了”引发强烈反响，是因为关注老百姓的切身利益，扣合依法行政的时代脉搏。社会对真相的追求不会停歇，媒体对真相的追求永无止境。
审计署明年将全面审计基本养老保险基金
这是记者２５日从审计署举行的全国审计工作会议上得到的消息。
截至１１月底，全国职工和城乡居民养老保险参保合计达８．３７亿人，其中职工参保３．３８亿人，城乡居民参保４．９９亿人，待遇领取２．２６亿人。
２４日，全国人大常委会会议审议的《国务院关于统筹推进城乡社会保障体系建设工作情况的报告》透露，党政机关、事业单位建立与企业相同基本养老保险制度，实行单位和个人缴费，改革退休费计发办法。养老“并轨”改革预计涉及约４０００万机关事业单位人员。
审计署审计长刘家义在会上说，对基本养老保险基金的审计，将摸清基金筹集、管理、使用和保值增值等情况，揭示存在的困难、问题和风险，提出对策建议，为完善相关政策制度提供参考和依据。
此外，在对中央重大政策措施落实情况的跟踪审计方面，审计署将加大力度，重点检查稳增长政策措施落实情况，对涉及面广、资金量大、落实难度大的水利、铁路、城市基础设施、棚户区改造等方面进行全过程跟踪审计，保障政策落地生根。
刘延东在国家民委委员全体会议上强调在新的起点上奋力开创民族团结进步事业新局面
新华社北京12月24日电 国家民委委员全体会议24日在北京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东出席会议并讲话，强调要深入学习贯彻席大大总书记系列讲话精神，以落实中央民族工作会议精神为主线，准确把握我国统一多民族国家基本国情和民族工作阶段性特征，坚持中国特色解决民族问题正确道路，促进多民族交往交流交融，构建多民族共有精神家园，努力开创民族工作新局面。
刘延东说，2014年是我国民族工作史上承前启后、继往开来的一年。各委员单位、各地区认真贯彻党中央、国务院的决策部署，协同配合、奋发有为，民族地区经济社会蓬勃发展，民族团结进步事业亮点纷呈。
刘延东指出，当前和今后一个时期，民族工作战线要切实增强责任感、紧迫感、使命感，推进民族工作走上法治化轨道，坚持完善民族区域自治制度，加强民族团结，促进各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。大力提高民族地区经济社会发展水平，着力解决涉及各族群众切身利益的重大民生问题，积极做好少数民族同胞进城相关服务、管理和教育工作。加强干部队伍建设，提高依法管理民族事务能力，为实现中华民族伟大复兴中国梦作出新的更大贡献。
河北230余家医疗机构与京津合作提升服务水平
河北省与京津医疗机构的合作主要由北京派专家到河北定期坐诊、查房、手术、授课，促进双方人员和技术交流，方便病人转诊和及时救治。同时，河北省与京津医疗机构还通过共建共管、集团化管理、优势专科引进、一体化管理等方式进行合作。
“河北儿童医院加入北京儿童医院集团，与集团各医疗机构开展医教研全方位合作，提供京津冀医院合作新模式的成功范例。”河北省卫计委副主任朱会宾介绍说。这家集团派驻专家和开展远程会诊对本地患儿进行诊疗，同时危重患儿可通过“绿色通道”直接入住北京儿童医院重症病房。开展合作以来，河北儿童医院建立小儿脊柱外科、肿瘤外科等新科室，还建立“北京儿童医院河北儿研所”，开展４个重大科研项目。
依托医疗集团，河北省还建立了１０个儿科临床重点专科项目，加强了全省儿科医疗队伍建设。
日前，张家口市下花园区医院３９名医务人员集中到首都医科大学附属北京中医医院培训，这是京张两家医院签署共建医联体协议后的实质性动作，也是两地在医疗卫生领域探索京津冀协同发展的新尝试。
张家口市下花园区近邻北京，区位交通优势明显。京张共建的医联体名称为北京中医医院下花园协作医院，投资１．２亿元的下花园区医院迁建项目为二级甲等医院标准，明年７月投入运营。
双方的合作方式包括：北京中医医院帮扶下花园区医院自主发展，输出先进的医疗技术，帮助建立高效的医疗服务团队，实现大医院与基层医疗卫生服务机构的合作。通过双向转诊的建立，不仅有助于缓解北京就医压力，满足张家口市群众就医需求，而且还可以辐射到山西、内蒙古等地，打造京西北知名的医疗康复基地。
廊坊多名处级干部严重违纪被查处
新华社石家庄１２月２５日电（记者 齐雷杰）记者从河北廊坊市纪委监察局获悉，近日，廊坊多名党政干部因严重违纪，受到开除党籍、开除公职处分，部分干部涉嫌犯罪问题及线索已移送司机机关处理。 廊坊市交通局副局长、党组成员佟爱民和廊坊市交通局副局长、党组成员张俊杰，利用职务便利，为他人谋取利益，收受贿赂，构成严重违纪，２人均受到开除党籍、开除公职处分，其涉嫌犯罪问题及线索已移送司法机关依法处理。 廊坊市职业技术学院后勤处副处长段凤梧在任市土地整理中心主任期间，违反财经纪律，贪污、挪用公款，构成严重违纪，受到开除党籍、开除公职处分。其涉嫌犯罪问题及线索已移送司法机关依法处理。 三河市燕郊高新区管委会工委委员（副处级）吴雷，在任三河市环保局局长期间，利用职务便利，为他人谋取利益，收受贿赂，构成严重违纪，受到开除党籍、开除公职处分。其涉嫌犯罪问题及线索已移送司法机关依法处理。 廊坊市物价局调研员于景欣在任市物价局副局长、党组成员及调研员期间，利用职务之便，在下属单位报销应由个人支付的费用，构成严重违纪，受到开除党籍、行政撤职处分。
共享发展成果，不能让残疾人掉队_评论
核心观点：中国经济网评论员上官澈认为，人，生而平等。残疾人也是社会的重要一分子，是祖国大家庭的重要成员。国家的富足发展最终是为了国人的生活越来越好。 国务院总理李大大12月24日主持召开国务院常务会议，确定保障和改善残疾人民生的措施，共享发展成果，同奔小康生活。会议强调，保障和改善残疾人民生，让他们安居乐业，是织严织密民生安全网的重要一环，是社会公平正义、文明进步的标志。（12月24日 中国政府网） 目前，我国有8500多万残疾人，甚至超过了一些国家的总人口。由于先天因素或者后天意外，他们遭受着生理、心理等多重压力，对于其中丧失劳动能力的人，如何生活都是困难。在面对入学、就业、婚姻等问题时，他们往往承受着更多的不平等待遇——冷眼、嘲笑甚至歧视。很多残疾人，本身家庭就不富裕，再加上自身的疾患，生活更是雪上加霜。 改革开放几十年来，我国一直在飞速发展，人们的生活水平也在不断提高，物质、精神生活日趋丰富。但是残疾人由于自身条件的诸多限制和社会保障的不够完善，即使生活较以前也有了一定改善，却仍然没有充分享受到国家发展的红利。本次国务院常务会议将这个问题作为重点研究的事项之一，就是要从保障和改善残疾人民生着手，让他们能够共享发展成果，同奔小康生活。 首先，要帮助残疾人免除生活后顾之忧，提升他们的生活质量。会议提出，要帮助残疾人普遍参加基本养老和基本医疗保险，建立困难残疾人生活补贴、重度残疾人护理补贴和残疾儿童康复救助等制度，完善重度残疾人医疗报销制度，优先保障残疾人基本住房。所谓老有所养、住有所居、病有所医，这些都属于基础措施。只有保障残疾人的基本生活后，才能进行下一步的改善和提高。 第二，自食其力是一个人在社会中安身立命的尊严所在。除了物质生活的保障，人们更需要的是生活得有尊严。对于残疾人来说，能够实现就业，改善自己和家庭的条件，便可以更有尊严地生活在阳光下。因此会议决定，要促进残疾人及其家庭就业增收，建立用人单位按比例安排残疾人就业公示制度，对超比例安排的给予奖励。把农村贫困残疾人作为重点扶持对象，纳入精准扶贫工作机制。 第三，由于自身条件所限，很多残疾人没有能力或者条件接受更好的教育，因此在日后就业、创收等方方面面输在了起跑线上。另外，在日常生活中，由于公共场所人性化程度不够，缺乏为残疾人服务的理念，导致残疾人群体怯于上街，难于出门。这也不利于他们参与到社会人际交往中，容易带来心理上的孤单和落差。针对这些问题，会议决定，要全面推进城乡无障碍环境建设，强化残疾预防、康复等公共服务，提高残疾人教育普及水平。加快发展残疾人服务产业，广泛动员社会力量为残疾人服务，让他们生活更加殷实、更有尊严。 人，生而平等。残疾人也是社会的重要一分子，是祖国大家庭的重要成员。国家的富足发展最终是为了国人的生活越来越好。正如李大大总理所言：“残疾人事业关乎社会的公平正义，也是社会主义的题中应有之义。我们的目标是，要在2020年全面建成小康社会，不能让残疾人掉队。”（上官澈）
我国24个机场旅客吞吐量超千万
新华社北京１２月２５日电（记者 钱春弦）目前，我国旅客吞吐量超千万的机场已达２４个，北京首都机场旅客吞吐量连续五年居全球第二；上海浦东机场货邮吞吐量连续七年保持世界前三。
记者２５日从全国民航工作会议上获悉，近年来，中国民航局大力提倡发展航空经济，各地发展民航业的热情高涨。目前全国共有６２个城市依托５４个机场，规划了６３个临空经济区，郑州航空港经济综合实验区全面提速。截至今年１１月，运输航空公司达５１家，通用航空公司２３８家；运输飞机２３３４架，通用航空器１６２１架。运输颁证机场数量增至２０２个，其中旅客吞吐量千万级机场达２４个，旅客吞吐量三千万级机场达７个。
据中国民航局局长李家祥介绍，在保持速度型增长同时，目前我国民航发展的质量稳步提升，全面深化改革，充分发挥市场配置资源的决定性作用，简政放权正成为民航发展的新动力。我国民航继续深化市场准入制度改革，细化市场准入规则。在今年全面放开航空货运价格的基础上，国家将加快航空运输价格管理改革，继续推动扩大旅客运输价格实行市场调节价航线范围。适时先行放开非航空性业务竞争性环节收费。建立空管收费定期调整机制。研究推进航空煤油进销差价市场化改革。建立和完善通用航空汽油保障体系。
数据显示，预计全年完成运输总周转量７４２亿吨公里、旅客运输量３．９亿人次、货邮运输量５９１万吨，同比分别增长１０．４％、１０．１％和５．３％。前１１个月全行业实现利润２９９．４亿元。中国民航局２０１５年主要预期指标是：全行业运输总周转量８１７．２亿吨公里、旅客运输量４．３亿人次、货邮运输量６２７万吨，分别比上年增长１０．２％、１０．０％和６．０％。
为企业“走出去”保驾护航_评论
当前随着改革开放力度的不断加大，“走出去”已经成为新一轮开放的重点，对于直接参与国际竞争、获取外部资源意义重大。实施“走出去”发展战略，不仅可以提高我国企业在国际市场的核心竞争力，帮助企业利用国内、国外两个市场在全球范围内优化配置资源和生产要素，还能缓解国内产能过剩问题，推动产业结构升级，而且也有利于解决贸易顺差不断增加所带来的国际收支不平衡问题，可谓一举多得。 然而，在企业“走出去”战略实施中虽然取得了显著成绩，但却不可避免地也遇到了一些问题，其一就是审批繁琐。往往是企业在境外都选择好了投资项目，等办完一系列需要履行的审批手续时，却发现该项目已经被其他国家的企业拿走。繁琐的行政审批，就这样阻碍了企业“走出去”步伐，成为我们亟待解决的问题。而今国务院常务会议决定简化审批手续，当然有助于企业“走出去”的战略方针落到实处。 制约企业“走出去”的另一个因素，就是融资艰难。因为企业发展不是动动嘴皮就能实现，其更需要资金支持，需要真金白银投入。能否获得稳定的资金来源，甚至已经成为企业经营和发展的关键一环。而当前“走出去”的企业在融资方面却受到很多制约，企业贷款信用担保渠道比较单一就是一个最为明显的例证。此次国务院常务会议明确提出拓宽融资渠道，这对“走出去”的企业来说真无异于天大的红利。 政策支持，也是企业“走出去”的关键因子。目前，中国企业在“走出去”过程中遇到的问题突出体现在金融风险、人才引进和信息服务等方面，就以有代表性的家电企业为例，其在“走出去”过程中就遇到了人才瓶颈。对全球化人才的迫切需要已经倒逼着我们在人才引进方面要尽快建立双向流动机制，而这就牵扯到了国家在人才引进方面政策配套。若能健全政策体系，则企业“走出去”无疑就将更有底气。 其实，尽管也存在着一系列不利因素，近年来中国企业海外发展成绩却可圈可点，无论央企民企都已纷纷迈出对外投资、并购的步伐。中国高铁进入全球五大洲，屡屡斩获亿元订单；联想收购摩托罗拉；五矿接手拉斯邦巴斯铜矿……这种“走出去”战略无论在突破贸易壁垒，还是引进先进技术，抑或提升企业竞争力，甚至国内产业结构调整等方面，都发挥了积极的作用，而这也是任何人都改变不了的事实。 前不久国务院总理李大大就曾化身“超级推销员”，在出访海外时既推销中国的钢铁、水泥、平板玻璃等基础性产品，也推荐核电、汽车组装等高端设备。而今国务院常务会议明确强调要简化审批手续、拓宽融资渠道、健全政策体系，并为此出台一系列配套措施，这桩桩件件都有助于提高中国产品尤其是装备的国际竞争力，促进制造业和金融服务业向中高端水平迈进，护航更多的中国企业不断走向世界。（杨飞）
盘活财政“沉睡”资金
经济下行压力大，积极的财政策应更有力度。24日国务院常务会议提出，盘活各领域财政“沉睡”资金，提高使用效益，缓解财政收支困难，让积极财政政策更好发力，服务经济社会发展，是创新宏观调控的重要内容。
伴随经济增长换挡，财政收支也进入新常态。过去20多年来，财政收入以远高于GDP增幅的两位数速度高增长，但近年来增速已明显放缓，甚至低于GDP名义增速。收入增长放缓的同时刚性支出压力不减，现在无论是中央还是地方，财政都面临较大的收支压力。然而，一反常态的是，今年财政存款却大幅上升。截至2014年11月，财政本外币存款接近5万亿元，超过全年公共财政收入的1／3。与之相吻合的是今年年底突击花钱现象并不十分明显，2014年10月财政支出为－5.7%，11月仅增长0.8%。
从宏观调控角度看，通过货币政策发挥“稳增长、调结构”空间越来越小，亟需财政政策发力，“挖潜增效”就成为必然。国务院常务会议提出三项措施盘活财政存量：统筹使用结转资金，清理财政专户，对预算周转金和预算稳定调节基金规模占比设定上限等，让公帑有效服务公众、造福人民。落实这些具体措施，将唤醒趴在账上“打呼噜”的沉睡资金，提高结转结余资金使用效率。
从财税改革角度看，试点滚动预算，避免突击花钱，标志着预算管理制度改革进入实质操作阶段。2014年9月全国人大通过了新修订的《预算法》，10月国务院发布《关于深化预算管理制度改革的决定》。在营改增等税制改革启动之后，预算管理制度改革正在紧锣密鼓展开。常务会议提出，在水利投资运营、义务教育、卫生、社保、环保等领域开展三年滚动预算试点，正是预算改革的具体实践。
未来除了盘活“沉睡”的资金，还要管住没有用好的资金，优化支出结构，将有限的钱真正用在“刀刃”上。当然，这将涉及各部门可支配资金的调整，与部门利益、权力紧密联系在一起。如果让各方都满意，就只能是“撒胡椒面”，财政资金就很难用到重点领域和关键环节，结果很可能是，钱花了而事没办好，甚至没有办。打破利益存量，重构资金分配规则，才是“盘活政策”的要义所在。（新华社经济分析师 郭洪海）
金融支持为企业“走出去”提供续航能力_评论
国务院总理李大大12月24日主持召开国务院常务会议，部署加大金融支持企业“走出去”力度，推动稳增长调结构促升级；决定进一步盘活财政存量资金，更好服务经济社会发展；确定保障和改善残疾人民生的措施，共享发展成果同奔小康生活。（12月24日 中国政府网） 会议提到的“统筹国内国际两个大局”，出发点有市场需求的成分。“稳增长、调结构的重要举措”这句话指明了中国对外需求的增长点，已从商品类扩展到中国装备制造走出去的2.0版，并借此推进外贸结构优化升级。当然，3.0版的蓝图接着被打开，那就是此次会议提到的“加大金融对企业‘走出去’的支持”。 此次常务会议之前，李大大总理刚刚结束7天近70场活动的欧亚外交行程。其中，一张中新社记者拍摄的“会议间隙中的李大大”照片，让我们看到“蛮拼的”总理。同时，笔者捕捉到站在总理边上两个熟悉身影，分别是财政部长楼继伟和中国人民银行行长周小川。他们都是掌管国家“钱袋子”的核心人物。此刻的出现，应有国家对于金融服务支持企业走出去的谋篇布局。 从总理欧亚之行的成果来看，金融支持占据着很高的比例，物化的成果已经造就。李大大总理出席竣工仪式的贝尔格莱德跨多瑙河大桥，不仅是中国公司进行项目实施，也是由中方提供优惠贷款。其意义和本次常务会议提到的“金融支持推动我国优势和富余产能跨出国门、促进中外产能合作、拓展发展空间”无缝链接到一块。 “走出去”，坐而论道不如起而行。对于中国企业走出去，首要之义就是简化手续，放宽限制，推进对外贸易和投资便利化。会议提到“将境外投资外汇管理由事前到有关部门登记，改为汇兑资金时在银行直接办理”就有显著的现实意义。它带来的利好在于，不仅大大节约企业人力及脚底成本，还有可能将原来企业相关业务办理的时间从“天数”变成“分钟”。企业将因此享受到简政放权的好处。 会议重点提到拓宽融资渠道，着重“对大型成套设备出口融资应保尽保，鼓励商业银行加大对重大装备设计、制造等全产业链的金融支持。”中国装备制造业走出国门，必不可少地要面对国际上波诡云谲的挑战。增加对它们的金融支持，尤其是“对大型成套设备出口融资应保尽保”，能够主动控制风险。从而加大科技含量高、附加值高的中国项目挺近全球纵深领域。 此外，会议提到的“完善人民币跨境支付和清算体系。”有国际金融的现实背景。美国推出量化宽松体系后，给新兴市场造成的抽血效应显著，以至于不少发展中国家陷入经济停滞阶段。世界体系需要新的力量加入。此刻，当中国装备制造大踏步走出去的同时，人民币也在通过不断签订互换协议推进国际化进程。这两者进行搭配，效果很可能是一加一大于二。 中国企业的制造装备要“走出去”需要雄心，但更需要冷静。平心而论，发达国家的制造装备市场趋于饱和，而一些次级的欠发达国家才是中国企业摧城拔寨之地。但“双刃剑”效应显示得是这些国家和地区政治环境并不是很稳定，有时候起决定作用的反而不是技术水平本身。而此次会议强调的“做好信息、法律、领事等服务，加强协调，防止恶性竞争，强化风险防范，护航中国企业、中国装备走向世界”，其初衷也在与此。 中国企业的制造装备“走出去”，是生产要素在全球范围优化配置的大趋势。它要飞得更远，是需要金融支持提供的强大续航能力。而金融的支持，除了责无旁贷外，还代表着中国的第三产业也将在世界舞台上得以练兵。中国人喜欢用“两只腿走路”来形容一种稳健。而要为中国经济调结构、稳增长再找一个“抓手”，装备、金融这两只腿“走出去”就一定是种新常态。（谢伟锋）
山西吕梁市委常委、政法委书记李良森等4名官员被立案调查
中国民航业前11个月实现利润近300亿元
在全国民航工作会议上，民航局公布了最新的行业统计数据：预计全年完成运输总周转量７４２亿吨公里、旅客运输量３．９亿人次、货邮运输量５９１万吨，同比分别增长１０．４％、１０．１％和５．３％。
李家祥表示，在推进民航业发展方面，大型骨干航空公司今年进一步优化网络，北上广等大型机场客货中转率均有提升，枢纽功能有所增强；支线航空和中西部航空市场发展迅速，中联航、成都航、首都航、西部航、九元航等纷纷进入低成本航空市场；９个新建机场投入运营，北京新机场也即将开工建设。
２０１４年，民航业积极开拓国际市场。今年，国内航空公司新开国际航线１４６条，中美航线美方一家独大的局面被打破。东航牵头成立了我国第一个跨境电子商务的专业协会；春秋航日本公司成为我国大陆第一家在海外营运的低成本航空公司；中航材共签署和交付２５９架飞机，为航空公司降低成本１０亿美元；中航油海外供油业务扩展到１７个国家３３个机场。
“明年，我们的预期目标是，实现全行业运输总转量８１７．２亿吨公里，旅客运输量４．３亿人次、货邮运输量６２７万吨，分别比上年增长１０．２％、１０．０％和６．０％。”李家祥说。
他表示，今年全行业没有发生运输飞行事故和空防事故，在确保航班运行协调有序方面也取得不少成绩，优化了海南、渤海湾、南京、川滇黔等地区空域结构，推进沪兰、中韩等大容量通道建设，骨干航路通行能力不断提升。
河北10个县脱贫“摘帽” 原有扶持政策不变
新华社石家庄１２月２５日电（记者 白明山、郭雅茹）河北省２０１４年度认定１０个县脱贫“摘帽”，并给予这些县一次性奖励每县８００万元。同时，继续对这１０个县的国家和省现有扶持政策保持不变。
近日，河北省扶贫办会同有关部门对今年４０个省定重点县和片区外国家重点县脱贫情况进行评价。经河北省委、省政府同意，将排名前１０位的崇礼县、肥乡县、东光县、鸡泽县、兴隆县、吴桥县、广平县、孟村回族自治县、内丘县、滦平县作为今年脱贫出列县，一次性奖励每县资金８００万元。
河北省要求省直有关部门继续对脱贫出列重点县的产业发展、基础设施建设、社会事业等给予大力支持，对脱贫出列的１０个县继续保持国家和省现有扶持政策不变，支持力度不减。
“芝麻官儿”一年“买”土特产33万
一些地方的镇财政所（少数地方成为财经所）、村委会近期屡屡曝出腐败现象。与侵吞国家上千万元、上亿元的巨贪相比，乡镇干部、村干部的权力看起来“微不足道”。然而，小小“芝麻官儿”一旦伸出黑手刮百姓油水，占政策红利，其手段之黑，下手之狠，令人侧目。
一个乡财政所的开支究竟有多大？２００８年至２０１２年，仅仅４年，湖北恩施州巴东县东瀼口镇财经所购买柑桔及土特产开支１８５万余元。其中，仅２０１２年一年，购买柑桔、接待及购买土特产开支达５５．８万多元。当地纪检部门有关负责人近日表示，此案正在紧密调查中，将一查到底并严肃追责，结果会及时向社会公布。
仅仅是购买土特产和水果，一个镇财经所４年累计开支百万多元，如都照此办理，一个县、一个市的招待费支出又将如何？记者调查发现，一些乡镇机关和村级组织财务乱象频现，此案并非个例。
虚列招待费。湖北省鄂州市华容区段店镇财政所原主任郭振东，用公款报销人情往来费２．６５万元；今年上半年，恩施州咸丰县清坪镇政府以会议费名义报销公务接待费１１万多元。
肆意挪用财政性资金。湖北省广水市关庙镇财经所所长黄家成，从关庙镇财经所挪用财政性资金共计１８９万元，用于炒股、炒期货黄金等营利性活动，造成资金亏空无法归还。令人吃惊的是，这种挪用行为从２００７年开始直至案发，“一路畅通”。
乡镇财政所是我国财政系统的“毛细血管”，承担着代理、监督乡镇机关和村级组织财务的重任，在基层工作中占据重要地位。然而记者调查发现，不少乡镇财政所财务管理混乱，屡屡发生挪用资金、冒领补贴、胡乱开支等现象，其违法违规、贪污腐败行为呈现出三个特点：
记者对湖北省纪检部门集中通报的村级组织的财务问题梳理发现，４５起案例中，敛财手段主要为白条入账、重复报账、账外开支、套取补贴、挪用资金、公款私用。
无视法律法规，什么钱都敢贪。扶贫救济款、移民安置费、医保补助金……不管哪一类资金都敢挪用，不少都拿去赌博。
据民政部门有关政策，低保的救助对象主要是无生活来源、无劳动能力、年老病残等最困难群众，农村低保平均标准每人每月２１６元。然而，就这点儿微薄的生活来源，一些基层干部也不放过，将低保群众的“救命钱”占为己有。
记者采访了解到，村镇等基层干部贪腐所得看似“边角碎料”，但因其无孔不入，名目繁多，累积起来，小腐最终成大贪。一些村干部违规报销应由个人支付的费用，花村民的钱为自己办事，如人情送礼费用，用公款为个人购买高额保险，违规收取入户费、建房款、计生押金、土地补偿及低保居民服务费，截留挪用退耕还林资金、移民专项资金、危房改造资金、临时救灾款等，在群众中产生了十分恶劣的影响。
“基层财务尤其是村级财务管理混乱，其最大的危害是直接侵害了群众的利益，导致很多农民生活、生产困难。”武汉大学政治与公共管理学院副教授尚重生说。
专家表示，村干部侵占挪用的往往是农民的救命钱、保命钱，民生政策的“红利”没有了，基层群众尤其是困难群众生活保障的最后一道防线被破坏了。
中国人民大学公共管理学院副院长许光建表示，乡镇和村级财务触目惊心的乱象，使得党和群众的关系特别是党和农民的关系受到伤害。基层财务之所以出现种种不堪入目的乱象，根本原因在于制度没有得到很好地执行。
“专项资金的监督，人大代表的监督，都形同虚设。”尚重生谈到，应加强乡镇和村级财务公开，组织专项资金审计，集中查处一批贪腐村官，通过身边的案例来震慑教育警示广大村干部遵纪守法。
同时，针对基层财务人员素质层次不齐、法纪意识淡薄等问题，建议加强管理和人员培训，提高乡镇财政所代理财务的能力，强化其监督作用，特别是畅通渠道，发挥群众监督的作用。
金融护航“走出去”获政策强力推动_评论
“中国经济发展已经到了‘引进来’和‘走出去’并重的阶段，‘走出去’前景看好，但遇到的一大难题就是融资。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军认为，有了金融有效支持，“走出去”将如虎添翼。 24日的会议认为，加大金融对企业“走出去”的支持，是稳增长、调结构的重要举措，可以推动我国优势和富余产能跨出国门、促进中外产能合作、拓展发展空间，提高中国产品尤其是装备的国际竞争力，推进外贸结构优化升级，促进制造业和金融服务业向中高端水平迈进。 第一个方面，即简化审批方面，会议要求，将境外投资外汇管理由事前到有关部门登记，改为汇兑资金时在银行直接办理。取消境内企业、商业银行在境外发行人民币债券的地域限制。 投中资本董事林芊告诉《第一财经日报》记者，中国企业“走出去”很重要的部分在于资金的流出，而资金的换汇存在监管，“目前的模式虽然已经从核准制改为了备案制，但仍然可以进一步降低不必要的审批流程，更多采取事后备案的模式”。 华夏银行发展研究部战略室负责人杨驰对《第一财经日报》表示，取消境内企业、商业银行在境外发行人民币债券的地域限制，则有助于降低企业融资成本，引入境外低成本的资金为我国实体经济服务。 杨驰称，目前美、欧、日等发达国家和地区的市场利率远低于境内市场，企业和商业银行有较强的境外发债意愿。同时，取消地域限制有利于进一步发展人民币债券海外市场，打通境外人民币回流中国的渠道，丰富海外投资者的人民币投资品种，推动人民币国际化。 有业内人士称，由于美联储明年可能进入加息通道，目前是中国金融机构海外发债的较好时机。同时，境外发债满足了海外投资者加大人民币资产配置的需要，加之中资金融机构在世界金融危机中的良好表现，人民币债券事实上是一种较好的避险资产，因而受到市场热捧。 林芊告诉本报，很多中国企业为了实现低成本的收购，希望尽可能借助国外的资金杠杆，但国外的银行对国内的企业不够了解，而国内的银行在境外的分支布点上又不够密集，因此包括上市公司在内的中国企业在境外申请并购贷款等融资活动仍然不够便利。 “此前境外设立分行非常麻烦，除了符合当地设立银行的一些规定外，金融机构要至少提前一年向银监会报备，由银监会协调财政部批复额度，在符合监管要求的前提下批准银行在境外开设分支机构。”一位政策性银行人士则告诉《第一财经日报》，昨日的会议从政府层面简化对企业和银行审批程序，在于鼓励企业和银行进行海外布局。 杨驰建议，下一步在放宽商业银行设立境外网点核准手续的同时，还可以积极鼓励政策性银行在境外设置分支机构，特别是在部分资源丰富的欠发达国家。这些国家虽然与我国有大量经贸往来，中国企业已在当地投资，但它们金融资源匮乏、政治风险高发，商业银行往往不愿进入，可以考虑先行由政策性银行对当地中资企业提供融资服务。 第二个方面，即拓宽融资渠道方面，昨日的会议提出，对大型成套设备出口融资应保尽保，鼓励商业银行加大对重大装备设计、制造等全产业链的金融支持。 上述政策性银行人士对本报称，这将使商业银行支持的重点方向，从以往单纯支持成套制造设备出口，到支持从生产延伸至设计制造的全产业链。 王军分析称，配合“一带一路”战略，一些涉及区域国家互联互通的重大基础设施项目正在加快推进。但相关国家缺乏资金，无法成立项目主体，这时就需要丝路基金、国家开发银行、中国进出口银行等发挥引领和带动作用。 兴业银行首席经济学家鲁政委对本报表示，在这一过程中，中国需要全方位外交政策为“走出去”护航，保护企业合法权益，在装备类等大型企业发挥“领头羊”作用的同时，更多发挥民营企业的主体作用，以此化解过剩产能，解决办法不仅是增加出口，更多则是现有生产设备异地筹建，配合对外投资。 “人民币跨境使用实际上是未来人民币国际化的重要一步，在全球化背景下推进人民币国际化，能够与实体经济有机衔接在一起，金融机构的国际化和企业‘走出去’，以及货币国际化之间是联动关系。”中国银行国际金融研究所副所长宗良告诉本报。 宗良解释称，一方面，企业“走出去”和金融机构国际化对货币国际化提出了新的要求，另一方面，稳定的国际化货币能在很大程度上为“走出去”提供巨大的方便，也为金融机构提供了巨大的业务增长空间。 对此，上述政策性银行人士表示，目前信用保险一般针对中长期固定资产，比如境外水泥厂和水力发电站等项目，建设周期一般需要在2~3年甚至以上，而对于流动资金贷款和短期项目保险涉足较少，这对出口信用保险公司提出了新的业务方向。 他还表示，如果出口信保和其他大型保险公司能够为企业做担保，且担保费用比较合理，企业出口和境外运作都是有保证的，因为只要有保险公司为企业提供融资性担保，银行基本都愿意为其提供信贷支持。（张菲菲 缪琦）
国务院：盘活“沉睡”财政资金_评论
在去年7月份的一次国务院常务会议上，也提出要盘活财政存量，把闲置沉淀财政资金用好。跟去年一样，今年财政收入增速仍在下降，收支矛盾进一步突出；通过增税来增加政府收入，又面临较大舆论压力，盘活存量是现实的选择。
12月24日的国务院常务会议明确指出，将2012年及以前年度各级一般公共预算、部门预算、专项转移支付结转资金，收回统筹使用。对政府性基金项目结转资金规模较大的，调入一般公共预算统筹使用。盘活的资金重点投向民生改善、公共服务、基础设施等领域。
在不考虑超收收入的情况下，按照年初预算，今年财政支出预计为15.3万亿，截至今年11月底已经实现支出12.6万亿，即12月份还将支出约2.7万亿。考虑11月份当月全国财政支出1.27万亿，即年末两个月共计支出将近4万亿，占全年支出的26%左右。年末财政支出规模过大，就是通俗意义上的“年末突击花钱”的问题。
财政部财政科学研究所研究员王泽彩对21世纪经济报道表示，实现年度财政收入和支出进度均衡，在现实中比较难做到。尤其近几年，受宏观经济增速下滑趋势影响，部分省份收入进度较慢，也使得支出进度较慢。
中国财政学会副会长、财政部财政科学研究所原所长贾康表示，财政支出也跟具体项目进度有关，有些项目进度较慢，或者年底进行结清；或者到年末时部分单位使用“权责发生制”的会计处理手法，上级单位给下级单位拨钱，也作“列支”处理，都使得年末支出规模较大。
根据今年6月份审计署针对2013年度中央预算执行和其他财政支出的审计报告显示，各级财政均有一些资金沉淀，资金使用效益未能充分发挥。出现诸如中央本级财政存量资金较多，一些省市级政府财政存量资金近三成无法按原用途使用，重点审计的32个重要部门结存资金半数闲置超过一年。
社科院财经战略研究院财政研究室主任杨志勇对21世纪经济报道表示，之所以有大量的存量资金，除了部分部门确实存在钱多花不出去的情况，也有部分是因为不合理的财务制度，使得部分财政资金没法花出去。
如安徽省财政厅指出，部门切割财政资金突出。预算部门在利益博弈中，对财政资金的切割和无效支配问题较为突出。一方面，部门事业发展缺乏中长期规划，项目论证不充分，“二次分配”、“钱等项目”等问题突出；另一方面，部门利益固化，重资金争取，轻预算执行；重项目安排，轻资金绩效，致使资金闲置浪费，财政调控职能被肢解。
12月24日的国务院常务会议会议还指出，要在水利投资运营、义务教育、卫生、社保、环保等领域开展三年滚动预算试点，确保资金和项目对接。
王泽彩表示，编制三年滚动预算，可与部门规划和国民经济计划更好结合。在三年中长期预算框架下，重点保障三年中长期时间跨度下的预算平衡，不过分强调年度预算平衡，因受宏观经济或者市场因素影响，项目进度快慢、支出进度可保持一定灵活性。（记者 周潇枭）
让“沉睡”的财政资金来场说走就走的“旅行”
国务院总理李大大12月24日主持召开国务院常务会议，决定进一步盘活各领域财政“沉睡”资金，提高其使用效益，让积极财政政策更好发力，促进稳增长、调结构、惠民生。
我国财政资金的首要来源是国营企业以税金和其他形式上缴国家的纯收入，其次是集体经济以及个体经济以税金形式交纳的纯收入。通过国家财政各个环节集中起来的财政资金，有计划地用于社会主义经济、文化、国防等事业建设和国家管理方面的经费开支，建设社会主义物质文明和精神文明，提高人民物质文化生活水平。
财政部数据显示，1-6月全国财政收入74638亿元，比去年同期增加6048亿元，增长8.8%。虽然我国近年来经济、外贸迅速发展，财政收入大幅增加，但资金的利用效率还有待提高。公共财政预算执行进度慢、未清理消化的财政结余结转资金趴在账面上“打呼”，这实质上是金融资源的浪费。如何高效地运用好这些资金服务于经济社会发展，是各级政府在建立法治型政府、服务型政府、透明健全的财政制度等方面面临的一大挑战。
各级政府要做的是“拍醒”这些资金，让它们在国家经济社会发展急需的领域发挥“威力”。这些资金投放的目的地之一便是政府部门适宜投资的领域。比如国家大力倡导发展的云计算、移动互联网、智能制造等新兴科技产业；融资担保服务行业，地方政府设立的由政府出资控股参股的融资担保机构，破解小微企业和“三农”融资难融资贵难题；交通运输、气象等投入资金大、建设周期长但又关系国计民生的产业；还有一些公益性项目等等。让政府投资发挥以一当十的“高大上”的作用。
财政资金投放的第二个去向可以是走出国门，实施积极的进口战略，加强技术、产品和服务进口，让这些资金达到既能满足国内生产生活需求，又能推进我国创业创新和经济结构优化升级。
财政资金还可投放于改善民生的众多领域，比如可用于实施大气污染和水污染防治等改善生态环境的工程，加快建设康复医院、养老院、覆盖城乡的公众健身活动中心，提高服务基层群众的能力。
就地“舒展筋骨”地活动，也是财政资金的利用方式。将这些资金运用于业务咨询、技术服务、法律服务、社会救助、基础设施维护管理等政府购买服务，不仅可以让政府部门腾出更多的精力履职，提高行政效率，也加强了政府与社会之间资本、技术的互动，激发了民间创新创业活力。
如何让财政资金不打瞌睡、充满活力地“旅行”，监督和审计永远是其旅途的伴侣。从公开透明的预算制度入手，推动建立现代财政制度，让每一笔资金流向都有迹可循，确保其迅速又安全地到达目的地。各级政府应多措并举，让政府财政资金账面收支平衡，资金流动顺畅，发挥其向导作用，为经济社会可持续发展提供坚实保障。（郭晓婷）
国务院：让积极财政政策更好发力_评论
国务院总理李大大12月24日主持召开国务院常务会议，部署加大金融支持企业“走出去”力度，推动稳增长调结构促升级；决定进一步盘活财政存量资金，更好服务经济社会发展；确定保障和改善残疾人民生的措施，共享发展成果同奔小康生活。 会议指出，中央和地方联动，盘活各领域财政“沉睡”资金，提高使用效益，缓解财政收支困难，让积极财政政策更好发力，服务经济社会发展，是创新宏观调控的重要内容。会议决定，一是将2012年及以前年度各级一般公共预算、部门预算、专项转移支付结转资金，收回统筹使用。对政府性基金项目结转资金规模较大的，调入一般公共预算统筹使用。二是全面清理财政专户，防止资金大量沉淀，各地一律不得新设专项支出财政专户。严禁违规虚列支出，严控权责发生制核算范围和规模。三是对预算周转金和预算稳定调节基金规模占比设定上限，明年起不得在预算外新设偿债准备金，已设的纳入预算管理，促进资金科学安排，加快流转。在水利投资运营、义务教育、卫生、社保、环保等领域开展三年滚动预算试点，确保资金和项目对接。让公帑有效服务公众、造福人民。 盘活财政存量资金的问题实际上国务院已经反复在强调。早在去年7月3日召开的国务院常务会议上，就研究了盘活财政存量资金的事宜。如果一件事被反复说，很可能一是因为意义重大，二是意味着问题还未完全解决。国家信息中心助理研究员邹士年表示，“盘活财政存量资金”是新一届政府提出的重要宏观管理思路，它的背后是我国资金存量剧增和实体经济失血并存，折射出我国财政资金使用效率偏低的现状和财政领域预算制定科学水平还需提高的现实。 他指出，近些年来，我国出现一方面政府大规模举债，另一方面却有许多钱在“睡大觉”的现象，宝贵的财政资金因为管理不严趴在账上闲置沉淀，未能有效支持实体经济，促进经济增长，调整经济结构以及改善民生，同时，也不利于宏观调控。 中央财经大学经济改革研究中心研究员王胜春亦说，各级财政领域的资金是总需求的重要组成部分，对社会生产结构有重要影响。另外，它是改善民生的重要保障力量。从近几年看，我国财政领域资金在使用上存在不少问题，比如年底集中花钱的现象比较明显，预算不真不准比较普遍；截至10月底，滞留在各机关团体账户上的存款达18.4万亿之巨，严重影响了全社会需求的增长；此外，真正用于民生的支出比较少。所以加强对各类财政性沉睡资金的管理，调整支出结构，提高资金使用效益，对提升服务民生的效果有重要意义。（方烨）
国务院明确一揽子“出海”便利加大金融支持企业“走出去”力度_评论
会议认为，统筹国内国际两个大局，加大金融对企业“走出去”的支持，是稳增长、调结构的重要举措，可以推动我国优势和富余产能跨出国门、促进中外产能合作、拓展发展空间，提高中国产品尤其是装备的国际竞争力，推进外贸结构优化升级，促进制造业和金融服务业向中高端水平迈进。
今年，中国企业和高端装备走出去的步伐明显加快，国务院总理李大大出访时，也大多会推介中国装备，尤其是高铁装备。
一名从事高端装备贸易的商人告诉《每日经济新闻》记者，中国企业出口面临很多问题，首先是账款不易收回，所以要买保险。但国内专门负责出口信用保险的公司一般只做大公司业务，而且办理的程序缓慢保费偏高，此外还面临汇兑限制等问题。
对此，国务院常务会议明确，一是简化审批手续，便利“走出去”。将境外投资外汇管理由事前到有关部门登记，改为汇兑资金时在银行直接办理。取消境内企业、商业银行在境外发行人民币债券的地域限制。简化境外上市、并购、设立银行分支机构等核准手续。同时，健全政策体系，服务“走出去”。完善人民币跨境支付和清算体系。稳步放开短期出口信用保险市场，增加经营主体。创新出口信用保险产品，大力发展海外投资险，合理降低保险费率，扩大政策性保险覆盖面。
上述贸易商说，企业出海面临各种风险，除了收账问题，还会遭遇各种骗术。“国外的公司鱼龙混杂，但是国内很多企业不知道，尤其需要警惕此类风险，这需要国家层面的支持。”
还可以从哪些方面助力企业“走出去”？企业家也有自己的看法。
如果政府能搭台引导建立融资租赁和售后服务平台，那么中国装备在中亚市场的占有率将大幅提高。新疆华和国际商务咨询有限公司董事长刘传武说，目前在中亚的中国企业单独和零星地在做售后服务，由于成本问题，单个企业不可能建设很多网点。
为此，他建议政府、银行可以用基金的方式成立公共售后服务平台，将有相关业务的企业吸引进来共同参与，由基金提供公共服务，在每个中亚国家的重要城市收购或合建维修站点，每个出口企业可以通过公共平台解决售后服务问题。
目前，我国正形成以基础设施为牵引，以产能合作为抓手，以金融合作为支撑的对外合作新模式。
在互联互通、基础设施建设、转移富余产能、鼓励中国企业当地投资设厂诸多建议中，李大大都提到了中国金融机构及中国企业所具备的融资能力。中国进出口银行、中国开发银行、中国建设银行、中国银行等金融机构一直是领导人出访的重要陪同，也是我国很多对外大型合作项目的重要后盾。
有在海外为企业作融资服务的机构向记者表示，目前企业的融资成本还是有些高，融资渠道较单一，还包括资金汇出数额和手续受限。
国务院常务会议也提到，要拓宽融资渠道，助力“走出去”。对大型成套设备出口融资应保尽保，鼓励商业银行加大对重大装备设计、制造等全产业链的金融支持。推进外汇储备多元化运用，发挥政策性银行等金融机构作用，吸收社会资本参与，采取债权、基金等形式，为“走出去”企业提供长期外汇资金支持。
目前，我国与中东欧国家正在搭建投融资协作新框架，其中包括100亿美元专项贷款。中方还将设立30亿美元规模投资基金，鼓励中国企业和金融机构参与中东欧国家的公私合营合作和私有化进程，同时将启动第二期10亿美元的中国-中东欧投资合作基金，以及发行人民币债券，设立人民币中东欧合作基金等。
黄剑辉说，我国具有支持海外基础设施建设与产能合作的投融资实力。中国有巨大规模的外汇储备，2014年9月末外汇储备余额达3.89万亿美元；同时中国一直是高储蓄率国家，2013年末，人民币存款余额高达104.38万亿元。
目前我国对企业的扶植主要是在技术创新方面，形成产能出口则是靠企业自己经营，中国投资协会会长张汉亚表示，企业走出去尤其需要国家优惠政策和金融方面的支持。（记者 金微）
国务院部署金融支持企业“走出去”升级版_评论
会议认为，统筹国内、国际两个大局，加大金融对企业“走出去”的支持，可以推动我国优势和富余产能跨出国门、促进中外产能合作、拓展发展空间，提高中国产品尤其是装备的国际竞争力，推进外贸结构优化升级，促进制造业和金融服务业向中高端水平迈进。 “国内经济目前存在投资率偏高、投资过度和产生过剩的问题，但海外却不一样，尤其是中亚和东南亚、非洲等欠发达地区，基础设施建设薄弱，投资不足。国家推动的‘一带一路’战略，正是要解决国内的结构性问题，同时满足国外市场需求，也是国内经济增长的新机遇。”中央财经大学教授郭田勇向21世纪经济报道记者表示。 国务院常务会议确定，通过简化审批手续，便利企业“走出去”。将境外投资外汇管理由事前到有关部门登记，改为汇兑资金时在银行直接办理；取消境内企业、商业银行在境外发行人民币债券的地域限制；简化境外上市、并购、设立银行分支机构等核准手续。 “国家战略从‘资本输入’转向‘资本输出’，从金融机构的角度来讲，为跨境金融业务创造了新机遇。”一位招商银行离岸金融部负责人24日向21世纪经济报道记者表示。 国务院重点要求大型装备出口，并配套金融支持，提出拓宽企业“走出去”的融资渠道。会议提出，对大型成套设备出口融资应保尽保，鼓励商业银行加大对重大装备设计、制造等全产业链的金融支持。 据记者了解，目前商业银行在跨境供应链贷款产品上较为单一，大都为简单的买方信贷和卖方信贷，以配合境内企业出口向境外进口企业贷款。 “这种买方信贷就是目前国内商业银行最典型的贸易融资产品，产品结构单一，条件和限制比较多；国务院鼓励商业银行开展产业链金融，是不是可以把跨境贸易的产业链链条延长，通过供应链金融的增信方式，放宽贷款条件，降低企业融资门槛？” 上述民生银行贸易金融部人士表示，“商业银行可以通过设计保理或者预付款融资，为境内出口企业和境外进口企业丰富融资渠道，把融资的产业链拉长，把融资业务目标从一笔贸易向一个产业链条发展。 这是一个方向，但具体还需要监管部门的政策细则落实界定。” 24日的国务院常务会议还指出，要推进外汇储备多元化运用，发挥政策性银行等金融机构作用，吸收社会资本参与，采取债权、基金等形式，为“走出去”企业提供长期外汇资金支持。 “在跨境融资业务上，过去是商业银行单干，渠道和资金来源单一。国家已经决定主导设立亚洲基础设施投资银行和丝路基金，如果以政策性银行和资金为主导，首先对项目信用是大大的提升，还可以吸收各类投资基金、社会资本参与，同时还要把保险等其他金融机构纳入。”上述招行离岸金融部人士向21世纪经济报道记者称。 2014年，中国主导发起设立亚洲基础设施投资银行和丝路基金，根据《筹建亚投行备忘录》，亚投行的法定资本为1000亿美元，初始认缴资本目标为500亿美元左右，中国出资50%，均为外汇储备出资。中国将出资400亿美元设立丝路基金，其中外汇储备出资占比65%，中国进出口银行和中投公司各出资占比15%，国家开发银行出资占比5%。 据中国政府网报道，24日的国务院常务会议上，李大大强调，要拓宽融资渠道，探索PPP（政府与社会资本合作）、BOT（特许权协议）等投融资模式，还要推进外汇储备的多元化运用。“我们的外汇储备量太大，如果光买其他国家的国债，年底只能赚少许利息，还不如配合运用，支持中国装备‘走出去’，推动产业转型升级、更好改善民生。” 除了“鼓励商业银行拓宽融资渠道”这类方向性举措外，在配合“企业走出去”上，国务院常务会议还给出了重大政策放宽，提出“稳步放开短期出口信用保险市场，增加经营主体；创新出口信用保险产品，大力发展海外投资险，合理降低保险费率，扩大政策性保险覆盖面。” 从贸易保险的角度来看，出口信用保险政策的放宽，将直接促进企业出口动力；事实上，贸易保险市场做大后，还将为境外进口企业的融资提供信用基础。 “很多贸易企业投信用保险，除了防止贸易本身的风险外，也是为了融资。”上述民生银行贸易金融部人士向21世纪经济报道记者表示，“境内企业购买出口信保，然后把保险收益权转让给银行，银行就可以为该笔贸易的境外进口企业融资。因为买方已经对卖方的信用做了保险措施，出口信保等于为境外融资增加了增信工具。” 在政策支持上，国务院常务会议还提出“完善人民币跨境支付和清算体系”，为人民币进一步“走出去”做实基础。 人民银行数据显示，2014年前三季度我国跨境人民币结算金额已超过4.8万亿元，人民币已成为我国第二大跨境支付货币；自2009年跨境贸易人民币结算试点以来，目前我国跨境人民币结算量累计已突破16万亿。 由于对人民币升值的预期，境外进口企业对人民币结算的热情较高；在中国以人民币结算的跨境贸易中，出口贸易占比约为80%，远高于进口贸易。因此，加大人民币跨境贸易的结算量，推动人民币“走出去”，也将促进我国企业和大型装备向外输出。 由于人民币跨境贸易结算试点不足5年，相关配套设施仍不完善，目前暂时通过人民银行制定几大国有银行为境外各地区提供人民币清算服务。人民银行从2012年开始着手建设人民币跨境支付系统（CIPS）。 2014年8月，时任人民银行副行长刘士余在“危机后场外市场改革深化与机制创新”国际研讨会上表示，中国的跨境支付清算系统已经取得显著进展，CIPS会落户上海。 “作为承载人民币全球流动的‘高速公路’，人民币跨境支付系统等金融基础设施改革还需加快。”中国社科院金融所研究员杨涛认为，外汇管制取消后，境内和离岸的外汇市场可以提供充分的人民币和外币的流动性，没有必要继续以清算行和代理行模式为客户提供本币。（记者 钟辉）
盘活“沉睡”资金 适应财政管理新常态_评论
国务院总理李大大12月24日主持召开国务院常务会议，决定进一步盘活财政存量资金，更好服务经济社会发展。会议指出，中央和地方联动，盘活各领域财政“沉睡”资金，提高使用效益，缓解财政收支困难，让积极财政政策更好发力，服务经济社会发展，是创新宏观调控的重要内容。 财政资金“沉睡”问题，并非是一个新话题。去年7月份，国务院常务会议就明确提出，要盘活存量，把闲置、沉淀的财政资金用好、集中有限的资金用于稳增长、调结构、惠民生的重点领域和关键环节。今年的中央经济工作会议更加明确的提出，做好明年经济工作，必须继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，要进一步调整财政支出结构，厉行节约，提高资金使用效率。 随着经济增速放缓，用于社保、教育和医疗等民生领域的刚性支出越来越大，再加上一些领域的结构性减税，我国公共财政的收支压力进一步增大。与此同时，近日机关事业单位与城镇职工统一的养老保险制度改革方案已经国务院常务会议和中央政治局常委会审议通过，养老体制进行并轨也势在必行，这也对中央以及各级地方政府的财政形成了新的考验：在让全国3700万机关事业单位人员待遇基本不受影响的前提下，各级财政势必会加大支出；同时，若要保障未来“养老金替代率”不大幅下降，恐怕也会对财政提出新的要求。 更严峻的问题是，今年的财政收入很可能会出现24年以来首次个位数增长。自1990年较1989年财政收入增长10.2％以来，我国财政收入在2007年达到了32.4％这样一个顶峰，直到2013年财政收入跌至10.1％的边缘，今年财政收入增长或许将告别超过10％的高速增长时代。而且，这种预测并非无根无据：有人测算，今年12月财政收入至少要12462.3亿元，同比增速要超过30％，才有可能让我国今年的财政收入增长速度不跌入个位数。显然，这个难度非常之大。 盘活财政存量资金，是应对以上财政情况的必然要求。其实，财政收入增速放缓不一定是坏事，因为世界各国也鲜有财政收入增速常年保持在10％以上的案例，关键的问题还在于我们的财政管理是不是足够科学，所有的资金是不是都被充分利用了。说得通俗一些，大大咧咧花钱、为了花钱而花钱等现象，要被管一管了，一些未能充分发挥效能的、处于犄角旮旯财政资金，也应该被清理清理了。至于备受广大纳税人质疑的“年末突击”花钱现象，也会在一定程度上得到约束。 盘活财政，释放“沉睡”的财政资金，是一种“新常态”，因此也难免面临一些阻力。比如，一些政府部门和一些地方政府，很可能会认为本来已经拨下来的款被收回是一种“损失”，同时，也可能会担心来年的财政预算能不能得到压缩的问题。因此，统一各个政府部门、各级政府的思想认识非常必要。同时，也要用严格的执行力来打消以上一些顾虑，比如，收回资金、清理财政专户、严禁虚列开支，要做到令行禁止，再比如，在相关领域进行的“三年滚动预算”试点，也要及时落地。（王传涛）
经济增长稳定性将持续增强
第三次全国经济普查结果生动刻画出我国经济结构由工业主导向服务业主导转化的明显趋势，这既符合产业成长的一般规律，也被国际经验所证明。随着工业化和城镇化的进一步推进，以及人民生活质量的提升，服务业将会继续保持较快增长，这是经济新常态下重大而积极的变化。 第一，它会促使经济增速放缓。因为服务业的产业链条相对短，投资强度不如工业，劳动生产率短期来讲也不如工业，服务业的增长短期之内不一定能弥补工业增速下行带来的影响，这也可能使增长速度趋于下滑放缓。第二，有利于提升经济增长的稳定性。因为服务业主要是满足国内需求，受国际之间汇率和价格的变化影响相对较小。同时服务业主要是为了满足消费需求，消费拉动经济增长，在增长动力上有一定的稳定性。因此，服务业主导型经济的增长波动相对较小，更加趋于稳定。第三，服务业是劳动密集型产业，对就业的吸纳能力比较强，就业弹性可能会趋于提高。第四，有利于促进居民收入增长，就业人员增加，劳动在社会财富中的分配比重会提高，还有利于促进收入的分配。第五，提升消费能够促使投资和消费的关系合理化。服务业主要是为了满足消费需求，所以有利于提高消费的倾向和潜力。 更为重要的是，服务业的主体是人，这不仅在于服务业能够吸纳大量的劳动力，更在于它能充分发挥广大人民的聪明才智，将成为未来自主创业的主战场。第三次全国经济普查结果表明，得益于鼓励和支持小微、个体经济发展的一系列政策措施，以服务业为主的小微企业和个体经营户过去5年实现了快速发展。今年以来，我国再次降低小微企业门槛，相继出台一系列减税、减少行政审批、鼓励银行开展小额贷款等政策措施，进一步降低了小微企业和个体经营户的成本和负担，小微企业呈现“井喷式”增长态势。大众创业、万众创新，将成为新常态下中国经济发展的新动力，服务业领域的百花齐放也将成为中国经济发展中一道亮丽的风景。 综合来看，此次普查结果印证了中央对于经济发展进入新常态的科学判断，我国经济正在向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段演化。工业主导型经济向服务业主导型经济的转化，将使我国经济发展更“稳”，结构调整和转型升级也将不断取得新进展，稳中有进将是未来中国经济发展的基本态势。
企业“走出去” 金融再发力_评论
国务院常务会议要求，从简化审批手续、拓宽融资渠道、健全政策体系3个方面支持企业“走出去”，有利于企业充分利用国内充足产能，积极扩大出口，也将促进我国金融体系健康发展。但是，在支持企业对外投资之时，也必须重视外汇储备资金的市场化运作和资金的使用效率
12月24日召开的国务院常务会议提出，要统筹国内国际两个大局，加大金融对企业“走出去”的支持，从简化审批手续、拓宽融资渠道、健全政策体系3个方面支持企业“走出去”。“此次国务院常务会议提出的一些措施虽然之前也有提及，但将这些相关政策进一步梳理、集合、细化后，将变得更有力度。”国际金融专家赵庆明告诉《经济日报》记者。
在拓宽融资渠道方面，会议决定，对大型成套设备出口融资应保尽保，鼓励商业银行加大对重大装备设计、制造等全产业链的金融支持等。赵庆明认为，在我国经济面临下行压力的大背景下，这些政策的出台有利于企业充分利用国内充足的产能，积极扩大出口，这是与我国当前的宏观经济政策相适应的。
“我国亟须从对外输出储蓄转变为对外输出资本，力争成为国际投资大国。”对外经贸大学金融学院院长丁志杰认为，在实施“一带一路”等战略的同时，加大金融支持企业“走出去”力度又呼应了国家战略。
企业“走出去”的过程中，能否有更加便利的金融环境至关重要。为此，会议决定简化境外上市、并购、设立银行分支机构等核准手续。取消境内企业、商业银行在境外发行人民币债券的地域限制等。在赵庆明看来，支持企业“走出去”的前提是支持金融机构“走出去”。目前，很多中资银行的海外分行都设立在发达国家和地区，覆盖面较窄，能够提供的金融服务有限；简化相关手续将促进中资银行“走出去”，为企业提供更便利的金融服务。
另外，提高与投资相关的“软服务”水平也是关键。会议提出，要做好信息、法律、领事等服务。当前，一些民营企业在“走出去”的同时，并没有意识到海外在法律、文化等方面存在诸多差异，包括金融机构在内都需要多下功夫帮助企业“入乡随俗”。
业内专家认为，加大金融支持企业“走出去”的力度，还将有利于促进我国金融体系健康发展。赵庆明认为，加大资本输出有利于我国国际收支平衡。今年前3季度，我国经常项目、资本和金融项目呈现“双顺差”。如果加大资本输出，资本和金融项目能够形成逆差，有利于对冲经常项目顺差，促进国际收支平衡。
更重要的是，会议提出，推进外汇储备多元化运用，发挥政策性银行等金融机构作用，吸收社会资本参与，采取债权、基金等形式，为“走出去”企业提供长期外汇资金支持。这不仅对企业来说是个利好消息，也将进一步加大我国外汇储备的运用效率。截至今年9月末，我国外汇储备余额已达3.89万亿美元，如此庞大的外汇储备要想做到保值增值并不容易。
“当前，我国外汇储备大部分投资于海外国债、金融债等资产，拿一部分来支持企业对外投资可谓双赢，企业能够得到资金支持，外汇储备的投资收益也可能因此提高。”赵庆明表示，在支持企业对外投资之时，必须重视外汇储备资金的市场化运作和资金的使用效率。(陈果静)
揭秘网友建言如何直达李大大案头
留言时间是否仅限于两会期间？答案是“您有真知灼见，我们天天在线”。 自今年3月开办以来，中国政府网的常设板块“我向总理说句话”已经接收网友留言近9万条。而这其中，有的意见已经送到总理案头并得到批示，更有不少网友的留言得到相关部门的回复和重视。 这些留言是怎样被送到总理手中的？什么样的留言更容易得到回复？近日，《第一财经日报》探访栏目工作组，零距离了解这个神秘的建言渠道如何运转。 据栏目组负责人透露，李大大总理经常在会议上提出网络热议的话题。而“我向总理说句话”栏目正是现代政府的网上工作方式之一，也是政府判断自身工作成效的重要坐标。 该负责人介绍，这一栏目有别于以往的调研、座谈、信访等方式，是百姓参政议政的“直通车”。“这对打造献策文化极其有利，同时也是对网民智慧的重视，让百姓与政府一起解决问题。” 今年5月8日，在李大大总理访问安哥拉期间，中国水电驻扎该地的一名青年员工受邀参加海外民生座谈会。而就在一月前，他通过“我向总理说句话”栏目提交留言，表达了海外中企的职工希望总理在出访期间安排一次青年见面会的意愿。 “我们栏目设置可以提交留言的时间是早上9点至晚上8点，这条留言是凌晨2时46分收到的，我们都十分意外。”栏目组一名工作人员告诉本报。由于时差问题，这一出现在“错误”时间的留言引起了工作人员的注意，而更让他们重视的是，这条留言背后可能是万千海外中企员工的心声。 这并不是一条特殊的留言。栏目组负责人介绍，栏目开办至今，专项工作小组已经处理了近9万条留言，每一条留言，几乎都要经过严密的处理流程。 留言被接收后，第一站抵达的是“分类”。在属性上，这些留言将按意见建议、政策咨询、个人诉求、揭发控告、表达情感、其他留言等主题归类；而在业务层面上，工作人员则按照不同的领域划分了40多个大类和220多个小类，为这些留言一一寻找去处。 目前，该栏目每月收到的留言量大约在一万条，对这些留言进行分类分析是每天必须完成的工作。 “留言不过夜是我们的基本要求。”一名工作人员告诉本报，网友的留言五花八门，每一个分类项目都是在实际工作中逐步添加和完善的，现在这个分类依然在完善的过程中。 经过分类之后，具有代表性、表述清晰的观点经过不改变原意的完善后将被选登在中国政府网；重要的、具有共性的意见将被作为报送的“候选”，进入甄别流程。 “我们要求实名留言主要是方便核实，只有核实了人、事的真实性以后，我们才会将相关意见上报。”前述工作人员称，这过程中，工作人员还要就意见进行政策比对和舆情比对，核实网友反映问题的准确性和广泛性。 在经过不同层级领导的判断和批报后，这些意见将会送到包括总理办公室在内的主要部门和主要领导处。得到批示后，这些意见会分流到相关的部门和地方，进入落实办理阶段。 “对于接收到留言的部门，我们要求他们在7天内给出初步回复，同时他们也会和留言网友进行电话沟通，最后还要将处理结果反馈给我们。”前述栏目负责人称，截至目前，国务院和有关部门已经处理了近170件事项，而每件背后，常常有几十或者成百上千个网民提出同一方面的意见或建议。“这还没完。”栏目工作人员介绍，留言的处理结果他们还将根据情况选取部分适合公开的，刊登在中国政府网上。而对于一些表述不清晰或者更多反映个人诉求和情绪等的留言，他们也将进行舆情勘测。 总理看到了吗？这可能是每一个留言者最关心的问题。据栏目组工作人员透露，对于栏目组送上去的意见，有的总理亲自批示，其他领导的批示则更多。截至今年10月，8个月时间里栏目组已经收到了国务院领导的18件批示。 “这是很高的批示率了。我们送上去的只有极少数没有批示，可见领导人的重视。”栏目组负责人介绍，除了有重大意见会随时上报外，工作人员每月还会提交一份栏目组的综合舆情分析报告，这个报告会将本月的主要舆情、集中建言等做系统分析，同时在报告后附上网友原汁原味的留言。 在总理的批示之外，更多的是有关部门的高度重视和迅速落实。目前，已经有30多个部门参与到留言的办理、沟通和答复中。 今年9月，网友“hy”在政府网提交了一条建议。他提出部分农村网络普及率低，与农民了解国事的热情不匹配，并建议国家出台相应的实施办法，加快实现“农民的宽带中国梦想”。 这条留言最终被送到了工业和信息化部的办公厅，并很快得到了处理和回复。 工信部在给网友的回复中介绍了我国实施“通信村村通”工程的进程，并指出我国农村地区地域辽阔等困难造成实现普遍覆盖需要一个循序渐进的过程。 这份回复还写道，“你反映的甘肃省平凉市庄浪县盘安乡农村地区上网不方便问题，已协调甘肃省通信管理局通过实施通信村村通工程，组织相关电信企业尽快解决该地区的行政村通宽带问题。” “网友的留言并没有说到具体的地区，工信部显然是仔细核实和认真办理了才能做出这样的回复。”栏目负责人介绍，这样的例子还有很多，一部分网友的意见还对重大政策的出台起到一定作用，生活性服务行业纳入营改增的政策出台前，就有很多网友就这一问题进行留言。 这名负责人强调，也不是所有的意见都能在短时间内得到办理，这一方面是要以国家正在执行的法律法规和政策为准绳，一方面也要尊重部门的职责和办理程序。“我们不能因为通过政府网留言就搞特殊，打破事情办理原有的程序。” 栏目负责人介绍，从工作人员到审核把关的国务院领导、再到转给相关部门，完整处理一条留言的行政人力成本至少需要十多个人。但有些留言的表述不清或目的不明，给分类、求证、办理都带来极大的困难。 一条好的留言怎么写？栏目工作人员介绍，首先一定要留真实信息；在编写过程中要注意表达清楚观点，最好围绕单一主题发表经过深思熟虑的建言。此外，网友如果对当前相关政策做一个前期的了解，将会提高建言的针对性。 “这是一个综合交流的平台，我们倾听大家的声音，关注大家的切身利益，但是也更希望大家对国家建设献言献策，发挥广大人民的聪明才智。”前述负责人称，未来将考虑一定的网民鼓励机制，增强大家的积极性。 随着栏目开设时间的推移，常态化的留言在增多，针对即时的会议、方案和领导人讲话等，网友的建议和互动也存在“突发”性增多的情况。 “民之所望，施政所向”。栏目组将这句话写在了栏目首页的卷首语里。这来源于今年3月5日李大大在他的第一份政府工作报告中的承诺：“民之所望是我们施政所向。要牢记责任使命，增强忧患意识，敢于担当，毫不懈怠，扎实有效解决问题，决不辜负人民的厚望。”（王子约）
修订GDP数据不影响今年经济增速
12月16日发布的第三次全国经济普查结果显示，当前我国第二、第三产业总量扩大、结构优化、效益提高，中国经济由工业主导型经济向服务业主导型经济转化的趋势基本确立。 24日，北京师范大学国民核算研究院院长宋旭光、中国人民大学教授高敏雪接受了《经济日报》记者的采访，进一步解读了经济普查数据。 宋旭光:从本次经济普查发布的数据看，首先，三次产业结构正在逐渐优化，与2008年相比，服务业的法人单位占比和从业人员占比都有明显的提高，服务业主导型产业特点得到确立。其次，以高技术制造业为代表的一些产业形态蓬勃发展，企业研发投入不断增加，这反映出创新驱动在国民经济发展中正在发挥更为重要的作用，科技的创新引领作用进一步增强。同时，从所有制上看，民营经济等快速发展，市场环境进一步优化，市场活力也在进一步提升。除此之外，小微企业在创造就业和创新发展等方面的作用也更加凸显，这也说明当前我国对小微企业的有关政策设计是正确和有效的。 宋旭光：经济普查是一项基础性的数据工程，它对于弥补某些领域的数据信息不足、改进常规年度的统计方法制度，有着不可替代的作用。通过普查，可以进一步增强有关数据的全面性和科学性。根据普查数据对原有统计数据进行修订是国内外的通行做法。 其实，经济普查数据不仅可用于当年的数据补充，也可为整个统计制度体系提供重要的参考指标，进行数据修订不仅要修订经济普查年度的数据，也要修订有关时间序列数据，还要修订有关统计推断指标。从这个角度说，统计的客观性和中立性并没有发生变化，整体的数据是平衡和稳定的，不会因为经济普查数据的出现而调高经济增速。 高敏雪：经济增长率是两个年份可比价GDP的比值。此次普查数据引起2013年GDP总量增大，同时会对从2009年起的其他年份GDP数据做调整，而且越接近2013年，其调整幅度会越大。基于此，2013年与2012年相比的GDP增长率会有上调，但肯定不是明显的“跳高”。当前，我们更重要的是关注那些以GDP为基数的比例指标的变化，尤其是那些在“十二五”规划中作为目标指标的数据水平的变化。 记者：这次普查以后，我们对GDP进行了修订，国家核算的GDP总量和地方汇总的总量之间差距有所缩小。我们应如何进一步完善GDP的核算？ 高敏雪：国家GDP数据与地区GDP数据加总之间不等，是一个复杂的问题。它不是一个简单的资料来源问题和核算技术方法问题，经过这么多年的双方拉锯式博弈，某种程度上已经成为一个政治问题。我认为，根本解决办法是逐步削弱GDP作为区域业绩考核指标的定位。 宋旭光：国家核算的GDP与地方汇总的总量之间存在差距的原因比较复杂，根本性的原因是由于我国尚未实行国家统一的经济核算制度，在分级核算框架下，各地之间存在一些重复核算，或者在核算方法和口径上存在差异。 从长远看，我们必须尽快建立国家统一的经济核算制度，在这个制度框架下，国家GDP与地方GDP之和的差距就会不断缩小。十八大已经明确提出要建立国家统一的经济核算制度，我们要以经济普查为契机，进一步推进这项工作。 宋旭光：服务业快速发展是经济发展的必然规律，西方发达国家已经走过了工业化的阶段，其第三产业比重要远高于第二产业的比重，有些国家达到了80%以上。当前，我国经济正处于转型升级的过程中，第三产业比重已经达到46.9%，超过了第二产业比重，并且所占比重还在进一步提升。这标志着我国已经步入了服务业主导型经济的发展阶段。 我们应该看到，服务业发展对于扩大就业和改善民生有着重要作用。比如，进入经济新常态后，我们从经济高速增长状态调整为中高速增长状态，但今年就业形势却不差，仅1月至9月城镇新增就业就在1000万以上。这显然与服务业快速发展密不可分。在当前商品消费比较稳定和成熟的情况下，服务业，尤其是个性化和多样化的服务产品的生产，对于进一步提高人民生活质量最为重要，只有服务业充分发展了，市场的消费潜力才会进一步释放，经济发展才会更有动力。
中国“叫醒”财政“沉睡”资金助力经济稳增长
中新网北京12月24日电(记者 李晓喻)中国国务院总理李大大24日主持召开国务院常务会议，决定进一步盘活闲置、沉淀的财政资金。此间分析人士认为，此举有助于使积极的财政政策更有力度，更好支持经济增长。
受经济下行压力加大等因素影响，2014年以来中国财政收入增速明显放缓。据财政部数据，今年前11个月，全国财政收入近13万亿元(人民币，下同)，同比增长8.3%，较上年同期回落1.6个百分点；同期财政支出同比增速达10.1%，“跑赢”收入增速。
值得注意的是，在收支矛盾凸显之时，不少财政资金却“趴”在账上，无“用武之地”。
国家审计署数据显示，截至2013年底，重点审计的32个中央部门结存资金达974.2亿元，其中约一半是在2012年底前形成的，结转超过5年的逾8亿元；至2014年3月底，9个省本级和9个市本级财政存量资金中，近三成已经无法按原用途使用。
在此情况下，盘活、用好财政存量资金日益受到中国官方的重视。2014年4月，财政部发布《地方财政管理绩效综合评价方案》，将盘活存量资金作为地方财政的一大“考察科目”。
9月，李大大在夏季达沃斯论坛上强调，要盘活趴在账上的存量资金，加大对实体经济和新兴产业、新兴业态的支持力度。
本次常务会议进一步强调了“叫醒”财政存量资金的重要性，要求盘活各领域财政“沉睡”资金，提高使用效益。
财政部财政科学研究所副所长白景明对中新社记者指出，盘活财政存量资金，既是落实新《预算法》要求，推进依法理财的题中应有之义，也是稳定经济增长，调整经济结构的重要一步。
白景明指出，目前财政结余资金中，“相当一部分是工程建设和政府货物采购方面的钱没花出去”，也有一些是对创新型产业的扶持资金。而加快这部分的支出，对拉动投资、促进就业和促进经济结构升级，具有立竿见影的效果。有鉴于此，强调盘活财政存量资金，正是呼应了中央经济工作会议对2015年积极财政政策要“更有力度”的部署。
就具体措施，本次常务会议提出三大举措。一是要将2012年及以前各级一般公共预算、部门预算、专项转移支付结转资金收回统筹使用。
对此，白景明认为，这一举措“范围很宽，力度很大”，释放出明年预算执行将更重实效的信号。
白景明指出，目前一些财政资金出国库后“趴在专户上不动”，未能释放出去推动实体经济发展。在此情况下，清理财政专户对盘活存量资金有直接作用，有利于提升资金使用效率。
三是对预算周转金和预算稳定调节基金规模占比设定上限，在水利投资经营等领域开展三年滚动预算试点等。
在白景明看来，此举是此次盘活财政存量资金举措的一大亮点，有利于增强预算的精准度。关键在于如何合理设置上限，过少会影响资金周转，过多会导致资金浪费，需统筹考虑。
不过，分析人士也提醒说，要切实防止财政资金大量沉淀，使其“用在刀刃”上，还要从根本上多想办法。
白景明指出，对预算执行的重要性认识不足，预算执行不主动、不自觉是导致财政资金闲置和沉淀的一个重要原因。因此，要增强法治意识，严格遵循《预算法》，强化责任追究。
杨志勇也表示，只有预算管理制度和相关财务制度改革到位，才能扭转政府“乱花钱”或“钱花不出去”的局面，有效盘活财政存量资金。有鉴于此，要更加重视预算编制工作，提高预算编制的准确度，同时增强预算的权威性。
此外，杨志勇建议，要盘活财政存量资金，还需进一步做好国库现金管理，减少闲置在国库的资金，增加国库资金收益。
产业结构更加合理 经济发展后劲更足
经济结构的优化调整一直是中国经济面临的重大问题。十八大以来，中央更加重视经济结构的战略性调整，着力解决制约经济持续发展的重大结构性问题，产业结构优化调整尤为紧迫。 服务业比重偏低、工业大而不强是我国产业结构面临的主要问题。2008年以来的5年间，我国持续加大服务业支持力度，积极推动工业结构调整和转型升级，三次产业结构更趋合理。 第二产业比重降低了0.2个百分点，而第三产业比重上升了0.8个百分点，一降一升使第三产业超过第二产业3.2个百分点，成为国民经济的第一大产业。我国经济由工业主导型经济向服务业主导型经济转化的格局已经基本确立，这是经济新常态下一个重大而积极的变化。 当前，我国仍处在工业化的中期阶段，这是党中央对我国发展状态的科学判断，产业结构的布局要与此相适应。农业是基础产业，在当前及下一阶段，其比重将长期维持在较低水平，重点要继续夯实和加强。工业仍将是国民经济的支柱产业，但重点要由追求数量的增长向追求质量提升转化。服务业的地位将逐步提升，在国民经济中的比重将持续增加。 服务业占据国民经济主导地位是处于后工业化时代的发达国家产业结构的基本特征，其服务业比重基本在60%以上，最高的甚至达到80%左右。 服务业具有量大面广的特点，对拉动经济增长、解决就业问题、改善城市面貌、提高人们生活水平至关重要。近年来我国持续致力于服务业比重的提升，又推出了加快现代服务业和生产性服务业快速发展的一系列举措，这些举措已经悄然取得重大进展。 2013年，我国第三产业在国民经济中的比重首次超过工业，预示着中国经济结构开始由工业主导向服务业主导转化。此次普查结果进一步显示，服务业呈现出发展速度较快、结构不断优化的良好势头，我国经济结构由工业主导向服务业主导转化的趋势更加明显。 随着产业规模结构的变化，法人单位数量和从业人员数量也在发生变化。在法人单位中，第二产业占25.3%，比2008年末下降了5.7个百分点；第三产业占74.7%，提高了5.7个百分点，第三产业单位数量占据绝对优势。第二产业法人单位从业人员占全部法人单位从业人员的54.1%，比2008年末下降了3.5个百分点；第三产业法人单位从业人员占45.9%，提高了3.5个百分点。 从从业人员增速变化来看，三产就业人员增长速度也明显高于二产。2013年末二产法人单位就业人员19275.8万人，比2008年末增加3539.6万人，增长22.5%，年均增长4.1%。三产法人单位就业人员16326.6万人，比2008年末增加4751.3万人，增长41.0%，年均增长7.1%。三产法人单位就业人员年均增速高于二产增速3.0个百分点。再加上从事第三产业的个体经营户和从业人员，服务业已经成为广大居民就业的主战场。 工业一直是我国的支柱产业，在国民经济中占据主导地位。第三次全国经济普查结果显示，尽管第二产业在国民经济中的比重被第三产业超过，但工业规模依然继续扩大，尤其是经济结构调整和转型升级呈现积极变化。 普查数据显示，2013年末，全国工业企业法人单位241万个，从业人员14025.8万人，分别比2008年末增长26.6%和19.5%；工业企业法人单位资产总计105.2万亿元，比2008年末增长122.4%，年均增长17.3%。 从工业结构来看，高耗能行业在工业增加值中的比重从2008年的32.2%下降至2013年的28.9%。高技术产业、装备制造业、消费品制造业等在政策推动和市场需求导向下快速增长，在工业经济中的支撑作用增强，其中，高技术产业在工业增加值中的比重从2008年的9.6%上升至2013年的9.9%；装备制造业从2008年的28%上升至2013年的29.2%；消费品制造业从2008年的22.2%上升至2013年的24.5%。 创新将成为未来中国经济发展的不竭动力。当前，规模以上工业企业是我国研发活动的重要主体，在创新驱动战略指导下，5年来我国工业企业的研发投入不断增加，整体自主创新能力有所增强。 研发经费较快增长。2013年全国规模以上工业企业投入研发经费8318.4亿元，比2008年增长170.7%。研发经费与主营业务收入之比为0.8%，比2008年提高0.23个百分点。研发经费占全社会研发经费的比重为70.2%，比2008年提高3.6个百分点，工业企业研发经费投入的主体地位进一步增强。 整体工业自主创新能力有所增强，与高技术行业突出的引领作用不无关系。2013年我国规模以上全部工业中，研发经费超过500亿元的有计算机、通信和其他电子设备制造业等7个行业大类，这7个行业大类的研发经费为5101.7亿元，比2008年增长151.6%。这些研发经费规模相对较大的行业对提高我国工业企业自主创新能力发挥了重要的引领作用。 工业企业研发投入的区域集聚效应进一步明显，东部地区企业的研发投入更大。2013年在全国规模以上工业企业中，研发经费位居前3名的地区是江苏、广东和山东，分别为1239.6亿元、1237.5亿元和1052.8亿元，这三个地区研发经费占全部规模以上工业企业的份额达42.4%，比2008年提高6.8个百分点。 更为重要的是，内资企业主体地位得到巩固，依然是我国自主创新的主力军。2013年内资企业研发经费为6303.3亿元，占全国规模以上工业企业的75.8%，比2008年提高2.6个百分点。2008年至2013年，内资企业对规模以上工业企业研发经费增长的贡献为77.3%，内资企业对提升我国规模以上工业企业自主创新能力发挥了重要作用。 第三次全国经济普查的主要数据，非常深刻地展示了5年来我国经济总量明显扩大，深刻地展示了我国经济结构持续优化，深刻地展示了我国经济发展效益不断提高。
手机扫描二维码留言可直通总理案头
中国政府网“我向总理说句话”栏目开办10个月，接收网友留言近9万条，逐条处理从不过夜。 今年3月份，中国政府网“我向总理说句话”栏目悄然上线，为网友给政府直接建言提供了新渠道。公众只需用手机扫描本版上边的二维码，即可给总理留言。 栏目首页的卷首语中有一句话，“一些好的意见建议将被直接送到总理的办公桌上”，这引起了人们的极大关注。栏目开办至今，平均每个月接收网友留言近1万条，好的留言会被“原汁原味”地送上总理案头。栏目组如何处理网友的留言？总理会有什么反馈？近日，新京报记者走进栏目组，了解栏目留言背后的故事。 在非洲安哥拉工作的80后小伙，通过栏目留言见到了李大大总理 今年5月，在非洲安哥拉工作的80后小伙周效国，见到了到访的国务院总理李大大。 为周效国“牵线搭桥”的，正是中国政府网“我向总理说句话”栏目。 今年4月16日（北京时间）凌晨2时46分，周效国在“我向总理说句话”栏目网页上提交了留言，希望在总理访问期间，能够有一次青年见面会。 栏目组规定的接收留言时间是早上9点到晚上8点。“凌晨收到信息，我们一开始以为系统出了问题，后来才知道是因为时差的原因。”栏目组负责人介绍，“我们迅速核查了留言者的身份真实性。虽然当时还不知道总理是否有出访活动，但是我们第一时间报了上去。” 周效国的留言被送到了总理办公室。5月份，他受邀参加海外民生座谈会，见到了李大大总理。 “我向总理说句话”栏目开办于今年3月份，这是国务院第一个常态化接收网友给总理留言的渠道。 在这个栏目中，网友填写个人信息后，就可以给总理留言，发表自己的看法。栏目开通至今，已接收网友留言近9万条，平均每个月近1万条。 卷首语中写有“民之所望，施政所向”，这句话浓缩了设立这个栏目的初衷。 栏目组负责人介绍，人民群众的基本诉求和愿望是政府判断政策和工作的重要坐标。现代政府要跟上网络时代的节奏。开办这个栏目，就是为了打造普通百姓直接向国务院领导反映自己的意见和诉求、对国家大政方针献计献策的“直通车”，“小小栏目体现了‘24小时不关门政府’的理念”。 针对是否有“水军”的质疑，负责人表示，组织“水军”留言很不现实。真实的网民留言涉及的题材千差万别，“靠人为组织发布，与广泛吸纳民智的目的相背离，也不会有好的效果。我们希望更多网民参与，晒出更多的好点子和好建议”。 据栏目组介绍，网友的留言内容非常广泛，质量参差不齐。有些网友能够提出真知灼见，而有些网友只是粘贴古诗古文、名言警句来留言，还有一些网友留言的真实性难以甄别。 “我们收到过网友留言，说身边有个老人，手上有国民党战乱时期留下的巨额财富，希望上缴给国家。我们真的下了功夫去了解，结果发现是个骗局。”栏目组工作人员举例说。 无论如何，栏目组对每一条留言都会认真看，当天处理，不会过夜，至少完成分类和选登。 接到一条留言后，第一项工作就是分类。目前，栏目组将网友留言从属性上分成了六大类。在网页上已经贴出了11月的留言分析，分成6项：其他留言占35%，个人诉求占29%，意见建议占27%，揭发控告占5%，表达情感和政策咨询分别占2%。 实际上，这六大类并不能准确地反映全貌。据栏目组负责人介绍，工作人员对这些留言根据部门的职能分工进行了纵向分类，比如教育类、社保类、司法类等，大概有40项。 在每一个大项下面又设有小项，比如教育类里面的留言分成招生考试、教育行政管理、教育体制等，大概有220多个二级分类。 每个月，栏目组对这些留言进行分析后，会将网民关注较高的前10类话题的留言数量在网页上公布。 根据11月的统计，留言涉及内容前10位的话题是：劳动社保、公安、城乡建设、教育、纪检监察、卫生计生、民政、交通运输、国土资源和司法。 栏目组的工作人员介绍，从3月份至今，网友留言的重头是与民生相关的信息。那些观点表达清楚、信息真实、围绕单一主题、相对有深度的建议，工作人员会进行选登。 留言只要质量高，都会送达；有的可单独报送；总理亲自做批示 在栏目的卷首语中写着：“一些好的意见建议将被直接送到总理的办公桌上”。那么，一条网友留言送到总理案头，要经过几个步骤呢？ 据“我向总理说句话”栏目负责人介绍，总理每个月至少会收到栏目组的一份留言综合报告。栏目组每个月对当月留言进行一个总体的舆情分析，提炼优质建议，分析留言反映的突出矛盾和热点问题，形成一份报告，上报给总理。后面附上网友“原汁原味”的留言。报告中的留言条数没有数量限制，只要质量高，都能送到总理案头。 “报告本身不长，加上留言就有一定长度了。”这位负责人说，“总理看完了前面的综合报告，有可能对网民的留言还有兴趣，甚至对某些留言单独批示”。 “简政放权政策颁布后，很多专家学者通过栏目留言。条理清楚，语言流畅，确实提出了合理化的建议。”这位负责人表示，“这种情况，我们就单独报送，同样能够送达总理的案头。有一个人大代表，不仅留言，还通过公开的栏目组邮件给我们做了个专门的建议论述，最后获得了总理的批示”。 据介绍，栏目开设至今，针对留言反映的舆情，有的李大大总理亲自做了批示，国务院秘书长、副秘书长的批示就更多了。 “截至10月份，8个月时间里，我们得到的国务院领导的各种批示有18件。”该负责人说。 网友“hy”在栏目留言，反映农村网络普及度低的问题。经过栏目组的转办，工信部很快回复他：“你反映的甘肃省平凉市庄浪县盘安乡农村地区上网不方便问题，已协调甘肃省通信管理局通过实施通信村村通工程，组织相关电信企业尽快解决该地区的行政村通宽带问题”。 在栏目的页面上，部门的回复会被选登出来，每个月获得办理的留言也在网上公开，包括办理单位、办理方式和办理时间都写得很清楚。 栏目组介绍，那些涉及部门具体业务、表达清楚、目标明确的留言，会转给有关部门办理，并且要求他们与留言人联系，在7天内回复。“有的留言单纯表达感情，或者网友提出的建议实际上是已经出台的相关政策，这些情况，我们就不予转办了。” 据介绍，截至目前，相关部门办理了近170条网友留言。这个数字代表170个问题，每一个问题背后可能有几十或者成百上千个网民提出同一方面的意见或建议。 不少留言要由国务院副秘书长审批，再转相关部门办理，部门办理、回复完毕后，还会将回复情况返回栏目组，写明如何回复，是否有共性，建议公开还是不公开。一条有价值的留言从接收到办理完毕，至少需要10多个人经手。 “办理一条留言的背后，有很庞大的行政成本。这些部门刚开始不知道怎么办，现在每个月都可能收到我们的留言。”栏目负责人说，“这里是一个综合的交流平台，希望倾听老百姓的心声，希望大家多给政府支好招儿”。（储信艳）
全国人大常委会组成人员热议社保报告
新华社北京１２月２４日电（记者徐博） 全国人大常委会２４日分组审议了国务院关于统筹推进城乡社会保障体系建设工作情况的报告。常委会组成人员针对医保、基金、社会救助等问题发表了意见。
孙宝树委员指出，２０１３年全国人大审议通过的国务院机构改革和职能转变方案，其中明确要整合城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗的职责，要由一个部门承担，但这一方案至今没有落实，应该作一个说明。
吕祖善委员认为，结余的社保资金每年都在贬值，这些钱进入国库以后，放到人民银行，而人民银行的利息比商业银行还要低，在大大贬值，始终没有找到有效的出路，要把资金的保值增值问题解决。
郭凤莲委员建议，在社会救助方面，应提高农村低保的保障标准和救助水平，逐步缩小与城市的差距，逐步消除城乡之间的差别，实现城乡之间的低保对象、救助标准的一致性。加大对低保边远户生活、医疗、教育、住房等方面临时救助的力度，特别要提高财政保障力度。
欧阳淞委员强调，应建立和完善各类人员社会保障待遇确立机制和正常的调整机制，以使保障水平持续、有序、合理增长。建议继续提高企业退休人员的基本养老金，坚持和健全多缴多得、长缴多得的机制。建议在全面实施新农保和城镇居民养老制度的基础上，逐步提高基础养老金的待遇水平，并且向高龄老人适当地倾斜。
彭森委员指出，失业保险问题报告中没有涉及到，失业保险征集面比较广，但是使用比较严格，门槛很高。现在很多企业实际上停工了，但是不能马上让工人失业，企业和工人都享受不到失业保险的好处。
刘振起委员说，从报告和实际情况看，感到公办、私办的养老机构无论在数量、规模，还是在人员、资金、基础设施建设等方面，远远不能满足社会的需求，建议政府在解决社会养老问题上进一步加强研究，提出更加有效的政策措施和具体办法。
穆东升委员指出，由于我国的社保体系建设起步比较晚、人口多、涉及面广，目前社保仍处于低标准、低水平、保基本的状态。可以说，一些保障制度虽然实现了制度上的全覆盖，但并没有真正实现人群的全覆盖。建议在保障制度实现普惠制的基础上，进一步健全保障机制措施，拓宽保障渠道，不断提高保障的质量和水平。（完）
让残疾人群体共享经济社会发展成果——解读国务院常务会部署保障改善残疾人民生举措
新华社北京１２月２４日电（记者 施雨岑）２４日召开的国务院常务会议确定了一系列保障和改善残疾人民生的措施，包括加强残疾人社会保障、提升残疾人就业、推进公共服务、提高残疾人教育普及率等。对此，业内专家认为，随着相关措施的推进，我国残疾人群体将和正常人一道，共享国家经济发展和社会文明进步的成果。
我国目前有８５００多万残疾人。保障和改善残疾人民生，让他们安居乐业，是织严织密民生安全网的重要一环，是社会公平正义、文明进步的标志。而完善残疾人的社会保障，则是让残疾人群体免除生活后顾之忧、提升他们生活质量的基本所在。
经过多年努力，我国残疾人社会保障状况近年来一直保持平稳。据统计，在２００８—２０１２年五年间，我国有２８０．９万城镇残疾职工参加了社会保险，４９８．６万城镇残疾居民参加基本医疗保险；残疾人参加新型农村和城镇居民社会养老保险工作实现制度全覆盖，３２５．３万和１３３８．４万城乡残疾人参加了城镇居民社会养老保险和新型农村社会养老保险，参保率分别为５８．４％和６３．８％，６０岁以下的参保重度残疾人中，有超过９４％的人得到了政府的参保扶助，享受了全额或部分代缴的优惠政策；６００多万城乡困难残疾人享受最低生活保障。
让有梦想的残疾人自食其力。在解决了生活顾虑后，“生活得更有尊严”是残疾人群体共同的心声。中国残联２０１４年７月发布的《２０１３年度全国残疾人状况及小康进程监测报告》显示，城镇残疾人登记失业率为１０．８％，是全国城镇登记失业率４．１％的２倍多。未就业残疾人的生活来源仍然以家庭供养为主，城镇、农村依靠家庭其他成员供养的比例分别为４１．６％和６８．５％，残疾人家庭负担沉重。
此外，会议还提出，要全面推进城乡无障碍环境建设，强化残疾预防、康复等公共服务，提高残疾人教育普及水平。加快发展残疾人服务产业，广泛动员社会力量为残疾人服务，让他们生活更加殷实、更有尊严。
中国残联研究室主任陈新民表示，推动残疾人与全国人民同步实现小康目标，还需付出艰苦的努力，必须加强重点保障和特殊扶助。
中华人民共和国政府和泰王国政府联合新闻公报（全文）
一、应中华人民共和国国务院总理李大大邀请，泰王国总理巴育·占奥差阁下于2014年12月22日至23日对中国进行正式访问。访问期间，国家主席席大大会见巴育总理，李大大总理同巴育总理会谈，全国人大常委会委员长张德江会见巴育总理。
二、中国领导人请巴育总理转达对普密蓬国王和诗丽吉王后的亲切问候和良好祝愿，对普密蓬国王87岁寿辰表示祝贺。泰方表示感谢。
三、泰国政府2014年12月19日至20日在曼谷成功举办大湄公河次区域经济合作（GMS）第五次领导人会议，中方对此表示赞赏。泰方感谢中国政府予以支持，并为会议取得丰富成果发挥建设性作用。双方重申将继续推动大湄公河次区域深入可持续发展。
四、双方一致认为，在国际地区形势持续变化、各国经济依存度不断加深背景下,加强中泰全面战略合作伙伴关系，符合两国共同的根本利益，有助于提高两国人民的共同福祉，有利于促进本地区和世界的和平、稳定与发展。
六、中方重申对泰国政局的理解，支持泰国为实现国家改革、经济发展、民生改善“路线图”所作的努力。
八、两国领导人积极评价两国副总理级经贸联委会第三次会议成果，同意全力支持这一重要机制的工作，加强两国在贸易、投资、基础设施、金融、能源、旅游、橡胶工业、信息通讯与航天技术等领域合作。双方同意继续促进和便利农产品贸易。泰方欢迎中方加大对泰投资，特别是高附加值产业的投资。双方同意共同努力实现2016年双向旅游人数500万人次的目标。
九、双方支持用好泰国和中国地方政府的合作机制，促进两国贸易、投资和旅游合作。
十、双方重申实现地区增长、繁荣和互联互通的共同目标，欢迎中华人民共和国政府和泰王国政府签署《关于在泰国2015年至2022年交通运输基础设施发展战略框架下开展铁路基础设施建设合作的谅解备忘录》和《关于农产品贸易合作的谅解备忘录》，认为这将为中泰现有的紧密关系增加新动力，也有利于本地区的长远发展和进步。双方将就有关项目具体细节加紧商谈，争取早日付诸实施。
十一、泰方支持中国提出共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的倡议。泰方支持中国通过基础设施建设合作推进地区互联互通，包括筹建亚洲基础设施投资银行。双方重视通过加强R3、R8和R12等主要公路网建设为中国与泰国及地区之间的跨境货物和人员运输提供便利，从而促进两国贸易、投资、旅游和人员交流。
十三、双方同意共享水资源管理、防洪减灾方面的技术和经验，积极开展有关项目建设，探索开展其他潜在的互利合作。
十五、双方同意举行两国国防部防务安全磋商，在联演联训、人员培训以及国防工业等领域不断扩大合作，进一步加强预防和根除有组织偷渡、贩卖毒品、恐怖主义等跨国犯罪，继续通过现有机制推进湄公河流域执法安全合作。
十六、双方同意继续加强两国人文、教育特别是职业教育等领域合作。双方愿积极开展地方间交流与合作，不断扩大民间交往，夯实中泰友好的社会基础。
十七、泰方认为中国在医疗卫生、打击贩毒和贩卖人口等领域作出的贡献将大力促进本地区各国发展。
十八、中方赞赏泰方担任中国－东盟关系协调国以来所发挥的积极建设性作用。双方重申将致力于深化各领域合作，进一步增强中国－东盟战略伙伴关系，继续维护本地区和平与稳定。双方同意为全面有效落实《南海各方行为宣言》紧密合作，推进“南海行为准则”磋商进程，以期早日在协商一致的基础上达成“准则”。
十九、中方支持东盟在地区构架中发挥主导作用。双方同意继续加强在中国－东盟、东盟－中日韩、东亚峰会、东盟地区论坛、大湄公河次区域经济合作、亚洲合作对话、亚太经合组织、联合国等多边机制框架内的协调与配合。
二十、双方对巴育总理正式访华取得的成果表示满意，一致认为此访对两国关系未来发展具有重要意义。巴育总理代表泰国政府和人民，感谢中国政府和人民予以的热情友好接待。
刘延东在国家民委委员全体会议上强调在新的起点上奋力开创民族团结进步事业新局面
新华社北京12月24日电 国家民委委员全体会议24日在北京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东出席会议并讲话，强调要深入学习贯彻席大大总书记系列讲话精神，以落实中央民族工作会议精神为主线，准确把握我国统一多民族国家基本国情和民族工作阶段性特征，坚持中国特色解决民族问题正确道路，促进多民族交往交流交融，构建多民族共有精神家园，努力开创民族工作新局面。
刘延东说，2014年是我国民族工作史上承前启后、继往开来的一年。各委员单位、各地区认真贯彻党中央、国务院的决策部署，协同配合、奋发有为，民族地区经济社会蓬勃发展，民族团结进步事业亮点纷呈。
刘延东指出，当前和今后一个时期，民族工作战线要切实增强责任感、紧迫感、使命感，推进民族工作走上法治化轨道，坚持完善民族区域自治制度，加强民族团结，促进各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。大力提高民族地区经济社会发展水平，着力解决涉及各族群众切身利益的重大民生问题，积极做好少数民族同胞进城相关服务、管理和教育工作。加强干部队伍建设，提高依法管理民族事务能力，为实现中华民族伟大复兴中国梦作出新的更大贡献。
解读国务院常务会议部署加大金融支持企业“走出去”力度
会议认为，统筹国内国际两个大局，加大金融对企业“走出去”的支持，是稳增长、调结构的重要举措，可以推动我国优势和富余产能跨出国门、促进中外产能合作、拓展发展空间，提高中国产品尤其是装备的国际竞争力，推进外贸结构优化升级，促进制造业和金融服务业向中高端水平迈进。
“中国经济发展已经到了‘引进来’和‘走出去’并重的阶段，‘走出去’前景看好，但遇到的一大难题就是融资。无论是推进互联互通，还是开拓市场，都需要有力的金融支持。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军认为，有了金融有效支持，“走出去”将如虎添翼。
“我们谈中国企业‘走出去’，通常分三个层面：商品层面、劳务层面以及资金层面。本轮‘走出去’更着重在资金层面，体现在中国企业的全球投资与全球并购，对金融支持的需求更为强烈。”中国银行公司金融部总经理林景臻分析认为。
中国企业将迎来“走出去”黄金期，意味着中国“走出去”企业对支付结算、项目贷款、并购贷款、经营性贷款、结构化融资、全球现金管理等综合性金融服务需求与日俱增。例如华为公司业务覆盖全球１６０多个国家和地区，七成销售收入来自海外，要与超过１２０种货币打交道，对各类金融业务的需求可想而知。
林景臻认为，中国银行业要成为支持国家“走出去”战略的金融中坚力量。要紧抓“一带一路”、中国—东盟自贸区、中非合作等战略机遇，关注重点行业、重点企业、重点项目金融需求，为中国企业“走出去”提供综合性、全周期的专业化金融服务方案。
对一些投入大、周期长的重大基础设施项目，要充分发挥政策性银行、外汇储备、基金的作用。根据中国政府网已经公布的信息，总规模４００亿美元的丝路基金，首期资本金１００亿美元中，外汇储备出资６５亿美元。
王军分析，配合“一带一路”战略，一些涉及区域国家互联互通的重大基础设施项目正在加快推进。但相关国家缺乏资金，无法成立项目主体，这时就需要丝路基金、国家开发银行、中国进出口银行大展身手，充分发挥引领和带动作用。
为中国企业“走出去”提供金融支撑，不仅是金融业服务实体经济的社会责任，也是当前盈利放缓、风险抬升的中国金融业未来发展的新动力。
“这是一片‘蓝海’（全新的市场空间），是前所未有的发展机遇，是必须抢占的桥头堡。”中国银行贸易金融部总经理程军说。
人民时评：养老金为何要“一碗水端平”
破除养老保险“双轨制”不仅是改革方向所指
也是改革目的所在 如果说教育改革要重点考虑“起点公平”，那么社保的改革，特别关注的就是“底线公平”。近日消息传来，机关事业单位养老保险制度改革方案，已经由国务院常务会议和中央政治局常委会审议通过。破除“双轨制”，党政机关、事业单位建立与企业相同基本养老保险制度，一时成为舆论热点。 每年全国两会前夕，人民网都会推出“两会热点调查”，近4年高居榜首的都是“社会保障”。分项调查中，养老保险多轨制则持续成为社保领域焦点。今年，更有84%的票数支持养老金并轨。养老保险的改革，正是建立在这样的民意基础上。 关注养老保险改革，首要的诉求在于提高养老金水平。去年，安徽合肥一位银行退休员工投书媒体，称“很多退休工人每个月的退休金只有1000多一点，想吃肉还要算账”，即便近几年涨了好几次，“和事业单位以及公务员的退休工资也是没法比的，也跟不上现在物价上涨的速度”。这在很大程度上代表了企业退休人员的心声。虽然已有“十连涨”，但制度鸿沟带来的收入鸿沟仍未填平。 设计养老保险这一制度，是为了保障老年人的生活，对劳动者退休后的一种“反哺”，如果因职业不同而计算方法不同、待遇差别较大，无疑是对社会公平的侵害。从另一角度看，“体制内”退休后稳定、优厚的待遇，让“到体制内去”的高烧一直难以降温；“双轨不接”，同样妨碍人才在企业和机关之间的自由流动。长远看，这也很不利于改革向纵深推进。可以说，养老金“一碗水端平”，已经是一个基本共识。 应当看到，所谓双轨制是从计划到市场的改革中一个过渡环节，只是在养老保险方面，双轨并行得太久。随着社会经济的发展，加之养老金计算方式、来源、管理等方面的不同，行业间的差距越拉越大，并轨已经是绕不开、躲不过的一环。十八届三中全会《决定》明确提出，要建立更加公平可持续的社会保障制度，推进机关事业单位养老保险制度改革。破除养老保险“双轨制”，是改革方向所指，也是改革目的所在。 早在2008年，国家就选择在五省市开展事业单位养老保险改革试点，但实质性进展不大。而对公务员的养老保险制度改革，各地积极性也并不高，迄今只有深圳等个别地方在试水。“硬骨头”之所以难啃，有其现实原因。并轨之后，3700万公务员、事业单位人员的养老金开支从哪儿来？他们的工资应该如何相应调整？不同地区的养老金依照什么标准制定……种种棘手问题，既有赖于改革的顶层设计，也离不开广纳民意、综合考虑的统筹谋划。 此次改革方案，提出了“五个同步”，包括职业年金与基本养老保险制度同步建立、养老保险制度改革与完善工资制度同步推进等，不仅让机关单位工作人员养老金结构更为合理，而且在保证其合法权益的同时，也强调了必须履行的义务，展现出“相互促进、良性互动，整体推进，重点突破”的改革思路，相信这一涉及每个人切身利益的改革，能破冰前行。 最美桑榆景，人间重晚晴。实现退休人员对晚年生活的美好期待，不仅是子女的义务，更是政府的责任。消除群众心中的不公平感，养老金改革迈出了坚实的第一步。能否啃下硬骨头，进而撬动整个社会保障制度改革，考验着改革智慧，更考验着改革决心。（吕晓勋）
人民日报评论员：正风反腐 打好自身这块铁
2014年的最后一个月，电视专题片《作风建设永远在路上》热播，引来广泛关注。典型案例现场还原，当事人现身说“纪”，折射党风政风的改进、社风民风的转变，更彰显中央猛药去疴、正风肃纪的坚定决心。 此时，距离中央政治局颁行八项规定正好整整两年。两年来，改作风、反腐败赢得了最高分贝的掌声。拍蝇无死角、打虎无禁区，50多个省部级干部落马，对贪官污吏形成巨大震慑；涤荡“四风”、扫除污垢，8600多万党员经受思想洗礼，政治风气为之一新，党心民意为之一振。反腐败与改作风，既剜除毒瘤更净化生态，既治病救人更强身健体，这两条相辅相成的红线，共同汇成从严治党的强劲脉动。当年对反腐败前景颇有疑虑的人也不禁感慨：“共产党有能力在变革中达到自我更新”。 回首两年来，改作风演绎“小”的辩证法，从舌尖上的腐败到会所里的歪风，积小胜为大胜，小切口开出大工作面；反腐败突出“大”的威慑力，地位再高的大老虎也要打，情节再严重的窝案也得查，反腐利剑是震慑更是信心；从严治党标注“长”的坐标系，建章立制“把权力关进制度的笼子里”，用制度管根本、管长远……执政党的深刻自觉见之于此：“打铁还要自身硬”，除旧布新才能生机长存。马克思主义政党的宗旨信念体现于此：保持先进性纯洁性，从严治党才能赢得民心。 保持反腐败高压态势，积聚改作风强大能量，正是从执政党内部建设开始。时近岁末，改作风劲头不松、反腐败力度不减。中央纪委向中办等中央机关派驻纪检小组，逐步实现“全覆盖”；查处违反中央八项规定精神问题的数字不断更新，到10月底已处理67737起89585人。然而，正风反腐，是与不良作风的反复较量，也是与贪腐行为的不断角力。面对日见好转的作风，有人抱怨为官不易因而为官不为，有人心怀畏惧侥幸因而等待敷衍。如何将新常态保持下去，让问题不再难以解决、让痼疾不再反复发作，考验着我们的战略定力、执政能力，更决定着我们的兴衰成败、生死存亡。 正风反腐开创的新局面，是本届中央领导集体向人民、向历史递上的一张名片。与民更始之际以作风为切入口开启一个崭新时代，治标治本之间以反腐为突破口赢得一个时间窗口，分量何其重，意义何其大！这张名片上写的什么，清清楚楚、明明白白，如果管一阵放一阵、严一阵松一阵，群众会加倍失望，更无法向历史交账。从这个角度看，改作风、反腐败，只会标准更高、要求更严、力度更大，做到一抓到底、一往无前。 纵向看历史，唐朝魏征“守成则难”的慨叹，穿越时空而发人深省；横向作比较，苏共在有20万党员时夺取政权，而在有近2000万党员时却亡党亡国，其中教训更令人扼腕。“办好中国的事情，关键在党”，通过思想建党、作风整党、制度治党，一定能把党打造成一个更加坚强的领导核心，确保党始终走在实现“两个一百年”目标和民族复兴中国梦伟大征程的前列。
人民日报评论员：把从严要求贯穿到领导班子建设各方面
最近，中共中央办公厅印发了《2014—2018年全国党政领导班子建设规划纲要》（以下简称《规划纲要》），明确了今后5年领导班子建设的指导思想、目标任务、基本要求、主要举措，为进一步加强领导班子建设提供了基本遵循。《规划纲要》的实施，对于坚持全面从严治党，建设坚强有力的各级领导班子，为全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国提供坚强组织保证，具有重大意义。 领导班子是一个地方和单位的中枢神经，是经济社会发展的指挥部。当前，我们党正团结带领全党全国人民进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。赢得这场斗争的胜利、坚持和发展中国特色社会主义，关键在党、关键在人、关键在各级领导班子。各地各部门要按照中央要求，严格落实从严治党责任，以严的标准要求干部、以严的措施管理干部、以严的纪律约束干部，把从严要求、最讲认真贯穿领导班子建设的全过程和各方面，真正把《规划纲要》的各项任务落到实处。 从大量事实看，领导干部出问题，首先是理想信念出了问题，一些地方和单位领导班子出现“塌方式”腐败，也是因为理想信念的高地出现了塌陷。抓班子建设，第一位任务就是牢牢抓住理想信念这个核心，加强思想理论建设，扎实开展理论学习培训特别是席大大总书记系列重要讲话精神的学习培训，加强党性党风党纪教育，坚定领导干部的理想信念，确保各级领导班子由真正忠于马克思主义、忠于党、忠于人民的人组成，始终不渝为中国特色社会主义共同理想而奋斗。 一个班子强不强、有没有战斗力，同有没有严肃认真的党内政治生活密切相关。现在有的班子出了问题，往往不能通过严格的党内政治生活来解决，而是靠上级通过组织调整来解决，动“外科手术”。要严肃党内政治生活，认真执行党的民主集中制，用好批评和自我批评这把利器，坚决防止和克服自由主义、分散主义、好人主义、个人主义，增强党内政治生活的政治性原则性战斗性，不断提高解决自身矛盾和问题的能力。 领导班子配备，重中之重是选好配强一把手。要把政治上强、能够驾驭全局、善于抓班子带队伍、民主作风好、群众威信高的优秀干部，选配到一把手岗位上来。要重视班子的优化配备，增强整体功能。对年龄等要求，要从实际出发，不搞“一刀切”，不降格以求。 好干部是“选”出来的，更是“管”出来的。要健全和落实从严管理监督干部制度，防止小毛病演化成大问题。严明党的纪律特别是政治纪律、组织纪律，决不允许搞上有政策、下有对策，决不允许有令不行、有禁不止。强化执纪问责，严肃查处违反纪律和制度的行为，督促领导班子和领导干部模范遵守党纪国法，在一级带一级中形成从严治党、从严管理干部的好的政治生态。
党建工作“考试”首次全国推开
记者从中央组织部获悉：随着中央对落实从严治党责任提出明确要求，各地各部门党委（党组）书记正面临党建工作的年底“考试”。目前，已有21个省区市开展了市委书记抓基层党建工作述职评议。
今年10月8日，席大大总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上发表重要讲话，提出了“是不是各级党委、各部门党委（党组）都做到了聚精会神抓党建？是不是各级党委书记、各部门党委（党组）书记都成为了从严治党的书记？是不是各级各部门党委（党组）成员都履行了分管领域从严治党责任？”的党建“三问”，对落实从严治党责任作出明确要求，强调各级党委要把抓好党建作为最大的政绩，把从严治党责任承担好、落实好。
中央组织部、中央党的群众路线教育实践活动领导小组下发《关于开展市县乡党委书记抓基层党建工作述职评议考核的通知》，各地各单位按照要求，迅速行动起来，述职评议考核工作全面开展、有序推进。
10月下旬以来，中央组织部对21个省区市的实施方案和299名市委书记的述职报告进行认真审阅，逐一提出修改建议，派员参加述职评议会并进行点评。同时，与中央直属机关工委、中央国家机关工委和国务院国资委、教育部沟通，分别选择5至10个中央和国家机关、中管企业、中管高校先行开展述职评议考核，在总结经验基础上适时推开。
述职评议会时间多数在1天到1天半时间，包括市委书记述职、群众代表现场提问、省委领导逐一点评、中央组织部参会同志点评、省委书记讲话、与会人员测评等环节，省委常委会和省委党建工作领导小组听取述职。会议均由省区市党委书记主持，党委常委，党建工作领导小组成员，市委书记、组织部长，“两代表一委员”和基层党员干部群众代表参加。
据了解，其他10个省区市和新疆生产建设兵团均已排出时间表，将在充分准备基础上陆续开展。整个述职评议考核工作将于明年2月基本结束。
在21个省区市开展述职评议过程中，不少省、市委书记和基层同志说，这次述职评议既是一次全面深入的“盘点”，更是一场走向前台的“考试”，是促进各级书记履职尽责、回答好总书记党建“三问”的强有力举措，抓到了点子上，牵住了“牛鼻子”。大家普遍认为，述职评议使自己进一步增强了管党意识，找准了抓党建的突出问题，激发了抓好整改的动力，形成了狠抓基层的导向。
中央组织部有关负责人介绍，这项工作是第一次在全国范围推开，目前正在市一级开展，向县、乡延伸，下一步，将紧紧抓住巩固拓展教育实践活动成果的有利契机，持续钉钉子、上发条，毫不松懈抓好这项工作。（记者 盛若蔚）
国务院盘活“沉睡”财政资金出实招
新华社北京１２月２４日电（记者 韩洁）国务院总理李大大２４日主持召开国务院常务会议，决定进一步盘活财政存量资金，更好服务经济社会发展。专家指出，这一部署的背后，是“更有力度”的积极财政政策发力的表现。 ２０１５年１月１日，新修订的预算法将正式实施，这一将对政府收支行为产生深远影响的法律为如何盘活那些趴在账上“睡觉”的财政存量资金指明了方向。此次国务院常务会议根据新修订的预算法，为盘活财政存量资金亮出实招。 一是将２０１２年及以前年度各级一般公共预算、部门预算、专项转移支付结转资金，收回统筹使用。对政府性基金项目结转资金规模较大的，调入一般公共预算统筹使用。盘活的资金重点投向民生改善、公共服务、基础设施等领域。 三是对预算周转金和预算稳定调节基金规模占比设定上限，明年起不得在预算外新设偿债准备金，已设的纳入预算管理，促进资金科学安排，加快流转。在水利投资运营、义务教育、卫生、社保、环保等领域开展三年滚动预算试点，确保资金和项目对接。 “三大举措凸显此次国务院盘活存量资金力度之大。”财政部财科所所长刘尚希对记者说，与以前举措较笼统泛泛相比，此次除了明确待清理存量资金的时间年限和资金范围，更对改革“硬骨头”——清理财政专户提出具体要求。 而对于在水利、义务教育、卫生、社保、环保等领域开展三年滚动预算试点，刘尚希认为这是减少财政资金沉淀的“治根之举”，是从机制上将资金与项目更有效衔接，从体制机制上减少资金沉淀。 中国社科院财经战略研究院财政审计研究室主任汪德华认为，此次国务院三大举措抓住了当前财政存量资金的要害。“财政存量资金很大的问题是大量存款性支出，简单说就是很多财政资金从预算盘子上看钱已经花出了，但实际并没有进入宏观经济，而是仍趴在国库上。”汪德华说，存款性支出资金最大的一块就是结转支出。 财政结余资金，对应的是项目已完成但钱有剩余，这部分资金理所当然要统筹起来重新利用。但财政中还有大量结转资金，这部分资金对应的项目并没有完成，甚至一些项目没法继续下去，导致很多项目资金趴在账上“呼呼大睡”成了死钱，迟迟得不到利用。有专家预测，中央和地方“沉睡”的此类结转资金估计有上万亿元之多。 汪德华说，此次国务院一方面强调剩余的结转资金要收回统筹使用，另一方面为防止地方将结转资金转移到财政专户中，明确全面清理财政专户，可谓抓住问题的要害。 刘尚希建议，在落实好国务院盘活存量资金新举措的基础上，应进一步细化预算编制，并加快建立地方项目库，从根本上盘活存量资金。 “该办的事情没办成，大量沉睡资金趴在账上，这一问题背后核心是事与钱的脱节问题。”刘尚希说，地方上项目多以年度决策为主，缺乏中长期决策，不少项目缺乏前瞻性科学性，有的项目准备不足，导致钱到了以后项目没有开工，或者项目启动后，由于政策调整没法继续下去。必须完善决策机制，从体制机制上解决这一问题。 “让公帑有效服务公众、造福人民。”国务院常务会议指明了盘活存量资金的重要意义。专家表示，在财政收入增速放缓的当下，中央和地方联动盘活各领域财政“沉睡”资金，将大量趴在账上的资金释放出来，不仅有助于提高财政资金使用效益，还将刺激消费扩大需求，让积极财政政策更好发力，为经济稳增长注入增长动力。
省内异地就医2015年基本实现医保全国“漫游”仍难一蹴而就
新华社北京１２月２４日电（记者 徐博 赵宇航 罗鑫 何雨欣）人力资源和社会保障部、财政部、卫生计生委近日联合印发《关于进一步做好基本医疗保险异地就医医疗费用结算工作的指导意见》，对备受老百姓关注的异地就医结算问题做出了实质性推动。然而要实现医保全国“漫游”的终极目标不可能一步到位。
来自湖北省襄樊市的张阿姨退休后搬到省城和儿子一起居住，由于患有心脏病经常需要住院治疗，报销医药费成了她的另外一块“心病”：
“来省城之前就必须在参保地的医保中心备案，而且必须在事先指定的省城医院看病才能报销住院费用。”张阿姨说，“每次在省城住院都必须先自己垫付费用，然后回参保地报销。邮寄怕丢了，亲自去路费就是一笔不小的开销。”
张阿姨告诉记者，更麻烦的是报销手续——出院记录、费用清单、费用收据、检查报告等材料一个都不能少，而且还要找医院盖章，出证明，弄完这些材料少说得一周时间。而后拿着这些材料交给参保地医保中心审核，如果材料齐全的话，也要一个月左右的时间才能拿到报销部分的费用；如果材料不齐，还得来回折腾好几次，费时又费力。
意见的出台让张阿姨们看到了一丝希望：２０１５年我国将基本实现地市和省（区、市）范围内异地就医住院费用的直接结算。
“据测算，医保省内‘漫游’可以解决９０％的异地就医问题。”人社部相关负责人说，跨省就医的相对是少数，绝大多数在市内和省内就能解决。
“这部分人员主要是返城知青、支内、支边人员，大约有２００万人。”人社部相关负责人说，这部分人普遍年龄大、医疗负担重，长期不返回参保地，异地就医报销时的“跑腿”和“垫支”问题对他们的影响最大，因此对异地就医费用直接结算的需求最为迫切。
“意见的出台对于推进医保全国‘漫游’可谓是实质性突破。”中央财经大学社保系主任褚福灵认为，虽然意见仅仅规定异地安置退休人员的住院医疗费用可以跨省结算，但是全国性异地就医结算平台的搭建，为下一步实现更广大人群更大范围的异地就医结算提供了技术支撑，实现全面医保“漫游”的速度将大大加快。
“下一步，结合户籍和居住证制度改革的推进，有条件的地方可以在总结经验的基础上，探索将其他跨省异地居住人员纳入住院医疗费用直接结算范围，为广大参保人员提供更好的医保结算服务。”人社部相关负责人说。
随子女迁往省城、知青返城等人员医保“漫游”问题解决了，那在外打工等人员异地就医难题何时能够破解呢？
华中科技大学附属医院医院管理研究所所长王华说，目前全国不同地区的医疗资源分布尚不平衡，北上广等一线城市集中了很多知名的大医院，也吸收了来自全国的患者。
以北京的医院为例，外地的患者几乎占到就医总数的近６０％，而这还是在未实现就医异地直接结算的情况下。如果不能落实分级诊疗制度，一旦完全放开医保“漫游”，将更加剧就医人员向大城市、大医院集中。
重庆市社保局医保待遇处处长胡京说，目前我国医保实行属地管理，一旦异地就医全面放开，人口流出地的医保基金支付压力将陡然增大，最终会影响其他参保人员的医疗保障待遇和基本医疗保险制度的长期可持续发展。
实现医保全国“漫游”，褚福灵建议，国家应尽快完成医保的省级统筹，从根本上打破异地就医结算的制度瓶颈。重庆医科大学第二附属医院副院长梅淅川指出，推进异地就医即时报销还需遵循“分级诊疗、双向转诊”的诊疗政策，形成“小病到社区，大病进医院，康复回社区”的就医网络。
“此外，实现医保‘漫游’最终仍指向着医保基金的充实。”褚福灵说，“国家应开源节流充实医保基金，从开源上要提高财政补贴与国企利润划拨比例；从节流上要加强对医保基金的监管与管理，促进医保基金的保值增值，提高收益率。”
设置禁区莫让民众“被广告”——全国人大常委会组成人员热议广告法修订草案
新华社北京１２月２４日电（记者 胡浩 王思北）“垃圾”广告、虚假广告强行霸占人们的时间，有的不仅是自己谋财，更是害了广大人民群众的命，“要防止广大民众‘被广告’”。全国人大常委会组成人员２４日在分组审议广告法修订草案时认为，广告法应当设立“禁区”，保护公众利益。 第二次提交审议的广告法修订草案规定：药品、保健食品、医疗器械、医疗广告不得有表示功效、安全性的断言或者保证；不得说明治愈率或者有效率；不得利用医药科研单位、学术机构、医疗机构、行业协会、专业人士、患者或者其他广告代言人的名义或者形象作推荐、证明。 对于这一修改，全国人大代表许虹表示赞成，并建议再增一条禁令，“禁止在电台、电视、报刊等媒体上利用健康讲座、专题、专栏节目发布与药品、保健食品、医疗器械的功效，有效率、治疗率等有关的医疗广告内容或用语”。 “一些人工流产、美容整形等广告夸大或者虚假宣传，诱导女性进行轻率的和不必要的消费，给身心健康造成严重损害。”陈秀榕委员认为，广告法修订草案，补充完善了广告内容准则，有利于规范广告经营行为，保护消费者合法权益。建议进一步增加对人工流产、美容整形、化妆品广告的具体准则，明确法律责任，以更好地保护消费者的合法权益。 对此，罗亮权委员建议增加三条要求，一是“禁止在销售烟草制品场所发布烟草广告、陈列烟草制品，禁止利用烟盒包装做广告”；二是增加“禁止采用任何虚假、误导、欺骗手段和可能对烟草制品特性、健康影响、危害和释放物等信息产生错误印象的图文和方法宣传推销烟草制品”；三是“禁止烟草企业利用品牌和品牌共享手段直接或间接宣传推销烟草制品”。 谢小军委员等则建议，“除在烟草专卖店内，禁止所有的烟草广告”。 “我的手机一天至少收一二十条广告，许多不是为消费者服务，而是侵犯消费者权益。”韩晓武委员列举了国外保护消费者权益的一些做法，如德国规定向用户推销商品和服务的手机短信均要征得用户的书面同意，香港规定香港市民可以登记确定自己拒收非邀请商业电子信息的权利，发广告的人如果向登记拒收的市民匿名发信或者不在信中提供取消接收的选项，就要受到惩处。他建议，在广告法中进一步把对违法广告受害人的保护体现出来。 “微信是未来广告一个重要的渠道，在这方面的管理没有得到更多的体现。因为８０后、９０后群体看报纸非常少了，未来微信的广告是非常大的。现在这块不知道由哪个部门来专门管理，这是否需要单独的立法作为一个重点来看待？”全国人大代表侯玉雯提出了自己的疑问。 “好的公益广告对社会的影响很大，尤其是对年轻人的影响很大，但是这样的广告太少了。”黄献中委员说，借修订广告法的契机，应当对广告市场进行清理整顿，净化广告市场，给年轻人提供一个更好的励志生活环境。此次修订草案提出，大众传播媒介有义务发布公益广告，报纸、期刊、广播电台、电视台都应该按时长和版面发布公益广告。“这是对的，建议政府对制作、传播优秀公益广告要大力支持、奖励、鼓励，使得做公益广告的人既有法可依，又有这方面的积极性和创造性。” 梁胜利委员同样建议增加公益广告，“现在我们的媒体让出太多时间、空间给商业化，我认为应该规定大众传媒的公益广告‘黄金’版面和时段”。
李大大：让残疾人生活更加殷实更有尊严
24日的常务会上，李大大表示，保障和改善残疾人民生，使他们安居乐业，是“社会文明进步的标志”，政府要补上残疾人事业发展这块“短板”。
“过去三十多年来，随着经济社会的发展，我国残疾人事业发展取得了举世瞩目的成就。但我国残疾人数量大，总体上讲，残疾人事业与经济事业发展相比较还是‘短板’。”李大大解释说。
他进而说，我国社会事业本身属于“短板”，而残疾人是困难群体中的困难群体，是“短板”中的“短板”。
他特别提出，对于重度残疾人，要在疾病报销等方面给予特殊优惠政策。他解释说，重度残疾人往往失去了生活自理能力，遭遇疾病时受到的折磨更大，更容易失去生活的希望，极易发生冲击社会底线的极端事件。
总理说：“残疾人事业关乎社会的公平正义，也是社会主义的题中应有之义。我们的目标是，要在2020年全面建成小康社会，不能让残疾人掉队。要让残疾人的生活更加殷实、更有尊严。”（傅旭）
新华社特约评论员：打好新形势下粮食安全这一仗
当前，我国经济发展进入新常态，农业发展也进入亟须转变发展方式的历史新阶段。虽然我国粮食实现了“十一连增”，但必须看到，粮食安全的基础并不稳固：一方面，国内农业生产成本持续上涨，农产品价格却弱势运行，导致农业比较效益持续走低，而国际市场大宗农产品价格下降，导致进口持续增加，成本“地板”与价格“天花板”严重影响农民种粮积极性；另一方面，我国农业生态环境受损严重，耕地、水资源使用日益紧张，粮食生产遭遇生态资源两道“紧箍咒”，粮食可持续增产的压力前所未有，保障粮食安全的难度越来越大。 民以食为天，国以粮为先。解决好十三亿人口的吃饭问题，始终是我国治国理政的头等大事，是国际国内复杂局势下掌控经济社会发展以及国家安全大局的基础。在当前经济增速有所放缓、经济发展步入新常态的形势下，粮食安全更加关乎经济的健康发展，关乎社会的和谐稳定，关乎民生的改善提高，我们更要时刻绷紧粮食安全这根弦，打好国家粮食安全这一仗。 打好粮食安全这一仗，加快转变农业发展方式是根本。要以改革为动力，实现从传统农业向现代农业的根本转变。要促进粮食生产由注重数量增长向总量平衡、结构优化和质量安全并重转变；促进农业发展由主要依靠资源消耗向资源节约型、环境友好型转变；促进农业生产条件由主要“靠天吃饭”向提高物质技术装备水平转变；促进农业生产者由传统农民向高素质职业农民转变，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的现代农业发展道路。 打好粮食安全这一仗，战略上必须坚持以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑的国家粮食安全战略，把确保谷物基本自给、口粮绝对安全的粮食安全工作重点抓紧、抓实、抓好，使中国人的饭碗任何时候都牢牢端在自己手上，在复杂多变的形势下始终掌握粮食安全的主动权。 打好粮食安全这一仗，必须严守耕地红线。农民可以“非农化”，耕地绝不能“非农化”；划定永久基本农田，是确保产能的基本保障，必须依法依规，使农民“有地可种”，促进“好地种粮”；建设旱涝保收高标准农田，是确保产能的关键途径，必须加大农业综合开发、土地整治等力度，全面提升耕地质量和土地产出水平。 打好粮食安全这一仗，必须坚持走依靠科技进步、提高单产的内涵式发展道路，加快筛选应用一批适宜本地特点、高产优质抗逆性强的新品种，给农业和粮食插上科技的翅膀。加快粮食生产全程机械化进程，大力推进农机深松整地作业，进一步发挥农机在科技兴粮中的载体作用。 打好粮食安全这一仗，要千方百计提高农民种粮的积极性。要继续坚持市场定价原则，完善粮食价格形成机制。在保护农民利益前提下，推动最低收购价、临时收储和农业补贴政策逐步向农产品目标价格制度转变。完善补贴方式，提高补贴的精准性和指向性，建立“谁种补谁”“多种多补”的农业补贴与粮食生产挂钩机制。加快完善主产区利益补偿机制，继续加大对产粮大县的奖励力度，调动主产区生产积极性。 打好粮食安全这一仗，还必须加快农业经营体系创新。加快培育新型农业经营主体，创新农业经营体系，是解决“谁来种粮”、发展现代农业的应对之策。要发展适度规模经营，扶持发展种粮大户、家庭农场、农民合作社、农业产业化龙头企业和社会化服务组织，积极培育新型农业经营主体。要探索建立以家庭承包为基础，以农户为核心主体，新型农业经营主体、土地股份合作社、农业社会化服务组织等多元主体共同经营的新型农业经营体系，促进农业经营的专业化、规模化与组织化，增强粮食生产的可持续发展能力。 打好粮食安全这一仗，还要统筹利用国际国内两个市场、两种资源。适当增加进口、加快农业走出去，是保障粮食安全，确保重要粮食品种有效供给的必然选择。要通过适度进口，做好品种余缺调剂，满足多样化的消费需求，减轻国内资源环境压力。要探索实施全球农业战略，建立安全、稳定、持续的全球农产品供应网络。要把握好进口的规模和节奏，防止个别品种集中大量进口冲击国内生产，给农民增收带来不利影响。
李大大：中国装备“走出去”的附加值，超值！
他强调，要使中国从过去生产消费品出口的“世界工厂”，升级为向世界提供先进装备的重要基地。 这么多国家基础设施需求巨大，这为中国装备制造“走出去”，提供了难得的机遇 一周前出访哈萨克斯坦期间，李大大取得“超预期的成果”：在已签订140亿美元合作的基础上，又现场“拿下”价值180亿美元的中哈产能合作框架协议。 在24日的常务会上，李大大回忆说，会谈之初，哈方原本只希望向中国出口更多的能源与农产品。但李大大听对方介绍了本国的“光明大道”计划后，不失时机提出一揽子中哈产能合作的计划。 “光明大道”计划是哈总统纳扎尔巴耶夫一个月前提出的新经济政策，其核心内容是加强道路、住宅等基础设施建设。李大大仔细询问后发现，哈萨克斯坦本国没有一个水泥厂、平板玻璃厂，仅有一个钢铁厂规模也很小，根本不能满足计划需求。 听到这一建议后，纳扎尔巴耶夫“眼前好像一亮”，立刻表现出了浓厚的兴趣。会谈当晚，哈方就紧急制定方案、筹措资金，第二天一早，哈总理马西莫夫与李大大共进早餐期间商定，将中哈产能合作金额锁定为180亿美元。 李大大在24日的常务会上分析道，中哈两国合作的项目包括钢铁、水泥、平板玻璃、火电厂等，都是我们的“富余优质产能”。当前世界经济复苏乏力，经济下行压力加大，国内内需不足，但众多发展中国家、特别是新兴市场国家对基础设施的需求很高，希望以此拉动经济、稳定增长。 “我们有这么多富余优质产能，恰好又有这么多国家基础设施建设需求巨大，这为中国的装备制造‘走出去’，提供了难得的机遇。”李大大说。 “走出去”实际上是推动中国企业在国际市场中竞争，让产业在竞争中升级 12月17日，李大大在塞尔维亚出席中国—中东欧16国峰会期间，与塞尔维亚、匈牙利、马其顿总理一致同意，共同打造“中欧陆海快线”。而在李大大结束亚欧行、返回北京当天，希腊议会批准通过了中远比雷埃夫斯港《友好协商协议》，允许中远集团投资2.3亿欧元扩建比港3号码头、大幅提高吞吐量，从而使这条规划中的中欧陆海快线迈出了实质性一步。 李大大说，比港友好协商协议的通过，使中国企业有了一条进入欧洲更加便捷的海陆通道，这对推动中国装备走向全球市场的意义不言而喻。 “过去我们的出口，一个集装箱才能换回一台彩电，现在，中国装备‘走出去’的附加值，超值！”李大大说，“更重要的是，我们在国外建设项目，必须符合国际标准，这事实上把我们的企业推向了全球市场，使我们的相关产业在竞争中得到升级。” 他还强调，中国装备出口不仅带动大型企业“走出去”，还有很多配套的上下游中小企业，也一并“抱团”走向了国际市场。 李大大说，中国的很多产能，虽然对于国内“富余”，但在国际市场上，则是性价比非常高的优质产能。当前，世界经济复苏乏力，加大金融支持力度，对于中国装备“走出去”，具有重要意义。 他强调，要拓宽融资渠道，探索PPP（政府与社会资本合作）、BOT（特许权协议）等投融资模式，还要推进外汇储备的多元化运用。“我们的外汇储备量太大，如果光买其他国家的国债，年底只能赚少许利息，还不如配合运用，支持中国装备‘走出去’，推动产业转型升级、更好改善民生。” 李大大说，中国今天已经走到一个新的阶段：要从过去生产消费品的“世界工厂”，升级为向世界提供先进装备的重要基地。让中国企业和产品在国际市场接受更高水平的检验，在激烈竞争中提质增效升级。（肖楠）
民政部出台相关意见全面推进民政法治建设
新华社北京１２月２４日电 民政部网站２４日发布了《关于全面推进民政法治建设的意见》。意见提出，建立重大行政决策终身责任追究制度及责任倒查机制，对违反决策程序、出现重大行政决策失误、造成重大损失的，要按照谁决策、谁负责的原则严格追究责任。
意见要求，制定民政部门重大行政决策程序规定，把公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查、集体讨论决定作为重大行政决策必经程序。凡是关系民政事业发展全局、社会涉及面广、与人民群众利益密切相关的重大行政决策事项，包括重大专项规划、重大资金安排、重大工程项目建设、重大国有资产处置、重大设施设备采购、重大法规政策制定等，作出决策前都要履行规定程序。除依法应当保密的外，重大行政决策的事项、依据和结果应当依法公开。
意见提出，要按照更好发挥立法的引领和推动作用的要求，加快保障和改善民生、推进社会治理体制创新法律制度建设。重点完善社会福利、慈善事业、社会救助、社会组织、减灾救灾、社会工作、志愿服务、优抚安置、殡葬管理、婚姻收养登记、行政区划、基层民主政治建设、老龄事业等方面的法律法规。
在推进权力清单制度建设方面，意见要求，部和省级政府民政部门要率先推行权力清单制度，明确民政部门权力的法律依据、实施主体、职责权限、管理流程、监督方式等，并向社会公布。市县政府民政部门要依法建立相应权力清单制度，保证民政权力在阳光下运行。
李大大：中国装备“走出去”的附加值，超值！
他强调，要使中国从过去生产消费品出口的“世界工厂”，升级为向世界提供先进装备的重要基地。 这么多国家基础设施需求巨大，这为中国装备制造“走出去”，提供了难得的机遇 一周前出访哈萨克斯坦期间，李大大取得“超预期的成果”：在已签订140亿美元合作的基础上，又现场“拿下”价值180亿美元的中哈产能合作框架协议。 在24日的常务会上，李大大回忆说，会谈之初，哈方原本只希望向中国出口更多的能源与农产品。但李大大听对方介绍了本国的“光明大道”计划后，不失时机提出一揽子中哈产能合作的计划。 “光明大道”计划是哈总统纳扎尔巴耶夫一个月前提出的新经济政策，其核心内容是加强道路、住宅等基础设施建设。李大大仔细询问后发现，哈萨克斯坦本国没有一个水泥厂、平板玻璃厂，仅有一个钢铁厂规模也很小，根本不能满足计划需求。 听到这一建议后，纳扎尔巴耶夫“眼前好像一亮”，立刻表现出了浓厚的兴趣。会谈当晚，哈方就紧急制定方案、筹措资金，第二天一早，哈总理马西莫夫与李大大共进早餐期间商定，将中哈产能合作金额锁定为180亿美元。 李大大在24日的常务会上分析道，中哈两国合作的项目包括钢铁、水泥、平板玻璃、火电厂等，都是我们的“富余优质产能”。当前世界经济复苏乏力，经济下行压力加大，国内内需不足，但众多发展中国家、特别是新兴市场国家对基础设施的需求很高，希望以此拉动经济、稳定增长。 “我们有这么多富余优质产能，恰好又有这么多国家基础设施建设需求巨大，这为中国的装备制造‘走出去’，提供了难得的机遇。”李大大说。 “走出去”实际上是推动中国企业在国际市场中竞争，让产业在竞争中升级 12月17日，李大大在塞尔维亚出席中国—中东欧16国峰会期间，与塞尔维亚、匈牙利、马其顿总理一致同意，共同打造“中欧陆海快线”。而在李大大结束亚欧行、返回北京当天，希腊议会批准通过了中远比雷埃夫斯港《友好协商协议》，允许中远集团投资2.3亿欧元扩建比港3号码头、大幅提高吞吐量，从而使这条规划中的中欧陆海快线迈出了实质性一步。 李大大说，比港友好协商协议的通过，使中国企业有了一条进入欧洲更加便捷的海陆通道，这对推动中国装备走向全球市场的意义不言而喻。 “过去我们的出口，一个集装箱才能换回一台彩电，现在，中国装备‘走出去’的附加值，超值！”李大大说，“更重要的是，我们在国外建设项目，必须符合国际标准，这事实上把我们的企业推向了全球市场，使我们的相关产业在竞争中得到升级。” 他还强调，中国装备出口不仅带动大型企业“走出去”，还有很多配套的上下游中小企业，也一并“抱团”走向了国际市场。 李大大说，中国的很多产能，虽然对于国内“富余”，但在国际市场上，则是性价比非常高的优质产能。当前，世界经济复苏乏力，加大金融支持力度，对于中国装备“走出去”，具有重要意义。 他强调，要拓宽融资渠道，探索PPP（政府与社会资本合作）、BOT（特许权协议）等投融资模式，还要推进外汇储备的多元化运用。“我们的外汇储备量太大，如果光买其他国家的国债，年底只能赚少许利息，还不如配合运用，支持中国装备‘走出去’，推动产业转型升级、更好改善民生。” 李大大说，中国今天已经走到一个新的阶段：要从过去生产消费品的“世界工厂”，升级为向世界提供先进装备的重要基地。让中国企业和产品在国际市场接受更高水平的检验，在激烈竞争中提质增效升级。（肖楠）
李大大：让残疾人生活更加殷实更有尊严
24日的常务会上，李大大表示，保障和改善残疾人民生，使他们安居乐业，是“社会文明进步的标志”，政府要补上残疾人事业发展这块“短板”。
“过去三十多年来，随着经济社会的发展，我国残疾人事业发展取得了举世瞩目的成就。但我国残疾人数量大，总体上讲，残疾人事业与经济事业发展相比较还是‘短板’。”李大大解释说。
他进而说，我国社会事业本身属于“短板”，而残疾人是困难群体中的困难群体，是“短板”中的“短板”。
他特别提出，对于重度残疾人，要在疾病报销等方面给予特殊优惠政策。他解释说，重度残疾人往往失去了生活自理能力，遭遇疾病时受到的折磨更大，更容易失去生活的希望，极易发生冲击社会底线的极端事件。
总理说：“残疾人事业关乎社会的公平正义，也是社会主义的题中应有之义。我们的目标是，要在2020年全面建成小康社会，不能让残疾人掉队。要让残疾人的生活更加殷实、更有尊严。”（傅旭）
近200万跨省异地安置退休人员将实现医保“漫游”
新华社北京１２月２４日电（记者 徐博 赵宇航）人力资源和社会保障部２４日发布消息称，人社部、财政部、卫生计生委近日联合印发了《关于进一步做好基本医疗保险异地就医医疗费用结算工作的指导意见》。意见明确，２０１６年将全面实现跨省异地安置退休人员住院医疗费用直接结算。
异地安置退休人员是指长期在外工作后返回原籍并获得户籍的退休人员。据了解，这部分人员主要是返城知青、支内、支边人员，大约有２００万人。
意见明确，２０１５年我国将基本实现地市和省（区、市）范围内上述人员异地就医住院费用的直接结算。也就是说，到２０１５年底，我国异地就医住院费用将实现省级“漫游”。据测算，医保地级市内“漫游”可以解决６０％左右的异地就医问题，而省级“漫游”则可解决将近９０％的异地就医问题。
人社部相关负责人指出，异地安置退休人员普遍年龄大、医疗负担重，长期不返回参保地，异地就医报销时的“跑腿”和“垫支”问题对他们的影响最大，因此对异地就医费用直接结算的需求最为迫切。
同时，这部分人群界限相对比较清晰，也有利于跨省异地就医工作的稳妥起步。因此，意见明确以这部分人群作为跨省异地就医直接结算的重点人群。
下一步，结合户籍和居住证制度改革的推进，有条件的地方可以在总结经验的基础上，探索将其他跨省异地居住人员纳入住院医疗费用直接结算范围，为广大参保人员提供更好的医保结算服务。
重视医保“漫游”的期待落差_评论
新华社北京１２月２４日电（记者 罗鑫 徐博）随着社会经济的发展，人口流动越来越频繁，加上人口老龄化进程不断加速，父母随迁子女的情况越来越多，医保“随人走”已成为越来越多人的呼声。近日下发的《关于基本医疗保险异地就医结算服务工作的意见》给出了市内、省内和跨省异地安置退休人员就医直接报销的时间表，是实实在在的惠民之举。
医保“漫游”是医改进程中的一项重大惠民政策，对返城知青、支内、支边人员的异地就医进行了明确规定，这些政策对于这部分年龄大、医疗负担重、异地就医问题需求迫切的群体是一场及时雨。但也需要看到，意见惠及人群的面和力度与人民群众的期盼还有一定的落差，需进一步加大改革力度，让医保“漫游”更有针对性，惠及更多人群。
例如，目前各地就医报销比例、药品和诊疗目录等待遇参差不齐，患者检查、开药往往莫衷一是；一个转诊单要盖五六个章的现象比比皆是，异地就医难度可想而知；医保全国“漫游”仍然遥遥无期，去全国顶尖医院看病报销还无从谈起；占医保人员比例一半以上的新农合参合人员未被纳入其中，广大农民异地就医的“跑腿”“垫支”等问题仍然无法解决……
改善民生就是政府的责任，民生政策与大众期盼的落差就是改革继续深入的方向和目标，特别是在户籍制度改革和新型城镇化推进的大背景下，解决群众的医疗难题就显得尤为重要。
因此，有关部门和各地方需加大破除阻力的决心，坚决打破利益藩篱，推进三种医保制度的并轨，提高各类医保的统筹层次。同时，加大对参保地与居住地“补差”部分的财政补贴，建立完善、高效的分级诊疗模式，严格对医保基金的监督，早日解决看病难、看病贵这一困扰大众多年的难题。
青岛成功申办未来两年的世帆赛亚洲站比赛
青岛市体育局局长纪高尚表示，世界杯帆船赛对于申办城市的经济实力、赛会运营、码头设施、人才储备、服务保障等要求较高。对于２０１５年和２０１６年世界杯帆船赛，亚洲多个滨海城市提出过申办意向，其中包括中国的青岛市、上海市、三亚市，以及马来西亚兰卡威、韩国釜山。受益于２０１３年和２０１４年两个赛季世界杯分站赛的出色表现和综合比较优势，青岛最终获选。
青岛站将开展全部１０个奥运会帆船项目比赛，比赛持续时间为７天，其中包含５个竞赛日，使用４至５片竞赛海域，每个海域直径约１．２至１．５海里，竞赛模式与奥帆赛保持一致，最大参赛规模约为４１０条帆船（板）、５８０名运动员，且每个项目参赛船至多４０条船，以使奥帆赛上的所有顶级选手都将参加比赛。
据介绍，国际帆联世界杯帆船赛是国际帆船联合会年度重要赛事之一，系奥运级别帆船赛事，项目设置与奥运会帆船赛一致。比赛结果计入参赛选手在国际帆联的个人积分，作为除世界帆船锦标赛之外的２５％奥运会参赛资格的分配参考。该赛事２００８年在澳大利亚首次举办，２０１３年１０月和２０１４年１０月，青岛举办了两届世界杯帆船赛分站赛，成为亚洲第一个举办地。
我国捣毁制售假冒伪劣食品窝点1375个
专项行动发现，目前农村食品安全现状依然不容乐观，农村食品行业整体水平偏低、生产经营者和消费者法律意识相对淡漠、食品生产经营违法违规等问题依然存在，一些长期性、顽固性的问题屡禁不止、屡打不绝，一些新业态的出现也给农村食品安全带来新的、潜在隐患。
下一步，食药监总局将深入研究和分析，加大农村食品安全风险隐患排查力度；明确加强农村食品监管工作新思路，深化整治成果，建立符合农村食品市场特点的食品安全监管长效机制；强化督查检查，加大行政执法和刑事司法衔接力度，保持对农村食品违法犯罪行为打击的高压态势；强化宣传教育，提高食品安全意识，引导农村消费者理性消费，推进社会共治。
“四打击四规范”专项整治行动内容包括：严厉打击无证无照行为，规范食品生产经营者的主体资格；严厉打击销售、使用无合法来源食品和原料违法行为，规范食品生产经营者的采购活动；严厉打击生产经营侵权仿冒和“五无”食品违法行为，规范食品包装标签标识管理；严厉打击生产经营“两超一非”等伪劣食品行为，规范食品生产经营过程。
中国社科院公布年度十大人文基础研究成果
当天发布的人文基础研究成果共１０项，包括：《新大众哲学》，《简明世界史读本》，《梵语佛经读本》，《外国文学学术史研究工程》（３２卷），《中国考古学大辞典》，《二里头（１９９９—２００６）》（５卷），《中华人民共和国史编年（１９４９年卷—１９６３年卷）》，《西南边疆历史与现状综合研究系列（１６卷）和档案文献系列（２１２卷）》，人民日报《文学观象》专栏系列评论，中国人文社会科学期刊综合评价指标体系。
中国社科院副院长李培林介绍，人文基础学科在中国社会科学院学科体系中占据半壁江山。中国社科院从２０１１年开始实施哲学社会科学创新工程，在学科体系、学术观点、科研方法及科研组织管理等方面进行了一系列改革创新，人文基础研究迎来新的发展时期。学者们潜心研究、辛苦耕耘，推出了一批优秀科研成果。四年来，社科院学者共完成专著近２０００部，论文１５０００多篇，研究报告５０００多份，学术资料、古籍整理、译著、普及读物、教材等千余种。
他说，从２０１３年开始，社科院每年向社会发布系列研究成果。２０１４年，中国社科院从数千项年度研究成果中遴选出若干成果进行发布，虽然作为年度成果发布，但大多数成果经过了五年或十年“磨一剑”的过程，有的研究过程跨越了半个多世纪，代表了我国在这一领域研究的前沿水平。
此次发布的《新大众哲学》七卷本基本涵盖了马克思主义哲学的基本理论，完整解释了世界的本原、事物的状态、认识的过程、社会的结构、历史的演进、价值的奥秘、人生的意义等关系到人的生存和发展的各种问题。丛书追求通俗易懂、生动活泼，让马克思主义哲学“讲中国老百姓的话”，受到学术界特别是普通读者群体的欢迎。
《中国考古学大辞典》是我国第一部考古学辞典，共１７０余万字，由１３９位专家历时７年完成。辞典涵盖了考古学的基本理论和方法、考古的历史等主要内容，附有中国考古学大事记等内容。
《二里头（１９９９－２００６）》（５卷）研究报告是中国社会科学院考古研究所在过去近十年间对二里头遗址进行新发掘之后取得的新成果，它的出版对研究华夏文明的渊源、国家的兴起、城市的起源、王都建设、王宫定制等具有重要的学术价值。
当天的发布会对其余各项成果也进行了介绍和推广。
财政部部署清理规范税收等优惠具体行动
新华社北京１２月２４日电 财政部２４日发文，部署各地贯彻落实国务院清理规范税收等优惠政策决策的具体行动，要求各地财政部门将其作为当前和今后一个阶段的重点工作。
这份发给各地财政部门的通知强调，清理规范税收等优惠政策，就是要通过明确政府和市场的边界，规范市场秩序，维护市场统一，减少政府对市场行为的过度干预，切实提高资源配置的效率。
通知明确，需要清理的税收等优惠政策是指地方和部门对特定企业及其投资者（管理者）等，在税收、非税等收入和财政支出等方面实施的优惠政策。
财政部要求，各地要认真排查本地区自行制定出台的税收等优惠政策，对各类文件载体，特别是与企业签订的合同、协议、备忘录、会议或会谈纪要以及“一事一议”形式的请示、报告和批复等进行全面梳理，确保没有遗漏。在此基础上对２０１４年１２月１日前出台的现行优惠政策，按照税收收入、非税收入、社会保险缴费、财政支出、财政体制、其他优惠政策等６种情形，分类填报清理情况表，报本级人民政府批准后，报上级财政部门备案。
财政部指出，各地违法违规的优惠政策自通知印发之日即２０１４年１２月１日起一律停止执行，并发布文件予以废止。今后新制定税收等优惠政策，需按照统一的政策制定权限执行。除依据专门税收法律法规和《中华人民共和国民族区域自治法》规定的管理权限外，各地区一律不得自行制定税收优惠政策。
没有法律法规障碍的优惠政策，若确需保留的，可在充分说明理由、提出政策期限建议的基础上暂时继续执行，由省级人民政府报财政部审核汇总后专题请示国务院，并依据国务院审定的处理意见执行；本地区未提出保留建议的，或国务院未批准保留的，一律发布文件予以废止。
通知还强调，严禁违反法律法规和国务院文件规定，对企业减免或缓征行政事业性收费、政府性基金和社会保险缴费；未经国务院批准，不得对企业规定财政优惠政策。
此外，经过专项清理后保留的优惠政策，以及今后新制定的优惠政策，一律纳入长效机制统一管理。各地要建立评估和退出机制、考评监督和责任追究机制，建立清单制度和举报制度，并完善财政管理制度，强化预算约束。
中国向WTO提交加入《政府采购协定》第6份出价清单
新华社北京１２月２４日电财政部２４日发布消息，经国务院批准，财政部经由中国常驻世贸组织（ＷＴＯ）代表团，于２０１４年１２月２２日向ＷＴＯ提交了中国加入《政府采购协定》（ＧＰＡ）第６份出价。
据介绍，此次出价首次列入大学、医院和国有企业，工程项目全部列入出价，门槛价也降至参加方水平。同时，扩大了中央政府实体覆盖范围，增加了５个省，至此出价省份达到１９个。还增列了服务项目，调整了例外情形。
ＧＰＡ是ＷＴＯ的一项诸边协定，目标是促进参加方开放政府采购市场，扩大国际贸易。加入ＧＰＡ谈判的主要内容是政府采购开放范围（ＧＰＡ称为出价）及国内相关法律调整。中国于２００７年底启动加入ＧＰＡ谈判并提交首份出价，２０１３年１２月提交第５份出价。
张德江会见埃及总统塞西
张德江说，中埃同为文明古国、友谊深厚，中方始终从战略高度和长远角度发展对埃关系。此次系阁下首次访华，两国元首签署了建立全面战略伙伴关系的联合声明，为新形势下中埃关系发展指明了方向。中国全国人大愿积极推动落实两国元首达成的重要共识，增进政治互信，深化经贸合作，并期待同埃及新议会加强交流与合作，开展治国理政、立法等经验交流，夯实中埃合作的法律和民意基础，推动中埃关系长期健康稳定向前发展。
李玉赋当选中华全国总工会副主席、书记处第一书记
按照《中国工会章程》规定，24日在京举行的中华全国总工会第十六届执委会第三次全体会议选举李玉赋为中华全国总工会副主席；全总第十六届执行委员会主席团第六次全体会议推选李玉赋为中华全国总工会书记处第一书记。
审计署公布40起移送案件事项处理情况
新华社北京１２月２４日电（记者 董峻）审计署２４日发布今年第２３号公告，公布了４０起移送有关部门和单位处理的经济案件和事项的处理情况，涉及非法集资、贪污受贿、骗取专项资金、骗贷骗保、操纵交易、挪用公款、私设“小金库”、违规套取资金、违规建别墅等。
公告中涉案金额最高的是天津市卓远天泽股权投资基金有限公司非法集资案。该公司以私募股权投资名义吸收公众资金１５亿多元。２０１４年８月，天津市南开区人民法院一审以非法吸收公众存款罪判处该公司法定代表人任毅等３名被告有期徒刑９年６个月至１０年不等，共处罚金１５０万元。
此外，安徽省淮北市经信委原经济运行处主任刘敏杰等人与企业串通造假骗取中央淘汰落后产能奖励资金４０００多万元、长沙农村信用联社原资金运用部总经理罗仕林操纵债券交易价格向其亲属输送利益４４００多万元、山西民营企业主刘龙祥骗取中国银行信贷资金６９００多万元等案件，涉案金额也较大。
审计署公告同时还公布了黑龙江１９名国家机关和事业单位工作人员骗取经济适用住房购买资格、天津市无线电管理委员会办公室私设“小金库”、天津市体育局原局长刘凤山等人违规操作为本人及亲友非法牟利、南方电网有限责任公司３家下属公司职工违规套取资金、黑龙江五九七农场和农垦红兴隆管理局违规建设别墅等问题的处理结果。
从“三经普”数据看中国经济新常态——专访国家统计局局长马建堂
新华社北京１２月２４日电（记者 王希）国家统计局日前发布了第三次全国经济普查的主要数据。作为“和平时期最大规模的社会动员之一”，此次普查历时两年多，动用约３００万名普查人员，涉及超过７０００万调查对象。普查数据反映出宏观经济运行的哪些新特征、新趋势？在我国经济发展进入新常态的背景下，普查成果能否为我们认识、适应这一变化提供可靠的数据支撑？记者就此采访了国家统计局局长马建堂。 问：与第二次全国经济普查相比，此次普查显示五年来我国宏观经济发生了哪些显著变化？有哪些新亮点？ 答：第三次经济普查数据显示，过去的五年，党中央、国务院率领全国人民克服了国际金融危机的冲击，不断推动科学发展、调整优化结构，我国经济呈现出总量明显扩大、结构持续优化和效益不断提高的新特征。 ——结构持续优化。从产业结构看，服务业比重提高，尤其新兴服务业发展更快。经修订２０１３年我国第三产业增加值为２７５８８７亿元，占ＧＤＰ总量的４６．９％，比五年前提高５．１个百分点；２０１３年末第三产业法人单位、从业人员分别占总量的７４．７％和４５．９％，比２００８年末提高５．７个和３．５个百分点。普查数据同时还显示，工业内部转型升级态势明显；所有制结构日益优化；区域发展更趋协调，中西部企业单位平均规模提高、吸纳就业能力增强。 问：日前举行的中央经济工作会议提出，我国经济正在向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段演化。结合此次经济普查的数据成果，您能否谈谈新常态下中国经济的哪些趋势性变化值得关注？ 答：我们的常规调查和普查数据都显示，我国经济发展进入新常态，“增速换挡、结构优化、动力转换”的特征开始显现，经济运行出现了一系列新变化：尽管ＧＤＰ增速回落，但服务业发展较快；制造业转型升级态势明显，战略性新兴产业方兴未艾；混合经济、民营经济持续发展；创新能力稳步提高。 服务业发展较快，结构不断优化。２０１３年规模以上服务业营业收入同比增长１３．５％，高于规模以上工业主营业务收入２．３个百分点。在传统服务业营业收入受市场需求和新兴产业冲击影响而增长较慢的同时，一些重点行业、现代服务业等发展较快。商务服务、信息服务、科技服务等服务业重点发展行业势头良好，尤其是互联网和相关服务业２０１３年营业收入同比增长２６％。 制造业转型升级态势明显，战略性新兴产业方兴未艾。２０１３年末全国规模以上的高技术制造业企业２６８９４家，占规模以上制造业企业数的７．８％，比上次普查时提高１．３个百分点。高技术制造业企业投入的研发经费２０３４亿元，比２００８年增加１．７８倍。 混合经济、民营经济快速发展，国有企业的活力和控制力增强。２０１３年末，私营企业法人单位数５６０．４万个，比２００８年末增长５５．８％。有限责任公司、股份有限责任公司等四类混合所有制企业数也在增加。国有企业户数尽管有所减少，但是活力和控制力都在提高。２０１３年国有及国有控股和集体控股企业的资产占全部规模以上工业的４１．９％。 研发投入大幅增加，创新能力稳步提高。五年来工业企业研发投入不断增加，２０１３年全国规模以上工业企业投入研发经费８３１８亿元，比２００８年增长１．７１倍，规模以上工业企业研发经费占全社会研发经费的比重为７０．２％，比２００８年提高３．６个百分点。 上述变化说明党中央对经济新常态的判断，深刻揭示了我国经济阶段性变化内涵和经济发展的客观规律，是做好新时期经济工作的指针。我们必须学习好、领会好、把握好并自觉贯彻到各项经济工作中来。 答：通过此次普查，我们基本摸清了国内第二、三产业的发展规模及布局，掌握了我国产业组织、产业结构、产业技术的现状以及各生产要素的构成，查实了服务业、战略性新兴产业、小微企业和高新技术产业（制造业）的发展状况，这将有助于科学判断我国经济发展阶段和发展特点，准确评估“十二五”规划的政策效果，总结并积累经验，为科学制定“十三五”规划提供扎实的数据支持。 普查数据表明，近年来我国经济呈现出增速换挡、结构优化、动力转换的新常态，这些变化是客观经济规律使然，是经济向中高端迈进的必然过程。要科学制定“十三五”期间经济增速目标，引导各地树立正确的发展观和政绩观，把工作重心转到提升经济运行质量、推进经济转型升级上来。 普查数据显示，当前我国经济正发生一系列深刻变化。经济由工业主导向服务业主导加快转变，个性化、多样化消费渐成主流，创新驱动发展初露端倪，市场决定作用不断增强。同时，我国传统制造业产能过剩问题依然比较突出，企业创新能力总体不强，第三产业增加值占比不断提高但生产效率还有很大提升空间。 准确把握这些变化趋势和存在问题，有利于进一步提高“十三五”规划的前瞻性、有效性和针对性。要通过制定和落实“十三五”规划，加快推进制造业转型升级，化解过剩产能；积极推动服务业发展，促进消费升级；大力深化改革开放，实现创新驱动发展。 答：第三次全国经济普查获得了海量数据，我们将和社会各界一起努力开发利用好这些成果。除了此前公布的数据外，我们还将分期、分批发布更多更详细的数据，并尽可能多地利用可视化技术来提供和展示普查结果，以方便社会各界查询使用。 目前，国家统计数据库已提供了此次普查主要数据一、二、三号公报的可视化版本。我们也已经利用了普查获得的地理空间信息及普查结果对国家统计地理信息系统进行了更新升级，该系统将尽快上线，届时社会公众能查询全部单位的空间位置及相关信息，可通过地图、图形、图表等可视化工具，获取生动直观的普查数据成果。总之，统计部门将以第三次全国经济普查为契机，进一步加大统计改革创新的力度，进一步完善统计和普查制度，变革统计生产方式，更好地服务改革开放和现代化建设。
养老“并轨”三问：工资涨吗？待遇降吗？钱够吗？
新华社北京１２月２４日电（记者 徐博 赵宇航 罗鑫）我国将推进机关事业单位养老保险制度改革，建立与城镇职工统一的养老保险制度。这意味着，近４０００万机关事业单位人员养老将告别“免缴费”时代。改革后，公务员工资会否普涨？养老待遇是否会下降？全国范围同步改革，钱从哪里来？针对这些人们关心的问题，相关专家学者给予了分析和解读。 全国人大常委会会议审议的《国务院关于统筹推进城乡社会保障体系建设工作情况的报告》透露，党政机关、事业单位建立与企业相同基本养老保险制度，实行单位和个人缴费，改革退休费计发办法。 报告同时指出，养老保险制度改革与完善工资制度同步推进。“这样的话，在全面实现养老并轨之前，公务员工资可能实现普涨。”西南政法大学劳动与社会保障法教授熊晖说，“但是大幅上涨可能性不大，主要是为了覆盖社保支出部分。” 熊晖指出，当前很多基层地区的公务员群体工资水平相对较低，而社保个人缴费的比例不低，对于那些月收入２０００余元的基层公务员而言，自己负担各项社保缴费相对困难。 中国人民大学教授郑功成则认为，实施养老“并轨”并不意味着机关事业单位人员工资必然上涨，但却是调整工资制度的好机会。国家应支付改革的初始成本，即适当增加一次工资，以消减改革初期带来的阵痛，促使制度平稳转型。 “改革后，我的退休金会不会少很多呀？”这是许多机关事业单位人员看到相关报道后最关心的问题。 上述报告指出，职业年金与基本养老保险制度同步建立。西南政法大学教授陈步雷认为，这是为了减少改革阻力，旨在给出预期，给总数接近４０００万的机关事业单位人员吃下“定心丸”。 郑功成进一步解释说，我国公务员与事业单位职工退休金采取现收现付财务模式，实行财政供款、预算管理、单位包办、社会化发放（通过银行或邮局），个人不需缴费，退休金待遇参照在岗者工资增长情况调整。 这种财政负担实际包括了三种不同的责任：一是政府作为雇主应承担的责任份额，等同于用人单位为职工参保缴费；二是政府应履行的公共财政责任，等同于对企业职工基本养老保险的财政补贴；三是承担了个人应承担的缴费份额。前两部分是政府财政应当承担的责任，第三部分则有违公平正义。 “也就是说，这次改革的目的是通过优化结构和确立新的责任分担机制来促进养老保险制度走向公平，关键是要落实机关事业单位人员的缴费义务并采取同样的办法调整养老金待遇。”郑功成说，“改革后机关事业单位人员基本养老金那部分肯定会减少，但加上职业年金，总体待遇应该不会有太大变化。” 熊晖认为，养老保险目前个人缴费是小头，基金支付和财政补助才是养老金构成的大头，而国家应该在制度转轨期间承担这部分转制成本，建立起职业年金最为关键，这部分应该会由财政资金和自收自支的事业单位双重投入。 “从目前的情况来看，机关事业单位养老保险改革有两条路，一是沿用企业养老改革时的视同缴费政策，这样对于财政资金的压力会小很多，但是今后也面临养老金个人账户亏空的问题。”熊晖说。 “二是由财政一次性将个人账户坐实，甩掉历史包袱，轻装上阵，但这对于财政将产生巨大压力。”他说，“结合实际情况来看，沿用老人老办法、新人新办法的政策是明智之举，既可以减少改革面临的阻碍，也能通过经济逐渐发展消化历史的欠账。” 郑功成指出，这次改革的关键是如何建立稳妥的“中人”过渡办法，让老人和新人之外的“中人”养老问题得到妥善解决，同时也应当解决好机关事业单位中编制内外员工的现实权益差距问题。 陈步雷建议，对于“中人”，应该建立基本养老保险和强制性职业年金双支柱的养老保险制度。也就是说，机关事业单位工作人员的基本养老保险制度实行统筹基金与个人账户相结合的筹资模式，按６０％的替代率（养老金与在岗工资之比）进行制度设计；同时，建立强制性的职业年金制度，职业年金的替代率以现有待遇不降低为要求，大致按照替代率的２０％至３０％进行设计。
今年我国多项节能减排目标有望超额完成
新华社北京１２月２４日电（记者 赵超）国家发展改革委、工业和信息化部等部门负责人在２４日举行的中国节能与低碳发展论坛上表示，２０１４年多项节能减排目标有望超额完成。 工业和信息化部副部长苏波则表示，预计今年万元工业增加值能耗同比下降７％左右，万元工业增加值用水量同比下降５．８％。“十二五”前四年，工业能耗、水耗累计下降２１％和２８％左右，基本上提前一年完成“十二五”目标。“十二五”前四年，预计累计淘汰炼钢、炼铁、水泥、平板玻璃落后产能分别达到７５００万吨、６９００万吨、５．７亿吨和１．５２亿重量箱，大幅度超额完成“十二五”淘汰目标。 解振华说，明年要继续加大结构调整力度，实现节能减排约束性目标，结合化解产能严重过剩和培育新的经济增长点，科学构建增量，优化升级存量，开工一批水电、核电项目，因地制宜发展风电、太阳能、生物质能等，推动分布式能源发展，２０１５年非化石能源占比要达到１１．４％。
让身份和编制不再影响“养老公平”_评论
新华社北京１２月２４日电（记者 甘泉 汪军）多年改革难题养老金“双轨制”改革终获破冰：机关事业单位养老保险制度改革方案已获得国务院常务会议和中央政治局常委会审议通过。这个好消息，让很多在企业工作的人对未来多了份公平的感觉，因为这标志着在我国实行近２０年的养老保险“双轨制”将被破除，走向统一。
从“双轨”到“并轨”，是人们对平等养老权利的期待，也是深化改革题中应有之义。长期以来，我国机关事业单位实行单位退休养老制度，而企业职工实行养老保险制度，两者退休后养老金标准差距很大，这让企业职工群体“很受伤”。在养老“双轨制”下，因身份的不同导致社会分配不公，公平感缺失，也在很大程度上制约了人员流动，从整体上束缚了社会效率。
改革越是深入，推进越是艰难。在此之前，这项改革已通过试点改革推进多年，方案也屡被讨论，但始终“只闻楼梯声，不见人下来”，足见改革本身的复杂性、艰巨性。养老改革涉及利益的再平衡，因此阻力重重。客观困难也不少，比如资金方面。数据显示，全国平均每２．４个职工缴费要负担１个退休职工的养老金，部分省份不同程度地面临着支付方面挑战。当前社会保障筹资渠道仍偏窄，真的“并轨”，对地方来说也是挑战。
这个改革方案，让人们感受到党中央、国务院全面深化改革、打破利益藩篱的坚定决心。改革需要在推进过程中不断破除利益“板结”的坚冰。此次改革方向已定，改革面也由试点单兵突进到全国“一盘棋”统筹考虑推进，以整体联动的办法来克服局部摩擦阻力，推动改革深化。
我国社会老龄化高峰日渐迫近，也是必然趋势，只有义无反顾地推进养老体制改革，其增进社会公平、激发社会活力的效应才能充分显现出来，真正让发展和改革的红利被更多人公平共享。
李大大会见埃及总统塞西
李大大表示，中埃两国人民友谊源远流长，始终相互支持，相濡以沫。昨天，席大大主席同你举行了富有成果的会谈。中方愿同埃方共同努力，在新的起点上推动两国关系得到更好发展。
李大大指出，中方提出的“一带一路”倡议同埃及正在规划的国家发展战略十分契合。希望双方发挥互补优势开展产能合作，促进经济发展和增加就业。加强基础设施建设、贸易投资、高科技等合作，发掘新的合作增长点。中方愿积极参与埃及高铁、铁路、海底隧道、核电站等大项目建设，推进苏伊士经贸合作区建设。进一步密切人文交流，夯实中埃友好的民意基础。
塞西表示，埃中传统友谊深厚，两国关系长期稳定发展，合作前景广阔。埃方赞赏中国奉行的外交政策，敬佩中国取得的巨大发展成就，愿同中方扩大各领域友好互利合作，特别是产能、投融资等合作。欢迎中国企业积极参与埃及大项目建设，推动埃中关系与合作取得新成果。
司法体制改革试点在青海正式启动
新华社西宁１２月２４日电（记者 庞书纬）记者２４日从中共青海省委政法委了解到，继今年６月中央决定在上海、广东等先行司法体制改革试点之后，《青海省司法体制改革试点工作方案》日前已获得中央政法委批准，这标志着司法体制改革试点工作在青海正式启动。
据青海省委政法委常务副书记高煜介绍，此次改革试点主要内容包括完善司法人员分类管理、完善司法责任制、健全司法人员职业保障、推动省以下地方法院检察院人财物统一管理等。目前已确定５个市州的１２家单位作为先行试点单位，其中包括地处藏区的海北藏族自治州中级人民法院、检察院，海西蒙古族藏族自治州格尔木市人民法院、检察院，果洛藏族自治州玛沁县人民法院、检察院。
高煜告诉记者，试点将以中央下达的政法专项编制总数为基数，安排８５％的人员投入办案一线。预计在３到５年的过渡期后，法官和检察官、司法辅助人员、司法行政人员将分别占政法编制的３９％、４６％和１５％。同时，将突出主审法官、主任检察官的主体地位，落实终身负责制。
此外，在试点过程中，青海省还将探索组建覆盖全省的法官检察官遴选委员会和法官检察官惩戒委员会。
我国分布式光伏发电应用示范区扩充到30个
新华社北京１２月２４日电（记者 陈炜伟）记者24日从国家能源局获悉，为推动分布式光伏发电应用、引导社会投资，国家能源局最近新增１２个分布式光伏发电应用示范区，包括浙江嘉兴光伏高新区、江苏镇江经济开发区、安徽芜湖经济技术开发区、江西上饶经济技术开发区。 自此，我国分布式光伏发电应用示范区增加到30个。这些示范区将在项目备案、并网等方面享受相应便利政策。根据国家能源局的通知，３０个分布式光伏应用示范区２０１５年规划建成容量将达到３３５万千瓦。
约4000万人告别“免缴费” 养老“双轨制”将成历史
新华社北京１２月２４日电（记者 徐博 罗鑫）养老“并轨”改革方案已经国务院常务会议和中央政治局常委会审议通过——《国务院关于统筹推进城乡社会保障体系建设工作情况的报告》透露了这一消息，这一改革预计涉及约４０００万机关事业单位人员。
现行养老“双轨制”具体指的是：机关事业单位的退休制度，由财政统一支付养老金；社会企业单位的“缴费型”统筹制度，由单位和职工本人按一定标准缴纳。
截至２０１４年１１月底，职工和城乡居民养老保险参保合计达８．３７亿人，其中职工参保３．３８亿人，城乡居民参保４．９９亿人，待遇领取２．２６亿人。
上世纪９０年代初开始的养老保险改革，机关事业单位没有参加，虽然后来一些地方开展了机关事业单位养老金改革试点，但多数仅是在形式上缴纳社保费，体制机制没有根本改变。
李大大主持召开国务院常务会议（2014年12月24日）
决定进一步盘活财政存量资金 更好服务经济社会发展
确定保障和改善残疾人民生的措施 共享发展成果同奔小康生活 国务院总理李大大12月24日主持召开国务院常务会议，部署加大金融支持企业“走出去”力度，推动稳增长调结构促升级；决定进一步盘活财政存量资金，更好服务经济社会发展；确定保障和改善残疾人民生的措施，共享发展成果同奔小康生活。 会议认为，统筹国内国际两个大局，加大金融对企业“走出去”的支持，是稳增长、调结构的重要举措，可以推动我国优势和富余产能跨出国门、促进中外产能合作、拓展发展空间，提高中国产品尤其是装备的国际竞争力，推进外贸结构优化升级，促进制造业和金融服务业向中高端水平迈进。会议确定，一是简化审批手续，便利“走出去”。将境外投资外汇管理由事前到有关部门登记，改为汇兑资金时在银行直接办理。取消境内企业、商业银行在境外发行人民币债券的地域限制。简化境外上市、并购、设立银行分支机构等核准手续。二是拓宽融资渠道，助力“走出去”。对大型成套设备出口融资应保尽保，鼓励商业银行加大对重大装备设计、制造等全产业链的金融支持。推进外汇储备多元化运用，发挥政策性银行等金融机构作用，吸收社会资本参与，采取债权、基金等形式，为“走出去”企业提供长期外汇资金支持。三是健全政策体系，服务“走出去”。完善人民币跨境支付和清算体系。稳步放开短期出口信用保险市场，增加经营主体。创新出口信用保险产品，大力发展海外投资险，合理降低保险费率，扩大政策性保险覆盖面。做好信息、法律、领事等服务，加强协调，防止恶性竞争，强化风险防范，护航中国企业、中国装备走向世界。 会议指出，中央和地方联动，盘活各领域财政“沉睡”资金，提高使用效益，缓解财政收支困难，让积极财政政策更好发力，服务经济社会发展，是创新宏观调控的重要内容。会议决定，按照新修订的预算法，一是将2012年及以前年度各级一般公共预算、部门预算、专项转移支付结转资金，收回统筹使用。对政府性基金项目结转资金规模较大的，调入一般公共预算统筹使用。盘活的资金重点投向民生改善、公共服务、基础设施等领域。二是全面清理财政专户，防止资金大量沉淀，各地一律不得新设专项支出财政专户。严禁违规虚列支出，严控权责发生制核算范围和规模。加强收入缴库管理，确保非税收入及时足额上缴财政。三是对预算周转金和预算稳定调节基金规模占比设定上限，明年起不得在预算外新设偿债准备金，已设的纳入预算管理，促进资金科学安排，加快流转。在水利投资运营、义务教育、卫生、社保、环保等领域开展三年滚动预算试点，确保资金和项目对接。让公帑有效服务公众、造福人民。 会议强调，保障和改善残疾人民生，让他们安居乐业，是织严织密民生安全网的重要一环，是社会公平正义、文明进步的标志。一要帮助残疾人普遍参加基本养老和基本医疗保险，建立困难残疾人生活补贴、重度残疾人护理补贴和残疾儿童康复救助等制度，完善重度残疾人医疗报销制度，优先保障残疾人基本住房。二要促进残疾人及其家庭就业增收，建立用人单位按比例安排残疾人就业公示制度，对超比例安排的给予奖励。把农村贫困残疾人作为重点扶持对象，纳入精准扶贫工作机制。三要全面推进城乡无障碍环境建设，强化残疾预防、康复等公共服务，提高残疾人教育普及水平。加快发展残疾人服务产业，广泛动员社会力量为残疾人服务，让他们生活更加殷实、更有尊严。
李大大同希腊总理萨马拉斯通电话
萨马拉斯通报了中希关系与合作的新进展。他表示，日前希腊议会表决通过中远比雷埃夫斯港《友好协商协议》，将有力推进两国关系与合作。
李大大积极评价中希关系发展取得的成果，欢迎希腊议会有关表决结果，认为这为双方扩大和深化合作奠定了法律基础。
李大大指出，不久前，我在贝尔格莱德同中东欧有关国家领导人会晤时，就依托匈塞铁路和比雷埃夫斯港打造中欧陆海快线达成共识。作为早期收获，各方签署了海关通关便利化合作文件。快线的建设将主要使用中国装备，按照欧盟标准、在欧盟法律法规框架下进行，既有利于沿线国家，也有利于欧盟平衡发展和欧洲一体化进程。
李大大表示，中方赞赏希腊政府支持并参与构建中欧陆海快线的意愿，愿同希腊及有关各国保持沟通协调，坚持共建共享、分工合作、开放包容，力争早日完成快线建设，让中希、中欧之间的物流更加顺畅便利，提升双方合作水平。
萨马拉斯表示，中国同中东欧、南欧国家的合作给希中两国关系发展带来机遇。希腊愿以此为契机，深化同中方的各领域合作，共同建好欧中陆海快线，实现互利共赢。
冰岛总理欢迎中国游客到冰岛观光旅游
新华社雷克雅未克１２月２４日电（记者 黄晓南 谢彬彬）冰岛总理西格门迪尔·达维兹·京勒伊格松日前在接受新华社记者采访时表示，冰岛政府和人民热烈欢迎中国游客到冰岛观光旅游，体验“冰火之国”独特的魅力。
京勒伊格松说，冰岛乐见越来越多的中国人来冰岛。“我们一直鼓励加强与中国合作，中国是一个在很多方面代表着未来和发展的国家。中国对冰岛有兴趣，我们也对中国感兴趣。任何增加两国合作的事情都是好的。”
冰川、火山、瀑布、温泉……冰岛奇特的自然风光吸引着越来越多的中国游客。据冰岛旅游部门统计，今年１月至１１月，中国公民入境冰岛观光旅游约２．３万人次，较去年同期增长４９％。
京勒伊格松说，他期待更多中国人选择来冰岛旅游。“我们热烈欢迎所有中国朋友。冰岛有很多值得观赏和体验的地方，除了奇特的自然风光，还有文化、美食和其他很多东西。”
冰岛工贸部长朗希迪尔·埃琳·奥德纳多蒂尔告诉记者，为了吸引更多中国游客前来，冰岛做了很多准备工作，以期在中国多个城市加强市场推广。她表示十分期待中国游客数量的进一步提升。
为了让中国游客更为便捷地获得冰岛旅游文化信息，《冰岛时代》杂志近日专门推出中文版。杂志项目经理埃达·斯诺拉多蒂尔对记者说，随着中国游客数量日益增长，必须改善服务，才能以最好的方式迎接客人。
获批1661亩用地 北京新机场动工万事俱备
首都机场集团公司副总经理、新机场建设指挥部执行指挥长姚亚波２４日在北京新机场开建设动员大会上说，为确保北京新机场２０１４年内开工、２０１９年建成通航目标，相关征地拆迁安置、河道水源迁移迁建、飞行区施工招标等工作已经完成，目前新机场局部开工的条件已经具备，只待一声号令，即开动机械投入建设。 据介绍，为确保北京新机场建设年内全面开工，新机场建设指挥部及相关地方和部门办理了先行用地审批手续。１６６１亩先行用地手续已报国土资源部获批。与大兴区、廊坊市签订了征地拆迁委托协议及天堂河改移、蓄滞洪区调整、水源地迁建等协议，并已完成上述款项国库集中支付，预算执行率超过９０％。完成了飞行区施工和监理招标，确定了飞行区施工和监理单位，施工队伍和机械已到场．协调地方政府提供了先期开工的场地，解决了施工期间的临水、临电、临时道路和施工垃圾、污水处理等问题，为开工建设创造了条件。完成现场办公设施建设，具备进驻条件。飞行区工程部作为先头部队，在本周正式入驻办公。 据姚亚波介绍，指挥部将制订详尽的工期计划和阶段性目标，倒排工期，明确责任。抓紧开展各单项工程的设计以及招标工作，统筹协调空管、油料、航空公司以及其他业主的工作进度，统筹协调各参建单位的工作交叉，统筹协调场内场外工程的节奏，使整个工程保持同步，不拖后腿，确保２０１９年如期竣工，投入使用。同时精打细算，用好资金，严格控制工程概算。践行绿色理念，把新机场打造成绿色机场、智慧空港。
公安部：严厉打击突出刑事犯罪
新华社北京１２月２４日电（记者 邹伟）针对岁末年初刑事犯罪活动高发的趋势，各级公安机关将依法严厉打击暴力恐怖、严重暴力和“黑拐枪、盗抢骗”等各类突出刑事犯罪活动，为人民群众欢度元旦、春节创造祥和安定的社会治安环境。
公安部副部长李伟在１２月２４日召开的全国刑侦部门“两节”打击犯罪工作部署会上作出上述表示。李伟说，岁末年初历来是刑事犯罪的高发期，各级公安机关要主动作为，敢于担当，坚持以打开路、突出重点、因地制宜、综合施策，确保打击犯罪工作取得实效。
根据公安部要求，各级公安机关要全力投入打击暴恐专项行动，始终保持高压态势，坚决把暴恐分子的嚣张气焰打下去；依法严厉打击严重暴力犯罪，集中力量，统筹资源，快侦快破现行案件，及时消除治安隐患；本着对人民、对法律高度负责的精神，坚持把“命案必破”作为打击犯罪的努力方向和奋斗目标，作为自我加压的决心和追求，固化成功经验，严格落实办案责任，强化执法监督，确保办案质量。
同时，各级公安机关将深入推进打黑专项斗争，坚持打早打小、除恶务尽，加强专案侦办，深挖“保护伞”，彻底铲除黑恶势力经济基础；严格执行“失踪儿童快速查找机制”和来历不明儿童摸排机制等打拐工作措施，坚持打团伙、摧网络，坚决打击拐卖犯罪；持续深入开展灭枪行动，主动出击，深挖犯罪；坚决整治“盗抢骗”等突出治安问题，组织开展打击电信诈骗专项行动。
李伟介绍，今年以来，全国公安机关根据公安部关于打击犯罪工作的一系列部署要求，一手抓打击，一手抓创新，打击犯罪、维护稳定工作取得了新成效，命案破案率连续１０年超过９０％，命案发案逐年下降，今年以来降至１０年前的一半；杀人、爆炸、强奸、抢劫等八类严重暴力犯罪案件连续１０年下降，破案率明显上升；侦破侵财案件２１５．６万起，打掉犯罪团伙１．４万个。
揭秘行贿“黑名单”——全国行贿犯罪档案库
新华社北京１２月２４日电（记者 徐硙 陈菲）全国行贿犯罪档案库和信息查询平台，堪称行贿者的“黑名单”。只要登上这个名单，任何单位和个人如果有需要都可以查到行贿者不光彩的过去。这究竟是怎样的一份名单？登上名单会有怎样的后果？建立这个档案库和反腐有怎样的关系？ 这个库是由检察机关结合办案，将立案侦查并经人民法院生效判决、裁定认定的行贿罪、单位行贿罪、对单位行贿罪、介绍贿赂罪，以及相关联的受贿罪等信息整理、存储而建立起来的。 一旦进入这个档案库，检察机关可以根据单位和个人的查询申请受理查询，并提供查询结果。也就是说，只要有需要，任何单位和个人都可以按规定进行查询。 据最高人民检察院的统计，自２０１２年全国行贿犯罪档案查询系统实现全国联网至今年１１月，全国检察机关共受理行贿犯罪档案查询４３４万次，涉及单位５７９万家，个人７９１万人。今年９月查询量达到２４．６万余次，创单月查询次数历史最高值。 最高人民检察院职务犯罪预防厅副厅长高云涛介绍，目前绝大多数行贿犯罪档案查询来自单位，占查询总量的９５．９％。同时，单位、个人携有关证明材料向检察机关申请查询本单位、本人行贿犯罪记录，以自证清白的，共有１３２万余次，占查询总量的六成以上。 “在项目招投标环节有１７９万余次查询，所占比重超过九成。”高云涛透露，２０１４年１至１１月，检察机关受理的行贿犯罪档案查询主要集中在招投标、政府采购、资质审核、信贷管理、人事管理等领域。其中，最主要领域在项目招投标环节。 根据行贿犯罪档案查询结果，有关行业主管部门和业主单位依据有关法律和管理规定，对经查询有行贿犯罪记录的单位和个人作出限制准入、取消投标资格、降低信誉分或资质等级、中止业务关系等处置，由其承担违法、犯罪、失信的代价，使得一向被人们错解“一本万利”的行贿犯罪变成“高风险的作业”。 ２０１２年至今年１０月，有关部门和业主单位对经查询有行贿犯罪记录的单位２０９０家和个人２４２６人进行了处置。 对于这种现象，最高人民检察院职务犯罪预防厅厅长宋寒松表示，检察机关首先是要准确录入并可根据组织机构代码进行查询。“如果公司企业变更了名称或者法人代表，一般不能查到行贿犯罪记录，但是如果组织机构代码没有改变，还是能够查到的，将行贿犯罪记录与组织机构代码的一一对应，就会避免此类事情的发生。” 宋寒松同时表示，检察机关还会严把审查关，尽量避免这种现象发生。比如说对公司、企业故意不查询的项目，如项目经理、法人代表，要及时予以纠正。同时加强与工商部门的配合协作，严格公司企业的信誉监管，跟踪、监督公司企业的信息变更行为，共织诚信网络。 对于反腐起到的作用，宋寒松表示，检察机关负责提供行贿犯罪记录的查询服务，有关主管部门根据行贿查询结果采取一定的规制措施，对经查询有行贿犯罪记录的单位和个人参与经济活动和社会活动进行限制，以减少行贿犯罪机会，把更多的机会让无行贿记录的单位和个人享有。 “当然，在这项工作中，检察机关只负责建设档案库和提供查询服务，对经查询有行贿犯罪记录的单位和个人的处置由有关主管部门和业主单位负责。检察机关‘不参与、不干预’对行贿犯罪单位和个人的具体处置。”宋寒松说。 检察机关明确表示，如果上了黑名单，也不是“一棍子打死”，永无出头之日。行贿单位和个人都有回归社会、重新开始的机会。 单位和个人行贿犯罪从生效之日起，只要不再犯罪，经过１０年就不再向社会提供查询服务。其次，有关主管部门可以根据查询结果对被查询单位和个人作出评价，根据其规定时限进行处置，而处置时限都比查询期限要短很多。对一些整改和采取预防措施有明显成效的公司、企业，检察机关可以将其表现情况以书面形式通报有关主管部门，作为重要参考。
国家能源局发文推动光伏发电及时并网
新华社北京１２月２４日电（记者 陈炜伟）国家能源局日前印发通知，要求各地进一步做好光伏发电接网及并网运行工作，解决光伏发电项目接网滞后问题，实现光伏发电及时并网和高效利用。 国家能源局要求各省份能源主管部门加强对光伏发电建设计划执行的监测和督促工作，建立按月监测调度、按季考核调整的工作机制；督促电网企业与光伏发电项目单位做好建设进度衔接。对今年１２月底前能够完成主体工程且具备并网条件的光伏发电项目，电网企业要及时做好项目并网前的准备工作，简化内部管理流程，提高工作效率，力争使具备并网条件的项目在今年１２月底前实现并网运行。
中国遥感无人机首航南极中山站
新华社南极中山站１２月２４日电（记者白阳）２３日下午，一架白色“极鹰一号”小型遥感无人机在距中山站１０公里处的冰盖上成功起飞，一小时后携带５００余张高清遥感照片着陆，标志着中国第３１次南极科考队“南极地貌遥感调查”项目取得关键性进展。这是我国首次在南极地区使用无人机进行遥感测绘作业。
相对于卫星遥感、载人飞机航空遥感等传统遥感方式，基于无人机平台的低空遥感技术具有成本低、安全性高、机动性好等优点，但由于极地地区气候环境恶劣，国际上在极地地区成功应用该技术的国家并不多。
来自北京师范大学全球变化与地球系统科学研究院的项目现场执行人罗斯瀚说，“极鹰一号”单次作业时间约１小时，最大飞行距离超过１００公里，飞行作业高度４００至１０００米，能够快速完成大面积遥感拍摄工作。在本次“南极地貌遥感调查”项目中，“极鹰一号”将主要对拉斯曼丘陵和达尔克冰川两个重点区域展开航拍测绘。
罗斯瀚表示，位于南极大陆边缘的拉斯曼丘陵是极地气候代表性区域之一，包括中国、俄罗斯和印度等多国在此设立科考站；而达尔克冰川是南极冰盖边缘一条典型的冰盖溢出型冰川，对气候变化非常敏感。对这两个典型区域进行遥感调查，不仅能监测人类活动对该地区环境的影响，更能有效观测南极冰盖变化，精确测量冰的流失量对海平面及对全球水循环的影响，从而为研究全球变暖问题提供数据支撑。
记者获悉，无人机航拍作业将持续一周时间，之后将根据无人机航拍照片获得的数据，合成拉斯曼丘陵和达尔克冰川的三维立体影像。完成整个后续图像处理工作预计需要３０天时间。
我国为8800多万扶贫对象建立“专属档案”
新华社北京１２月２４日电（记者 林晖 何宗渝）记者从２４日在京召开的全国扶贫开发工作会议上获悉，全国贫困人口建档立卡工作已经全面完成，共识别出８８００多万扶贫对象。
贫困人口建档立卡是精准扶贫的基础，也是今年扶贫部门的“一号工程”。国务院扶贫办主任刘永富介绍，截至今年１１月３０日，各地全面完成了贫困村、贫困户识别工作，相关信息已经进入全国信息系统，共识别出贫困村１２．８万个，贫困人口８８００多万，对相关数据的核实分析工作正在抓紧进行。
据了解，为保证精准识别扶贫对象，各地通过“两公示一公告”增加群众知情权和参与度。首先以农户基本收入为主要依据，综合考虑住房条件、身体健康、受教育程度等因素，由农户自己提出申请，经过村民小组和村民大会民主评议后进行第一次公示；没有异议的报乡镇平衡后进行第二次公示；经县里审核确定公告后，建档立卡并录入信息系统。
中共中央办公厅印发《2014－2018年全国党政领导班子建设规划纲要》
《规划纲要》认真贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，认真贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，对当前和今后一个时期全国各级党政领导班子建设进行了全面规划和部署，是新形势下从严管党治党、加强和改进党政领导班子建设的指导性文件。
《规划纲要》指出，要紧紧围绕完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，紧紧围绕建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家，坚持从严治党、思想建党、制度治党，以坚定理想信念、增强党性观念、保持高尚道德情操为重点，以严肃党内政治生活、从严管理监督干部、持续深入改进作风、严明党的纪律为抓手，全面加强领导班子思想、组织、作风、反腐倡廉和制度建设，为全面深化改革、全面推进依法治国、实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强组织保证。
《规划纲要》提出，要把坚定理想信念作为第一位任务，扎实开展理论学习培训，大力加强党性党风教育，严明党的纪律特别是政治纪律、组织纪律，学习践行社会主义核心价值观，推动形成良好政治生态。要着眼提高领导班子推动改革发展稳定的能力，开展经济体制、政治体制、文化体制、社会体制、生态文明体制和党的建设制度改革等方面的培训，开展依规治党、依法治国等方面的培训，加大在基层实践中培养锻炼干部力度。要推进改进作风常态化，严格执行反对“四风”制度规定，完善直接联系服务群众制度，创新反腐败体制机制。要选优配强各级领导班子，加强党政正职培养选拔，保持领导班子合理年龄结构，优化领导班子知识专业经历结构，合理配备女干部、少数民族干部和非中共党员干部。要完善和落实民主集中制各项制度，严肃党内政治生活，切实解决发扬民主不够、正确集中不够、开展批评不够、严肃纪律不够的问题。
《规划纲要》强调，各级党委（党组）要严格落实从严治党责任，认真履行抓班子带队伍职责，坚持以严的标准要求干部、以严的措施管理干部、以严的纪律约束干部，加强对主要领导干部行使权力的制约和监督，健全和落实日常从严管理监督制度，建立领导班子分析研判制度。对各级各部门党组织负责人特别是党委（党组）书记的考核，首先要看抓党建、抓领导班子和干部队伍建设的实效，考核其他党员领导干部也要加大这方面的权重。对履行职责不到位，导致领导班子软弱涣散、不正之风长期滋生蔓延的，要严肃追究主要负责人和相关责任人的责任。
电子商务助力中国制造转型升级
新华社杭州１２月２４日电（记者 张遥）随着海外市场普遍进入圣诞假期，27岁的跨境电商创业者华丙如的工作也进入了促销旺季后的平稳期。 这家由“85后”在阿里巴巴跨境零售平台速卖通上经营的网店，已经成为巴西市场速卖通女装销量的前几名，旗下有300多人的服装设计生产团队。 三年前大学毕业，华丙如最早做的是服装内销，互联网给他的启示是，与用户互动反馈、按需定制、快速出招。这让他的工厂生产的女装通过互联网走出了国门，广受欢迎。 在华丙如的子不语贸易公司位于杭州郊区的办公区，除了懂外语的网店客服、车间里缝制整烫的工人，还有4名年轻员工，每天的工作就是上网四处浏览。店里女装的主要顾客来自巴西、俄罗斯、美国等地，他们就负责从当地的社交网站捕捉流行元素，提交给设计部门，融入款式设计的过程中。 “从设计到生产、仓库出货，如果使用商业快递发到美国，最快只需要半个月，一件衣服就可以从设计到生产直至送到消费者手中。”华丙如说。 依循互联网的规律和节奏，不断与顾客反馈、互动并调整生产计划，是华丙如的网店商品受欢迎的一大因素。设计成型后先做一批销售，结合销售数据情况，不断重复下单生产，尽可能降低库存风险。为了保证快节奏，华丙如的网店平均每天推出5款服装新品。 “我们的客单价在20美金左右，衣服定价不高，主要是以快取胜。现在的利润还可以，不同的市场在10％到20%之间。”他说。 从内销转型跨境电商，华丙如和他的“80、90后”团队也有过不适应。他们起初发现，直接把内销款式放到网上，国外顾客并不买账。 “比如夏季女装，巴西顾客喜欢鲜艳的、带蕾丝的，欧美人的风格比较性感。一开始员工也比较吃惊，有些衣服看上去都没几块布料，怎么会有人爱穿。但我们慢慢从买家的反馈里发现，这类衣服更接近他们的审美喜好。” 还有些买家发来自拍图，让华丙如和同事们哭笑不得：好好一件长袖衣服，穿在身材高大的外籍顾客身上，成了七分袖、中袖。后来，店里干脆用了欧美人来做模特，出口不同市场的服装在比例上进行调整，解决了这个问题。 互联网让中国的中小制造企业有了直接接触海外终端消费者的机会，但随之而来的支付、物流等问题也是考验他们的难题。遇到政局动荡、大型体育比赛、罢工，快递都经历过大规模延时，一些来不及派送的快递，华丙如只好选择就地销毁，因为运回国内的成本也不低。 像华丙如这样，借助电子商务平台努力转型的中国中小型制造企业还有很多。阿里巴巴旗下的速卖通平台只用了五年时间，就成为俄罗斯市场占有率第一的购物网站。 速卖通2013年的销售额只有24亿美元，但令人吃惊的是，它在许多国家每年以10倍左右的速度增长，2013年白俄罗斯的增速甚至高达1371倍。 即便是跨境网络支付和物流服务并不尽如人意，最近几年，全球消费者自己开始参与跨境电子商务的趋势依旧难以阻挡。他们从中国网购商品，而不再借助中间商。 中国最大的电器生产商海尔集团已经开始通过与阿里巴巴合作，尝试没有库存的网络定制。消费者选择自己喜欢的冰箱以后预付定金，厂家才开始采购和生产，这让库存、仓储这个制造业最痛苦的成本控制环节一夜之间不再成为问题，让价格可以下调30%。这对于“利润像刀片一样薄”的中国制造来说，这样的创新让人眼前一亮。 先销售后生产让许多敏锐的中国厂商开始加入其中。消费者可以完成一年的必需品订购，然后请卖家按月送到家中。这种计划性对中国的农民尤其重要，他们可以在买种子和化肥之前就接受预订。 电商平台和制造型企业还在为跨境支付和物流布局，尽管这是一个浩大的工程。 眼看着生意一天天大起来，华丙如也开始筹划，想去巴西建立一个展厅。有些来店里购物的买家是批发客，建一些展厅、仓库，可以让买家试穿，让他们更有直观感受，批发客也更敢来采购。从国内统一运到仓库里面，再一件件分发到消费者手中，能大大缩短物流周期和成本。
新常态将绘就怎样的新图景？——2015年展望_评论
新华社北京１２月２４日电（记者 赵晓辉、华晔迪）经济运行处在合理区间，结构调整出现积极变化，深化改革开放取得重大进展，人民生活水平提高……２０１４年，面对重重困难，我国经济社会持续稳步发展，取得了来之不易的好成绩。 展望２０１５年，困难和挑战依然不小。经济下行压力较大，结构调整阵痛显现，改革进入攻坚阶段。新常态下，中国经济社会发展将呈现怎样的新图景？ 临近岁末，志高空调总裁李兴浩格外忙碌。作为国内空调产业四强之一，志高空调日子一直过得不错。不过，随着经济进入新常态，空调产业也从高速增长转入平稳发展阶段，李兴浩必须早做谋划。 在中国经济的新常态下，过去那种依赖拼规模、拼产量、拼价格的单纯制造发展模式正在逐步走进死胡同。求新求变，中国企业在加快向价值链上游迈进。 企业界正在发生的变化预示新常态下经济发展方向。中央经济工作会议提出“我国经济正在向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段演化”，“经济发展方式正从规模速度型粗放增长转向质量效率型集约增长”，“经济发展动力正从传统增长点转向新的增长点”。 这样的背景之下，如何保持稳增长和调结构的平衡至关重要。眼下，各个中央部委正在陆续召开的年度工作会透露出信息，新一年经济工作，转方式和调结构正被放到更加重要显著的位置。 “实现经济转型是中国经济的关键选择。”国务院发展研究中心研究员张立群说，只有微观基础和产业基础不断改善，经济稳定性才能从根本上提高，才能实现更优质的经济增长。 张立群并预计，明年我国经济将呈现由弱转稳的趋势，出口、消费、投资均有望实现平稳增长，保持宏观政策稳定性将支持经济向新常态平稳过渡。 在北京西城一栋写字楼里的“财富说”公司里，十几名创业者正在为新的互联网理财交易平台做推出前的最后准备工作。创始人李昆曾经在银行工作多年，瞄准传统金融产业在服务大众理财的短板，他在今年年中创办了这家互联网金融服务公司。 这样的背景下，全国各地正在掀起“大众创业”热潮，瞄准经济“新常态”下不断涌现的各种消费、产业需求，新思路、新业态、新公司、新产品层出不穷。工商总局数据显示，从３月到１０月份，新登记注册企业同比增长５６％以上。 中央经济工作会议提出，基础设施互联互通和一些新技术、新产品、新业态、新商业模式的投资机会大量涌现；会议同时提出，新兴产业、服务业、小微企业作用更加凸显，生产小型化、智能化、专业化将成为产业组织新特征。 中国国际经济交流中心信息部部长徐洪才说，实现稳增长需要稳投资，其中互联互通，指各地之间通过公路网、铁路网连接而派生出的基础设施建设，以及互联网、电商、信息消费、创意文化产业等，都派生出新的投资机会。 １４００家矿山资源类企业和加工摊点关停、４２公里绿道建设以及全城的大规模植树造林绿化行动，正在让位于河北省西南部的临城县生态环境大幅改善，在全县森林覆盖率达到３８％的同时，曾经困扰该县的烟尘、雾霾正在消散，年空气二级优良天数已接近２００天。 临城县的变化只是我国经济“新常态”下越来越多地方更加注重经济增长质量和生态环境的一个缩影。过往的经济发展中。一些地方、领域没有处理好经济发展同生态环境保护关系，无节制消耗资源、破坏环境换取经济发展，导致能源资源、生态环境问题日益突出。 中央经济工作会议提出，我国环境承载能力已达到或接近上限，必须顺应人民群众对良好生态环境的期待，推动形成绿色低碳循环发展新方式。这为我国处理经济增长和资源生态环境之间的关系指明了方向。 “‘绿色低碳循环发展新方式’的提法，体现尊重自然、顺应自然、回归自然的发展态度。”中国社科院城市发展与环境研究所所长潘家华表示，“新常态”下的发展，将不再只有枯燥的ＧＤＰ数字，而是更加注重百姓的生命健康、生活品质与生存环境。 明年１月１日新修订的《中华人民共和国环境保护法》将正式实施。眼下，各地、各企业正在对照法律做好宣传落实工作，在做好对存量产业中节能减排降耗工作同时，对于增量产业各地招商部门也加大择优力度。 从过去“盼温饱”到现在“盼环保”，从过去“求生存”到现在“求生态”，生态环境在群众生活幸福指数中的地位不断凸显。可以预见，随着绿色低碳型新常态的确立，未来经济发展的“新常态”将与人们自身的“心常态”相互融合，形成可持续发展的良性互动。 冬至日前，湖南衡南县的农民老谢从县里的人民医院出院，住了十几天，他心脏不舒服的问题得到缓解，这已是老谢今年第四次住院治疗。年过六旬的他，去年被查出心脏病，由于无儿无女，他无力承担医疗费用，根据县里的政策，他享受到了县级医院的免费医治。 春节前，政府还将安排他住进镇上的养老院，“养老院里提供规律的一日三餐，有人帮忙洗衣服，我没事就跟几个老哥打打牌，聊聊天，看看电视……”对于即将开始的新生活，老谢充满期待。 今年以来，虽然经济社会发展困难不少，但是民生政策力度不减，效果明显，就业形势稳中向好，城乡居民收入增长稳定。从目前情况看，明年在就业和扶贫上还会有更大力度的政策。 “精准就业”和“精准脱贫”，这两个在中央经济工作会议上提出的新词让人们看到了新常态下民生政策的脉络。 经济新常态包括产业转型和调整，这种转型和调整可能会导致很多利益关系的调整，其中最值得关注的就是低收入群体和失业人员。 “确保这个基本民生在新常态的背景下水平不下降，最重要的就是围绕着难点、关键点，包括扶贫的难点、关键点，更精准地做好工作。做到这一点，就可以确保发展成果惠及全体人民的公平的目标在新常态的背景下更好实现。”张立群说。
农业发展“挑战前所未有” 转变发展方式迫在眉睫
新华社北京12月24日电(记者 于文静､林晖)今年的中央农村工作会议指出,随着国内外环境条件变化和长期粗放式经营积累的深层次矛盾逐步显现,农业持续稳定发展面临的挑战前所未有｡ 近年来,我国农业生产成本上升与比较效益下降矛盾更加凸显｡土地､人工等生产要素价格持续攀升,农业利润空间受到挤压｡"辛辛苦苦种一亩田,不如外出打两天工",成为一些地区种粮农民不得不面对的现实｡ 与此同时,农业的国际竞争力不高,农产品内外价差倒挂已成为"新常态",粮食进口不断增加｡海关数据显示,今年1月至11月,我国进口谷物和谷物粉1714万吨,比去年同期增加33.3%;进口大豆6287万吨,比去年同期增加12.3%｡ "转变农业发展方式,就是要从以前过度利用农业资源,转向更加注重农业自然资源的保护和合理利用,兼顾当代和长远利益｡"中国农科院农业经济与发展研究所研究员朱立志说,要降低农业资源利用强度,在生态脆弱地区,要退耕还林还草还湿和限牧禁牧｡ 专家们建议,要加快推进地下水超采区综合治理,发展节水农业,建设农业废弃物无害化处理和资源化利用设施,研究出台促进有机肥生产使用的政策措施,继续实施测土配方施肥,开展病虫害统防统治和绿色防控,着力实现化肥､农药施用量零增长｡切实做好耕地重金属污染治理,研究做好农膜､秸秆等回收利用｡ 中央农村工作会议指出,要把产业链､价值链等现代产业组织方式引入农业｡积极发展多种形式适度规模经营｡发展各类新型农业经营主体｡依靠科技支撑,由"生产导向"向"消费导向"转变｡ 农业部总经济师毕美家表示,下一步,我国将开展绿色增产模式攻关,推广高效､多抗的新品种,推进规模化､标准化､机械化,大力推广控肥､控药､控水等节本增效的技术,努力提升土地产出率､投入品利用率､劳动生产率｡ "发展高效､集约的生产方式,从根本来说要发展适度规模经营｡"李国祥说,要向改革要活力,引导和规范土地经营权有序流转,引导新型农业经营主体采用先进､环保的农业技术,提升农业效率､效益,推动绿色､循环农业发展｡ 专家们还指出,转变农业发展方式,要从过去不惜一切代价地追求增产,转向不仅关注农产品生产数量,而且更加注重农产品质量安全｡当前,我国农产品供给充裕,库存水平高,进口面临较好的国际环境,有条件也有必要推进新一轮的农业结构调整,发展优质､安全､高效的农产品生产,推动农业发展方式的转变｡
长三角高铁直抵广西 全程运行时间压缩一半以上
新华社上海１２月２４日电（记者 贾远琨）记者２４日从上海铁路局获悉，随着南宁东站投入运营，２７日，长三角地区将首次开行前往广西的高铁列车４对。高铁列车开行后，沪、苏、浙、皖到广西的旅行时间将压缩一半以上。
记者从上海铁路局了解到，春运期间，广西方向旅客发送量较高，高铁的开通不仅增加了运力，还缩短了旅客的出行时间，提高了乘车舒适度。
据悉，长三角至广西的高铁开通后，上海、南京、杭州、合肥至南宁、桂林的运行时间将大大缩短。比如，上海到南宁的时间将由目前最快的２５小时３４分压缩至１１小时３４分，到桂林的时间将由目前最快的１８小时３４分压缩至８小时５１分；南京到南宁的时间将由目前最快的２６小时２８分压缩至１２小时１７分，到桂林的时间将由目前最快的２０小时２４分压缩至９小时３２分。
目前，各趟列车车票均已发售。高铁开通后，列车开行时间、部分停靠站等将有所调整，旅客可登陆中国铁路客户服务中心１２３０６网站查询。
3名地方干部被检察机关批捕
贵州省交通厅原厅长程孟仁一审被判无期徒刑
新华社贵阳１２月２４日电（记者 闫起磊）２４日，贵阳市中级人民法院对贵州省交通厅原厅长程孟仁受贿案作出一审判决，以受贿罪判处其无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。 法院审理查明，１９９３年８月至２００２年６月，被告人程孟仁先后任贵州省遵义地区行署副专员、遵义市副市长等职，２００２年６月后，程孟仁调任贵州省交通厅任副厅长、厅长，２０１２年１０月任贵州省政协提案委员会副主任。被告人何文原系遵义电视台记者，在采访中认识程孟仁后从１９９７年开始，二人发展为情人关系。２００１年，何文辞去电视台记者工作到北京谋求发展。 被告人程孟仁与何文共谋后，由程孟仁介绍何文认识贵州省交通厅下属相关企业负责人及相关工程项目承建方负责人，必要时再由程孟仁向他们打招呼，关照何文承接工程。２００３年，何文应程孟仁要求从北京回到贵阳后，何文接受相关人员请托或自己出面提出要求，通过程孟仁的关系找到相关人员承接工程后再将工程转交他人承接，或者由何文直接承接工程后转交他人承接，二人从中收取好处费。 法院审理后认为，被告人程孟仁通过给相关人员直接打招呼，请求在工程项目上照顾何文；程孟仁带领何文出入公开场所，让相关人员知道他们之间的关系，然后何文直接找相关人员承接工程项目，从而收取好处费，程孟仁虽然知道何文收钱的事实，但具体收受多少，程孟仁并不知情，而且何文收受的贿赂款均由其支配，程孟仁没有直接从中分享。程孟仁、何文归案后认罪态度较好，积极退缴了全部赃款，有悔罪表现，可对其从轻处罚，遂依法作出上述一审判决。
长三角大通关改革提速：2015年探索“单一窗口”建设
新华社杭州１２月２４日电（记者 黄筱 黄深钢）长三角区域大通关建设协作第七次联席会议２４日在杭州召开，国家口岸管理办公室副主任白石表示，２０１５年要将上海在“单一窗口”平台建设中的先行先试经验复制推广，探索长三角区域的“单一窗口”建设。
海关总署新闻发言人张广志曾对“单一窗口”的内涵做出解释，即允许贸易经营企业一次性提交相关信息和单证，通过一个平台、网页或地点（机构）申报，并对企业提交的信息数据进行一次性处理。
而上海自贸区的“单一窗口”试点主要是效仿新加坡的信息整合模式。白石介绍，通过建立公共信息平台，各职能监管部门从平台上提取信息，实现了“一次申报、一次查验、一次放行”。
当前，长三角大通关一体化改革范围已经从最初的上海、浙江、江苏、安徽三省一市，扩展到长江经济带九省二市的１２个直属海关。安徽省人民政府口岸办公室主任徐滋跃介绍，长三角大通关一体化改革实施后，仅安徽省企业通过时间比改革前节约了１２小时－２４小时，口岸放行过程手续费用也节约了近５０％，“更为重要的是整个物流费用节约２５％－３０％，给企业带来实实在在的效益。”
而在今年６月，上海国际贸易“单一窗口”正式上线运行后，船舶进港申报信息在海关、检验检疫、海事、边检等口岸监管部门实现共享，“利用国际贸易‘单一窗口’的有关服务功能，营造与国际接轨、符合国际惯例的贸易环境。”上海检验检疫局副局长李晋说。
２０１５年长三角区域大通关建设的轮值方是浙江，浙江省人民政府口岸办公室副主任汪岸天表示，要研究完善电子口岸建设的接口标准和技术规范，同时启动上海、江苏、浙江、宁波、安徽五地的地方电子口岸间，身份认证和数据交换建设，形成平台建设基础。
他还表示，要在上海成功经验基础之上，提出本地区的“单一窗口”建设方案并加快实施，力求在２０１５年底前初步建成“单一窗口”，在２０１７年全部实现。
新型农业现代化道路怎么走？－－专访农业部部长韩长赋
新华社北京１２月２４日电（记者 刘羊旸、王宇）刚刚闭幕的中央农村工作会议提出，坚定不移走中国特色新型农业现代化道路，加快转变农业发展方式。农业部部长韩长赋２４日就贯彻落实会议精神、加快推进农业现代化接受了记者的专访。
韩长赋：随着我国经济进入新常态、改革进入深水区、经济社会发展进入新阶段，农业发展的内外环境正在发生深刻变化，加快建设现代农业的要求更为迫切。我们要深刻认识到，只有主动适应新常态，农业农村经济才能实现持续健康发展。
适应新常态，首先必须更加重视农业、稳定农业。农业农村是保障经济持续健康发展的“压舱石”，是调节劳动力就业波动的“蓄水池”，是扩大消费新的增长点。只有持续不断夯实农业基础、巩固发展稳粮增收好形势，稳定农产品供给和价格，才能为适应新常态稳定市场信心、扩大回旋空间、增强应对底气。
适应新常态，必须着力解决农业农村经济发展面临的突出问题。新常态下，农业发展面临的新老问题和矛盾将更加突出，只有内强素质、外迎挑战，加快转型、创新发展，才能突破制约，建立起更加稳固的农业基础。
新时期推进现代农业发展，既要立足当前，又要着眼长远；既要完成好稳定产量、保障供给的首要任务，又要兼顾好提高产能、实现可持续发展的长远目标；既要适应国内发展环境，又要放眼国际竞争态势；既要解决好农业问题，又要解决好农民问题。
要坚持走中国特色新型农业现代化道路，把保障国家粮食安全和增加农民收入作为中心目标，以改革创新和科技创新为发展动力，强化政策法治、设施装备、人才服务等支撑保障，建立完善现代农业的产业体系、经营体系、质量保障体系、资源保护体系。
韩长赋：近年来，我国农业现代化加快推进，但各种风险和结构性矛盾也在积累聚集，突出表现在：
－－农业资源偏紧和生态环境恶化的制约日益突出，多年来资源条件已经绷得很紧，农业面源污染、耕地质量下降、地下水超采等问题日益凸显；特别是温饱问题解决后，社会公众对生态环境和农产品质量安全要求更高，迫切需要加快转变农业发展方式。
－－农村劳动力结构变化的挑战日益突出，农村劳动力大量转移，务农劳动力素质结构性下降，农业兼业化、农民老龄化、农村空心化问题突出，今后“谁来种地”“如何种地”的问题已很现实地摆在我们面前。
－－农业生产结构失衡的问题日益突出，区域布局与资源禀赋条件不尽匹配，北粮南运与南水北调并存；粮经饲结构不合理，一些农产品库存增加与部分农产品进口增加并存；种养业结合不紧、循环不畅，地力下降与养殖业粪污未能有效利用并存。
－－农业比较效益低与国内外农产品价格倒挂的矛盾日益突出，一方面，国内农业生产成本持续上涨，农产品价格却弱势运行，导致农业比较效益持续走低；另一方面，国际市场大宗农产品价格下降，已不同程度低于我国国内同类产品价格，导致进口持续增加，成本“地板”与价格“天花板”给我国农业持续发展带来双重挤压。
这些问题都不是短暂现象，带有明显的阶段性特征。这都倒逼着农业必须“调结构、转方式”。
记者：农业“调结构、转方式”的重点在哪？
韩长赋：推进我国农业“调结构、转方式”，要坚持以改革为动力，以科技为引领，以法治为保障。
调结构，重点是根据市场需求变化和资源禀赋特点，科学确定主要农产品自给水平、生产优先序和区域布局，在确保“谷物基本自给、口粮绝对安全”的前提下，不断优化种养结构、产品结构、区域结构。
转方式，重点是推动农业发展由数量增长为主真正转到数量质量效益并重上来，由依靠资源和物质投入真正转到依靠科技进步和提高劳动者素质上来。
韩长赋：发展多种形式适度规模经营是农业现代化的必由之路，也是农民群众的自觉选择。现在户均不到半公顷地的规模，显然难有高效益。要坚持适度规模经营的发展方向，推进土地经营权有序规范流转，特别是向种田能手流转，引导发展土地入股、土地托管等多种经营形式，培育种植大户、家庭农场、合作社等新型经营主体，提高规模效益。严禁在土地流转中定任务、下指标、将流转面积和比例纳入绩效考核。
鼓励发展多种形式的土地经营权流转市场和服务平台，加强纠纷调解仲裁体系建设。出台管理文件，建立工商企业租赁农户承包地的资格审查、项目审核和风险保障金制度，维护农民权益。
韩长赋：２０１５年将坚持以稳粮增收调结构、提质增效转方式为主线，千方百计使粮食产量稳定在１１０００亿斤以上、农民收入增幅保持在７．５％以上，努力确保不发生重大农产品质量安全事件和区域性重大动物疫情。
完成好明年农业农村经济发展任务，要坚持稳中求进的工作总基调，落实强农惠农政策，稳定发展粮食生产，继续拓宽农民增收渠道，强化农业科技创新和推广，强化农业资源保护，深化农村土地制度、集体产权制度、农产品价格等方面改革，加强农业法治建设，为现代农业注入新动力。
“一带一路”为中埃合作插上双翼_评论
新华社开罗１２月２４日电（记者 郑一晗）正在中国访问的埃及总统塞西２３日与国家主席席大大举行会谈，两国元首共同决定将中埃关系提升为全面战略伙伴关系，由此掀开了两国交往的新篇章。
塞西就职后的首次访华之旅成果丰硕。中埃在经贸、航天、能源等领域签署合作协议，并计划扩大人文交流，于２０１６年互办“文化年”。两国领导人均表示，中埃要在国际和地区事务中加强相互支持，维护共同利益。
中埃自１９５６年建交以来，两国关系始终健康稳定发展。近年来，中埃交往水平更是迈上新台阶，各领域合作卓有成效。而此时中埃战略关系提升可谓恰逢其时。
当前，中国正加快构筑“丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”。这一战略构想与埃及国家发展理念契合。埃及在经历政局动荡后，为谋稳定、促发展、聚民心推出了重大发展规划，两国关系的提升将为实现双方战略对接、深化双边合作插上双翼。
中埃共建“一带一路”互补优势明显。埃及地处亚非欧三大洲的交通要冲，作为“一带一路”西端交会地带的区位优势突出。埃及的苏伊士运河在国际航运中具有重要战略意义，建设中的新苏伊士运河及运河走廊开发项目将带来大量投资机会。此外，埃及向中国企业开放新能源、铁路、基础设施等领域的建设，有利于与中国先进产能实现对接，互联互通。
从地区来看，当前中东和非洲国家纷纷“向东看”，这与中国加快向西开放的步伐相一致。作为中阿、中非合作论坛机制的重要成员，埃及的地区大国地位有助于协调和推动中国与这些国家的交流与合作，中埃关系发展为这股“东西靠拢”的潮流增添了活力。正如埃及《金字塔报》总编穆罕默德·阿卜杜勒－哈迪撰文指出，塞西访华不仅有力推动了中埃合作，也开启了阿拉伯国家“向东”开放的新阶段。
千年古丝路，今朝新飞跃。早在２０００多年前，古埃及王室就穿上了经古丝绸之路传来的中国丝绸，沿线商品也借助埃及的海港运往其他地中海沿岸国家。如今，中国领导人提出建设“一带一路”的战略构想让这条古老的商路再焕生机，也为中埃共同繁荣发展创造了历史机遇。
“这一宏伟蓝图是对伟大的古丝绸之路的复兴，同时也为中埃合作提供了良好契机”，“埃及是实施‘一带一路’战略的‘支点’，埃及将积极参与，”塞西如是说。站在新的历史起点上，中埃共建“一带一路”意愿强烈，前景广阔。两个文明古国携手前行，必将推动一个共通的梦想——复兴之梦的实现。
长三角实现检验检疫一体化 通关物流成本降低
根据合作备忘录，除了一些有特殊规定的产品外，长三角区域内采取直通放行模式的出口货物，只需经产地检验检疫机构检验检疫合格，就可凭通关单在报关地海关直接办理通关手续。采取直通放行的进口货物，进口企业也可自行选择进境口岸或目的地检验检疫机构办理报检、查验、放行手续。
比如浙江义乌的企业通过上海口岸出口，原来需要在义乌检验检疫局出具换证凭单或电子转单，再到上海检验检疫局换成通关单后才能去上海报关。按直通放行模式，企业可以直接在义乌检验检疫局出具通关，直接去上海海关报关，大大节省了成本。
“浙江检验检疫局辖区出口的６０％是从上海口岸出的，３０％是从宁波口岸出的，剩下１０％从浙江局辖区口岸出的。”浙江检验检疫局副局长于洋表示，区域通关一体化早有市场需求，铁路、公路以及海路运输方面也已具备联动基础。
浙江检验检疫局通关业务处负责人宋海龙介绍，据估算，每一批出口商品以直通放行方式办理通关手续，一体化模式可为企业节省通关成本２０％－３０％，可降低物流成本２０％－３０％。
一酒业公司相关负责人告诉记者，实行直通放行后，公司黄酒的出口时间将比以往快２－３天，不仅每年可为企业节省近２０万元，而且在生产管控和船期上有更多选择空间。
北京出台新规禁止公园设私人会所
新华社北京１２月２４日电（记者 魏梦佳）北京市近日出台《北京市公园配套建筑及设施使用管理办法（试行）》，规定从明年１月１０日起，全市３００多家公园除安全需要外，禁止设立“游人止步”“禁止入内”等不当牌示，禁止占用公园内亭、台、楼、阁、廊、榭等公共资源设立私人会所，开展封闭经营。
《办法》涉及的公园主要包括政府投资建设和管理，具有相应设施和管理机构的公共绿地，是向公众开放用于开展游览观赏、休憩健身、文化娱乐、科学普及等活动的公共场所。
《办法》规定，除安全需要外，公园内餐饮、展示、游憩等服务性用房的公共区域应当向公众开放；禁止占用公园配套建筑及设施以租赁、承包、转让、出借、抵押、买断、合资、合作等形式设立私人会所。
《办法》对“私人会所”的定义是指改变公园公共资源属性设立的高档餐饮、休闲、健身、美容、娱乐、住宿、接待等场所，包括实行会员制的场所、只对少数人开放的场所、违规出租经营的场所。
北京市园林绿化局表示，此项办法主要是为贯彻落实中央及市委、市政府开展的“会所中的歪风”专项整治要求，旨在坚持公园公益性发展方向。
江西新余市原人大常委会主任周建华腐败案追踪
新华社南昌１２月２４日电（记者 胡锦武 赖星）临近退休，频频利用自己的权力或影响力为他人“打招呼”牟取利益，大肆受贿千万余元。２４日，江西新余市原人大常委会主任周建华被江西省高级人民法院二审以受贿罪改判无期徒刑。 据办案人员透露，在已查实的受贿财物中，９０％是在周建华自嘲为“二线职务”的新余市人大常委会主任任上收受的。有关专家和办案人员认为，周建华案警示：少数临退官员利用官场人脉滋生的“影子腐败”不容忽视，必须采取制度手段予以防范惩治，把权力和“影响力”一起关进“笼子”。 从１９９３年起，周建华先后担任南昌市西湖区委书记、东湖区委书记，南昌市委常委、秘书长、宣传部长、政法委书记，新余市委副书记、新余市人大常委会主任等职务，其中不乏手握人、财、物大权的地方要职。 经法院审理查明，周建华先后９５次收受贿赂，共非法收受或索取他人人民币１００６．３１１４万元、美元１．２万元、港币１５万元、金条３根（各重５０克）以及价值人民币２３．５８万元的财物。其中，受贿财物中的９０％发生在２００８年至案发时任职新余市人大常委会主任期间，仅新余市某矿业公司实际控制人付某一人所送贿赂款就达７７０万元。 “到人大工作后，思想发生了根本性变化，认为人大主任是二线职务，权力不大，工作不多，养养身体，享受生活。２００９年后三年，是我认识新余个体老板最多的三年，也是我私欲熏心的三年。”周建华在自我检查中这样写道，“刚开始的交往，个体老板是有目的的、主动的，我是被动的，后来关系密切后，双方的交往目的性趋向一致，都是为了牟利，帮忙办事变成了利益上的合作办事。” 据办案人员介绍，周建华为他人谋取利益，往往采取“打招呼”的方式，通过这一方式，他在干部提拔、工作调动、工程承揽、酒店建设、矿山纠纷、诉讼案件等方面频频“出手”。 对于这一做法，在庭审过程中，周建华的辩护律师提出了不同观点。“打招呼就说明那些单位与周建华没有隶属、制约的关系，就不能说周建华利用职务便利。”其辩护律师认为，法庭应对此进行甄别，对那些周建华没有利用职务便利，也没有为他人谋取不正当利益的指控，依法不予支持。 公诉人则认为，收受他人贿赂后再“打招呼”帮忙，恰恰是周建华实现权力变现的隐性手段，本质上还是权钱交易，如果没有职务上的权力支撑，“打招呼”也就失去了意义。 办案人员透露，周建华善于将手中的权力或影响力“运用”到极致，从而达到变现的目标，其敛财手段主要有： 一是“以茶会友”敛财。周建华因嗜好喝茶，被人称作“茶主任”，被组织调查后，办案人员在他办公室清点出３９３块普洱茶茶饼，这些茶饼中，贵的几万元，便宜的也价值近千元。“以茶会友”成为周建华编织关系网乃至权钱交易的重要方式。据了解，周建华家中、办公室、机关接待室，经常茶客盈门，机关接待室被当地人称为“周公馆”，一些老板更是趋之若鹜，成为他形影不离的“茶友”。 周建华在悔过书中写道：“在品茶中，我对他们提出的帮忙事情，会很随意当即打电话、打招呼，对他们有求必应，他们会以各种理由为我送红包礼金，数额逐年增多，有的达１０多万元。”“喝茶成为我广交朋友的一条重要纽带，也成为套在我脖子上的一根绳索。” 二是以“任免权”敛财。为了索贿受贿，周建华对一些他认为不送礼、不“听话”、不与之套近乎但又需经人大任免的领导干部，在任免环节上使“绊子”，不上会、不研究，导致有的领导干部为尽快通过人大任命而向周建华送钱送物。 对人大任命的干部，周建华则要求其提供“回报”。据调查，周建华的儿子在私营企业老板杨某投资建设的金玉满堂酒店项目中入有干股，周建华还以人大招商引资项目为名，要求市政府某组成部门负责人为该项目开“绿灯”。这位负责人在明知该项目未取得规划和施工许可证的情况下，未进行制止和行政处罚，该项目于２０１１年１０月建成营业，其本人因未履职受到了纪律处分。 至案发时，周建华利用人大任免权力，先后收受新余市直单位共１０多人的礼金、财物。 三是以“拉赞助”敛财。为满足自己“享受”生活的花销，周建华利用新余市人大常委会主任的职权，巧立名目向新余市５０多个单位要来赞助款３６０多万元。为方便自己开支，这些赞助款项中的１３２．３万元被以人大接待处、仁德茶庄、仁德生态农庄、人大企业家联谊会等名义，存入可由周建华随意使用并有专人保管的“小金库”中。 “周建华对金钱的贪婪近乎疯狂。”办案人员透露，新余市某矿业公司实际控制人付某每次送钱都不少于１００万元。有一次，付某用大纸箱装了２００万元现金送给周建华，他连一句客气话都没说就收下了。 有社会学者指出，少数调整到人大、政协等被一些人认为是“二线岗位”的临退官员，往往自律意识弱化，享乐思想滋生，甚至产生利用多年积累的影响力在临退之前“捞一把”的不良心态，亟待引起有关部门重视。 “人大主任不掌握公共资源、资金、项目和政策，在一些小事情上，出个面，打声招呼，也不是什么大事，犯不了什么大错。”正是抱着这一想法，周建华最终跌进犯罪的深渊。 办案人员认为，像周建华一样，少数临退官员即使不再掌握实权，但凭着官场多年积累的人脉关系，也能做下一些“实权官员”不敢做或者做不到的事情，其腐败破坏力不容小觑。 针对这一现象，江西省犯罪学会常务理事颜三忠分析认为，热衷于“潜规则”、习惯于“找关系”的不良风气，为“影子腐败”提供了土壤。周建华浸淫官场多年，熟知权力运作，且有深厚人脉，这使其既有的“影响力”有了“变现”的可能。应进一步完善党风廉政建设法规制度体系，堵塞监督体系漏洞，让“影子腐败”无处遁形。 “惩治是最好的预防，也是最直接、最有效的监督。”江西省纪委负责人认为，要切实加强对权力运行的监督和制约，一方面要加强对党政“一把手”权力的监督和制约，另一方面要强化对自认退居“二线”领导干部的监督。
专家解析国办《关于加快应急产业发展的意见》
新华社北京１２月２４日电（记者 张辛欣）２４日发布的国务院办公厅《关于加快应急产业发展的意见》提出，到２０２０年，应急产业规模显著扩大，应急产业体系基本形成，一批自主研发的重大应急装备投入使用。工信部有关负责人称，这既是社会发展的需要，更是为经济发展培育新的增长点。
应急产业是什么？也许听着觉得生僻，但却和百姓生活息息相关。举个例子，不久前，由中国航天科工集团研制的“导弹灭火”器获批“准生证”，利用导弹发射控制等技术，将灭火弹远距离精确投送至火场压制火势，为高层、超高层建筑消防。这就属于应急产业。
应急产业很重要，两组数据说明问题。２０１３年，我国自然灾害造成直接经济损失５８０８．４亿元，事故灾害造成死亡失踪６９４３４人。在应对突发事件措施和全社会不断增长的公共安全需求推动下，应急产品研发、生产催生了应急产业。２０１３年，消防、安防、安全应急、信息安全、应急通信装备、反恐装备、食品安全监测设备等领域专用产品和服务的产值达到近万亿元规模。
“一方面，我国复杂多变公共安全形势对应急产业发展提出挑战。另一方面，经济发展进入新常态为应急产业发展提供空间。应急产业有望培育为新的经济增长点。”工信部运行监测协调局有关负责人说。
在这位负责人看来，应急产业中，应急服务业是最具发展潜力的内容。《意见》也提出多种加快应急服务业发展的措施，采用政府购买服务等方式，引导社会力量以多种形式提供应急服务，让应急服务加快实现专业化、市场化和规模化，并将保险纳入灾害事故防范救助体系，加快推行巨灾保险。
纵观整个应急产业，要想健康发展，打造新的经济增长点，还需要在创新、标准培育等多方面下些工夫。
不久前，新兴际华集团组建应急技术创新和产业联盟，倡导高技术、标准化、模块化的产业发展方式。“我国应急产业体系不全，全民公共安全消费需求不强，特别是关键技术装备发展缓慢，亟须以创新拉动，在产业起步阶段就向高技术、标准化方向定位，避免低成本无序竞争。”新兴际华集团副总经理杨彬说。
杨彬的想法和《意见》不谋而合。《意见》从增强自主创新能力、健全产业结构、促进集聚发展、促进推广应用和开展国际合作等方面提出了产业发展主要任务。特别针对应急技术装备核心竞争力不强问题，提出将通过国家科技计划（专项、基金等）对应急产业相关科技工作进行支持。并鼓励充分利用军工技术优势发展应急产业，推进军民融合。
此外，《意见》在充分利用好现有产业扶持政策的基础上，着眼于打通应急产业发展政策瓶颈问题，从产业标准、财税支持、投融资、人才发展和完善法规等方面提出了５条政策措施。
“应急产业要发展，还要确定市场主导的主基调。”工信部运行监测协调局有关负责人说，《意见》强调发展应急产业要坚持市场主导、政府引导，充分发挥市场配置资源的决定性作用，要坚持创新驱动、需求牵引，为产业发展定下了基调。
工信部表示，将引导企业通过兼并重组、品牌经营等方式进入应急产业领域，培育形成一批技术水平高、服务能力强、拥有自主知识产权和品牌优势、具有国际竞争力的大型企业集团，促进特色明显、创新能力强的中小微企业加速发展。
排查公路安全隐患 实施生命防护工程
近日，国务院办公厅印发《关于实施公路安全生命防护工程的意见》，部署在全国实施公路安全生命防护工程。《关于实施公路安全生命防护工程的意见》提出，到2015年底，全面完成公路安全隐患的排查和治理规划工作，并率先完成通客运班线、接送学生车辆集中的约3万公里农村公路的安全隐患治理。 公路安全设施标准是怎样制定的，由谁监督执行？现有公路安全隐患如何排查和调整？相关建设资金有哪几个来源，如何切实加大资金投入保障力度，并确保规范使用？各种交通违法行为能否得到有效纠正？国家安全监管总局监管二司副司长赵瑞华、公安部交管局副局长刘钊、交通运输部公路局王太副局长三部门嘉宾作客中国政府网，对《关于实施公路安全生命防护工程的意见》进行深度解读。 对于实施公路安全生命防护工程，各个部门有各个部门的职责。赵瑞华表示，国家安全监管总局职责之一就是按照安全生产法的定位和要求对全国安全生产工作进行综合监管，特别是监管二司职责是实行综合监管，具体的内容就按照“三定方案”的职责，综合监管就是监督、指导、协调有关部门和下一级人民政府的安全监管工作。他指出，按照各部门的分工和职责的规定与要求，进行每一项的排查、治理、验收，把以前工作中排查出的隐患落实到具体的治理整顿完善当中。在贯彻国务院文件的基础上进行大量的调研和组织工作，包括后续标准的完善等。 刘钊表示，各地公安机关全面参与公路交通安全隐患排查治理工作。公安部下发通知，要求全国各级公安机关要高度重视，从推动这方面讲要当好党委政府的参谋，为乡党委政府提出意见建议。交通事故的发生第一时间的处置是公安机关，按照道路交通安全法公安机关负责道路交通安全事故处理调查，维护道路交通安全秩序，在生命防护这方面主要是履行安全监管的职责。通知是要求各地全面参与排查治理工作，实施生命工程的很重要的工作就是前提是排查隐患，把隐患发现出来才能去治理。 按照公安部职责来看，一是依法履职排查隐患，积极地会同交通、安监等部门开展这方面的隐患排查，特别是按照生命工程意见提出来的目标，要在2015年6月底前，把隐患的底数摸排清楚。二是积极参与编制建设规划和实施的计划。三是配合相关部门做好监督检查治理工作。四是要加强事故的调查和责任的倒查。发生事故之后要进行责任倒查，一旦发现是因为生命工程偷工减料、不落实治理计划，整治不符合要求的，要坚决追究相关单位和人员的责任，涉嫌构成犯罪的要依法追究刑事责任。五是要严格执法，推动综合治理。 王太表示，新建、改造和养护管理公路是交通部门的责任。他指出，安全的问题，这是一个系统工程，是涉及方方面面的，涉及到安全的问题是人、车、路、环境。人的驾驶员这块这是公安部门负责的，车的安全性能、检测是公安部门负责的。新建公路、改造公路和路的养护管理这是交通部门的责任，具体来讲就是修路架桥、后面的养护管理是交通部门的职责。安全隐患的排查工作，制定安全生命防护工程的技术标准、技术指南，并且具体地组织实施，包括工程的交工验收，都是交通部门牵头组织的。 刘钊指出现阶段农村公路存在的问题在于建设起步晚、后期发展快，配套安全设施不足等。根据实际工作经验来看，很多四级路主要是临水临崖，自然的地理、地形条件造成路况的险。这10年来，我们国家发生的10人以上的大事故，80%以上都是单方翻坠事故，现在全国农村地区的微型面包车达到七八百万，大量农村群众用微型面包车既作生产资料工具，又作为交通运输工具。 近年来微型面包车发生的事故比例不断增加，加之农村部分路况比较差，容易造成群死群伤的事故发生。路况差确实对配套安全设施提出了新的、更高的要求。刘钊表示在我国农村地区交通安全形势严峻，公路建设起步晚，但是后期发展又快，安全设施也显现出来不足的基本国情下，《关于实施公路安全生命防护工程的意见》明确提出要紧紧抓住农村公路这一工作重心，应当说是符合我国实际的。 意见强调要紧紧抓住农村工作这一工作重心，是因为我国当前农村公路交通安全问题更为突出。有这两方面的因素：一是发生在农村道路上的事故逐年上升，到2014年农村道路上发生事故占的比例占到全国交通事故发生总量的接近一半。农村公路上的重特大事故多发、高发，从统计来看，2006年到2012年，全国发生了200多起一次死亡10人以上的重大交通事故，发生在农村公路上的就高达60多起，接近40%的比例。 二是农村公路的技术状况总体上偏低，安全设施不完善。近年来我国农村地区公路建设非常快，村村通解决了农民群众的出行问题，确实惠及了亿万农民群众。2003年到2013年10年的时间，国家新改建农村公路达到300多万公里，截至2013年底全国农村公路通车公里达到378.5万，农村公路占公路通车里程的85%以上，这也使农村公路交通安全问题日益成为一个重要问题，也日益成为影响我们国家道路交通安全形势重大的一个因素。 赵瑞华表示，《关于实施公路安全生命防护工程的意见》是以2012年国务院《关于加强道路交通安全工作的意见》为基础在新形势下不断夯实道路交通安全基础的又一项重大部署。总体思路是综合治理，牢固树立以人为本、安全发展的理念，坚守发展决不能以牺牲人的生命为代价的红线意识。席大大总书记在2013年再三强调，以防事故、保安全、保畅通为目标，以落实安全生产责任为主线，以加强基础设施为抓手，坚持公路建设、管理、养护、安全并举，紧紧抓住农村公路这一工作重点，按照“消除存量、不添增量、动态排查”的措施和方针，大力整治公路安全的一些隐患，不断完善公路的安全设施，依法强化综合治理，全面提升公路安全的水平，促进全国道路交通安全形势继续持续稳定好转。 《关于实施公路安全生命防护工程的意见》中提出了几个阶段，同时也提出了不同的目标：一是2015年前，全面完成公路安全隐患的排查和治理规划的工作，各部门均在紧锣密鼓的办理当中，健全完善严查超限超载的部门联合协作机制，并率先完成通过客运班线和接送学生车辆集中的农村公路急弯陡坡、临水临崖等重点路段约3万公里。二是2017年底前，全面完成急弯陡坡、临水临崖等重点路段约6.5万农村公路的安全隐患治理。三是到2020年底前，基本完成乡道以上行政等级公路安全隐患治理，实现农村公路交通安全基础设施明显改善、安全防护水平明显提高，公路交通安全综合治理能力全面提升。 具体而言分四个关键步骤：一是对现有农村公路包括国省干线进行全面摸底排查，组织力量对现有公路进行全覆盖的排查，摸清隐患底数，建立安全隐患基础台账。二是制定整治计划，根据安全隐患的严重程度，优先安排那些前面介绍到的临水临崖高落差、急弯陡坡高边坡、事故多发以及客车班车校车途径等路段。三是要逐一落实责任单位，确定治理方案，明确治理时限，逐步实施治理，根据公路状况、事故特征、交通流量等实际情况，制定切实可行的工程改造方案。四是把好验收关，生命安全防护工程实施完之后我们要按照规定的程序、规定的内容进行验收，其中也会吸收公安和安监部门参加，确保整治改造的目标达到技术要求，然后再开放交通供公众安全行使。 “不添增量”主要是针对新建和改扩建公路，对于农村公路的建设，新建和改造公路必须按照技术标准来执行，必须按照技术标准设置相应的安全设施。 首先是在工程的项目可行性研究报告编制阶段要充分考虑安全这个因素，制定安全篇章，在可研的时候公路就要有安全方面的论述，需求是什么，做成什么样的技术标准，能否达到安全的要求，要有相应的篇章。其次，在设计阶段根据相应的可行性报告所制定的安全措施和根据相应的标准规范，对安全设施做出具体的设置。三是在施工阶段就要严格按照设计进行施工，也鼓励采用标准化的结构进行标准化的施工，不得随意降低技术标准，随意更改设计方案，使这些安全设施切实得到有效落实。四是在验收环节，交通运输部协同公安、安监部门一起来参加项目的交工验收，验收不合格的要作为重要内容不得交付使用，不得通车运行。 “动态排查”是一个动态的过程。王太表示，社会在不断发展，路的环境也在不断发展，根据经济社会发展的情况来看道路原来的安全设施还到不到位，有没有损毁的情况等。根据这些情况定期地对现有的路进行动态排查。有安全隐患或者没有达到技术标准要求的，要再进行排查，进行治理工作。老路达不到标准的就要结合防护工程进行改造，同时结合未来发展需要，在每一个间隔时期就要对现有的路网进行排查，尽量使整个路网安全状况和技术水平都能达到安全的要求，为公众出行提供安全的通行条件。（方圆震）
2014年11月下旬以来全国富士苹果价格呈涨势
新华社北京12月24日电(记者 郭爱民)据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测,与前一日相比(下同),12月24日,食用油､水产品价格以降为主;蔬菜､肉类､水果､禽蛋价格微幅波动;成品粮､奶类价格基本稳定｡ 监测的21种蔬菜中,10种价格上涨,3种价格下降,8种价格持平;大豆调和油､纯花生油､纯菜籽油､纯大豆油､纯葵花籽油价格下降,降幅均未超过0.3%,花生调和油价格持平;普通鲜鸡蛋价格下降0.2%,白条鸡价格持平;猪后臀尖肉价格上涨0.1%,猪五花肉价格下降0.1%;牛腩肉､带骨鲜羊肉价格下降,降幅均未超过0.2%,牛腱肉､去骨鲜羊肉价格均持平;芦柑､鸭梨价格分别下降0.3%､0.2%,富士苹果价格上涨0.3%,香蕉､橙子､雪花梨价格均持平｡
贵广铁路12月26日开通运营
新华社北京１２月２４日电（齐中熙 刘新红）记者２４日从中国铁路总公司获悉，由中国铁建铁四院设计的我国西南地区第一条时速２５０公里高铁——贵广铁路将于２６日开通运营，贵阳至广州的运行时间由原来的２０小时缩短至４小时。
贵州、广东山水相望，却路途曲折。以前从贵阳到广州有两条通道，一条经过湖南，全程１５６０公里，需要２０多个小时；另一条经过广西，全程１４４０多公里，也要走２０多个小时。
“从西南内陆到华南沿海，需要这么一个快速通道和全新的经济动脉。”铁四院贵广高铁设计总体负责人李其龙说，“它大大缩短了黔桂粤三省区的时空距离，可带动沿线旅游等相关产业发展，为三省区间的经贸往来、区域合作打开新的格局。”
贵广铁路沿线地质复杂，经过大的断裂带，此外河网密布、既有铁路及公共道路交叉多，给设计选线增加了很大难度。李其龙介绍，经过前期勘察，铁四院拿出了贵广高铁贺广段的设计方案，真正实现了全线跨区间无缝线路。
农业现代化更需改革来推进_评论
中央农村工作会议已经结束。这次会议，对当前的农业现代化的情况作出了分析，并且就今后农业现代化的发展做出了重大部署，事关稳定，事关国基。
今年，我国的粮食产量实现“十一连增”，农民的增收也呈现出“十一连快”的趋向。这是国之幸事。农村发展速度不断加快，农民致富的途径日益宽阔，对于社会经济的全面进步和发展，产生了巨大的推动作用。
客观而言，当前我国的农业现代化水平不断提高，科技贡献率突破50％，主要农作物良种基本实现全覆盖，农作物耕种收机械化率达到六成，农田有效灌溉面积占比超一半。可以说，今天的局面已经为农业现代化改革之路打下了基础，今后的农业如何改革、怎么改革，迎来了难得的机遇和更大的挑战。在这个关键时刻，中央农村会议召开并提出了一系列有助于农村改革发展的新思路和新方式，目的就是乘势而上，实现农业现代化的新跨越。
不过，在快速发展的同时，我们也应该看到农业农村还存在一定的壁垒和不足。比如，农产品价格较低，农民增收困难；农业资源紧缺，生态环境和农产品质量令人堪忧；农村流动人口增加，老龄化问题日益严重等等。这些瓶颈严重束缚了农村发展的活力，阻隔着发展的可持续性，必须坚持农业现代化的路径予以破除，才能实现“稳粮增收、提质增效、创新驱动”的最终目标。
推动农业现代化这一系统性、复杂性工程，需要顶层设计，更需要细致的制度设计，而改革发展的推进也更需要结合农村的具体情况，以农民利益保障为出发点和落脚点，在形式、思路、政策上形成配套。今天的农村改革可谓没有经验可循，越是到达“深水区”，就越需要勇气和魄力，需要创新和突破精神。因此，要坚持因地制宜，统筹规划，有序推进，强化调查研究，勇于探索，创造性地开展工作，着力破解改革难题，不断放大改革示范效应。
此次中央农村工作会议对明年和今后一段时期农业和农村工作做出全面部署，凸显了体制机制的创新，在统筹规划与制度设计层面达到了一定的平衡，也使得明年的农村改革深入推进、更进一步迈上新台阶，更加值得人们期待。（刘建国）
兰新高铁12月26日全线通车运营
新华社北京１２月２４日电（记者 樊曦）记者２４日从中国铁路总公司获悉，经过５年艰苦奋战，兰新高铁即将于２６日全线通车运营，从兰州至乌鲁木齐最快仅需１１小时５０分。 兰新高铁自兰州铁路枢纽兰州西站引出，经青海省西宁，甘肃省张掖、酒泉、嘉峪关，新疆维吾尔自治区哈密、吐鲁番，引入乌鲁木齐南站，全长１７７７公里，设兰州西、西宁、张掖西、嘉峪关南、哈密、吐鲁番北、乌鲁木齐南等２１个客运车站。建设标准为双线电气化国家Ｉ级铁路，设计最高运营时速２５０公里。 铁总有关负责人表示，兰新高铁是国家西部大开发重点工程。作为目前世界上一次建设里程最长的高速铁路，它的建成通车，将在甘肃、青海、新疆三省区间形成一条新的大能力快速铁路通道，不仅将进一步完善我国西部铁路网结构，增进西部地区与华北、华东和西南地区的经济文化交流，为促进沿线新型城镇化建设和区域协调发展创造条件，而且将大大提升亚欧大陆桥铁路通道运输能力，对打造我国向西开放的桥头堡，促进新丝绸之路经济带建设具有重要意义。
上下同心倒逼体育行政管理体制改革
新华社北京１２月２４日电（记者 王镜宇 周欣 王浩明）即将过去的２０１４年对中国体育而言，是不同寻常的一年。与中国军团在仁川亚运会上掀起的夺金狂潮相比，男足、男篮等集体球类项目的溃退给人的印象更加深刻。在“上下夹攻”之中，曾经战无不胜的“金牌战略”摇摇欲坠，体育行政管理体制改革走到“十字路口”。 加快发展体育产业、促进体育消费推动大众健身，这是今年９月２日李大大总理主持召开国务院常务会议的议题之一。会议对体育工作提出了十分具体的要求，包括取消商业性和群众性体育赛事审批，放宽赛事转播权限制，推进职业体育改革，鼓励发展职业联盟等内容，重点是“简政放权、放管结合”。 一个多月后，国务院印发《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》，强调加快政府职能转变，主要任务之一是创新体制机制，推行政社分开、政企分开、管办分离。 １１月初，中央第十一巡视组向国家体育总局反馈巡视情况。在巡视组指出的问题中，包括“赛事审批和运动员裁判员选拔选派不规范、不公开、不透明；比赛违背公平原则、弄虚作假，破坏赛风赛纪现象比较严重；赛事开发经营混乱，缺少必要的规范和监督；总局直属单位行政、事业、社团、企业四位一体，权力高度集中；干部兼职普遍，利益关系复杂。总局党组和纪检组两个责任落实不到位，监管问责力度不够大，违纪违法问题反映突出”等。 而巡视组提出的建议之一是，“按照中央全面深化改革的要求和国务院的部署，解放思想，下大决心，推进体育管理体制改革取得新的突破，认真解决行政、事业、社团、企业不分问题，实现政事、政社、政企分离，管办分离，规范干部在协会、企业大量兼职等问题。” 在知名体育社会学家卢元镇看来，这有如“中央在体育总局背上连击三掌”。他在自己的微博上说：“先是国务院常务会议确认了职业化的地位，搞得一些人手忙脚乱。继而发展体育产业的意见将体育产业、全民健身和足球提到国家高度来解决。紧接着中央巡视组反馈直击体育总局改革软肋。两手在前牵拉，一掌在后拍打，看你动还是不动。” 长期关注体育改革的卢元镇说，“是继续软磨硬泡，外柔内刚，打太极拳，熬到把烂摊子留给下一届，还是继续以奥运金牌为人质，绑架体育改革？人们在等待中国改革开放大军的落伍者早日归队，那群集行政、事业、社团、企业于一体的‘四不像’总该还原真身了吧？” 国家体育总局于１１月２０日发布《关于对国务院政策措施落实中存在问题的整改方案》，涵盖了４个方面的内容，对“进一步深化行政审批制度改革”提出较为具体的措施，同时涉及加强部门协调、落实工作机制、改变工作作风等，但没有对各界普遍关心的下属事业单位、企业和社团改革问题作出回应。 思路的改变绝非朝夕之事。北京体育大学教授黄亚玲说，体育界许多人有这样的认识：竞技体育做得这么大，运行机制延续了几十年，谁打破谁就可能成为中国体育的罪人，因此不愿轻易改变。但是，时代的发展已经对体育改革形成“倒逼”，只有顺应改革才能迎来新的更大发展。 ２００８年北京奥运会上，中国竞技体育登上世界体育之巅，从体育大国迈向体育强国成为新的宏伟目标，壮大全民健身、发展体育产业成为社会共识。 成都体育学院教授郝勤认为，北京奥运会是一个里程碑和分水岭，中国体育由此进入到全面深化改革的阶段。 他说，“从经济发展水平和国民收入来看，我们已经到了‘准小康’阶段。群众对金牌的诉求在降低，但是对全民健身、大众体育，包括体育娱乐赛事表演业的需求极度高涨。关于发展体育产业的意见的出台，切合民意，反映了国家对转变经济发展方式和调整产业结构的考虑。体育是绿色产业、朝阳产业，对于我国产业结构转型具有重要意义。” 然而，据郝勤的观察，尽管中央的精神和群众的呼声都明明白白地摆在那里，来自体育行政管理部门的反应却并不尽如人意。 前不久，郝勤参加了国家体育总局召开的体育战略研讨会。在他看来，体育行政管理部门的领导们已经感受到巨大的压力，但转变政府职能的行动却尚未展开。 他认为，深层次原因在于现行体育行政管理部门，仍是金牌体制的产物。尽管近年来也加强了青少年体育和全民健身工作，但以国家体育总局为例，其实更多地在履行中国奥委会的职能。“叫一个以抓金牌为主的机构，同时又抓体育产业、全民健身、青少年体育，就会顾此失彼，找不到北。” 国家体育总局机关有１３个司局级单位，此外还有４３个直属单位。比如足球运动管理中心与中国足协，实际上是一套人马两块牌子。 “体育行政管理体制改革，要从总局的职能转变开始，”郝勤说，国家体育总局的运动项目管理中心，大多是抓金牌的。搞全民健身、发展体育产业，靠这些项目中心是不可能的。必须做到政事分开、政企分开，实现管办分离。 有关专家认为，各级体育行政管理部门应该是政策制定者和推动者，也可以是经费管理部门，项目运动管理中心和协会都应脱离，只有这样才能跳出金牌战略等思维束缚，切实转变职能。 在国务院常务会议、《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》和中央巡视组的反馈中，“赛事审批”这个关键词被一再提及。业内人士认为，如果不真正实现转变政府职能、简政放权，只是在精简程序、改变工作作风上兜圈子，改革就不可能达到预期效果。 秦皇岛乔氏台球运动推广有限公司和国家体育总局小球运动管理中心之间，有关赛事举办权的纠纷，一度在业内被炒得沸沸扬扬。跟来自学界的郝勤一样，一直在市场中摸索的乔式公司负责人乔冰也认为，国家体育总局的职能应该是制定政策、引导方向，而不能既当裁判员，又当运动员，与市场争利。 乔冰说：“必须承认市场机制存在一定的缺陷，比如说可能有短视性、滞后性等，当市场失灵的时候，政府的责任是补足和帮助。这才是‘放管结合’的真谛。” 行政、事业、社团、企业“四位一体”的格局在体育领域长期存在，曾经在特定历史时期发挥过重要作用，但当中国体育发展到新阶段，这一格局不仅束缚了体育产业的发展，也成为腐败案件频发的温床。 全国政协委员、前篮球明星姚明认为，当务之急是要加快体育行政管理部门的转型，从原来的举国体制向分类改革转型。“当前要有更好的方法进行分类改革，该市场做的交给市场，该社会做的还给社会。” 在卢元镇看来，体育行政管理体制改革有几个迫切需要解决的问题，一是加快各级体育行政机构改革；二是发展体育产业和职业体育；三是促进全民健身的开展。而这一切的前提是加快政府职能转变，以解决多年以来体育资源分布不均衡、工作重点不突出等老问题，铲除滋生体育腐败的温床。 在加快政府职能转变的进程中，专家们认为，简政放权、大力发展体育社会组织是题中应有之义。 黄亚玲说，体育社会组织从类型上看大致分为社团、基金会、民办非企业机构和草根体育组织。从层级上则分为全国性、省级、市级和县级等４级。 根据她的调查，当前问题比较多的是国字头和省级体育社团，它们和政府部门同构在一起，采取政府管理的行政模式，彼此之间相互交织，利用政府的牌子获取了很多资源，而政府部门则利用社团进行交流、举办赛事等。 黄亚玲说，这样的同构有历史的合理性。但是，组织固化之后，资源和权利、审批全都集中起来，产生了许多弊端。 “四位一体的方式稳固了既有部门利益，但会导致全局难以为继，近年来竞技体育、体育产业出现的若干问题都源于此。必须通过改革打开大门，让全社会参与，相互制衡，优胜劣汰。也许在探索过程中会有乱象，但是通过规范，最终将实现健康发展。” 黄亚玲对于体育社团实体化的改革前景表示乐观。她说，从发达国家的体育社团发展实践来看，蕴藏着巨大的潜力和创造性。我国提出到２０２５年体育产业总规模超过５万亿元的目标，就要通过分步骤改革，转变政府职能，发展体育社团组织，激活体育市场主体，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，加快形成有效竞争的市场格局，为中国成为世界体育强国奠定坚实基础。
从“要我练”到“我要练”体育助推“人的新农村”
新华社成都１２月２４日电(记者 李华梁 郑昕 王春燕) 日前闭幕的中央农村工作会议提出，积极稳妥推进新农村建设，加快改善人居环境，提高农民素质，推动“物的新农村”和“人的新农村”建设齐头并进。 记者近日在四川、陕西、内蒙古等多地调研发现，随着农民健身工程等“物”的数量积累，农民的健身意识也正潜移默化地发生变化，体育为“人的新农村”注入了新的活力。 以往在一些边远的山区农村，“锻炼健身”对村民而言基本属于比较遥远、陌生的词汇。传统观念里，干农活就是锻炼身体，难道还需要专门健身？ “以前我也这样想，可真正参与其中才发现差别大了去了。”５３岁的双峰寺村村民蓝正庆说。双峰寺村地处四川省内江市资中县顺河场镇的一个偏远山村，这里除了青山秀水，还有一个深受村民喜爱的健身小广场。 记者见到蓝正庆时，他正在小广场上使用健身器械，不远处村子里的坝坝舞蹈队正和着乐曲起舞，伴随歌曲的还有阵阵欢笑。“以前村里没有这些体育设施，大家主要靠看电视、打麻将打发时间，自打去年建好这个场地，每天忙完农活锻炼已经成了生活习惯，”蓝正庆笑着说。 据了解，截至２０１４年年底，四川已在全省１７０７１个行政村（社区）建设了农民体育健身工程，全省行政村（社区）覆盖率达到３７％以上。有多位专家表示，农村体育设施并不一定要多么复杂，一块平整的小广场，一个标准的场地，就能起到四两拨千斤的作用，让健身慢慢融入到村民生活中去。 除了成为生活习惯，更有一些人“迷”上了运动。四川省内江市中区白马镇村每个村组都有自己的秧歌队，镇里举办的秧歌赛每次都像过节一样热闹。黄石村秧歌队的队员陈家瑛打趣道：“有次比赛，‘备战’最紧张的时候正是秋收，有队员为了不拖后腿，雇人收地，结果工钱就给了好几百，简直成了‘秧歌痴’。” 杜赵小学位于陕西省宝鸡市陈仓区杜赵村，学校目前有３５０多名小学生，有２名专职体育教师。记者来到学校时，体育老师肖四虎正站在长约８０米、宽１５米的塑胶跑道上，指导六年级学生练习短跑起跑。“村里的学生相比城里来的还是皮实一些，而且更愿意吃苦。孩子们大多喜欢上体育课，在学校尝到体育锻炼的甜头，回家便能影响家里人，有不少家长打电话来请教体育锻炼的知识。” 肖四虎认为，养成健身习惯需要消除认识误区，当真正参与到体育锻炼中来后，“要我练”便逐渐成为“我要练”，从被动接受到主动参与。肖四虎坦言，他从宝鸡师院毕业以来，在这所学校的４年中见证了不少有运动天赋的学生进入青少年体校，也看到不少村里人走上日常健身道路。 无独有偶，记者在四川省甘孜藏族自治州也看到类似场景。１１月２３日，康定地震后第二天，记者来到震中受损严重的木雅祖庆学校，当时该校的学生被临时安置在前方指挥部不远处。记者放眼望去，阳光下几十名学生正在学校外的６个标准水泥地篮球场上打篮球。 木雅祖庆学校学生甲绒洞珠说，以前篮架是“两根树干一个汽车轮胎”，现在场地这么好，以往不爱玩的小伙伴都参加进来了，打篮球已经成了固定的课外活动。 运动健身正改变村貌民风 体育锻炼或助推“人的新农村” “‘物的新农村’是指道路、饮水、电力设施和住房条件等人居环境的改善。推进‘人的新农村’是指建立健全农村基本公共服务、关爱农村‘三留守’群体、留住乡土文化和建设农村的生态文明。会议首次提出‘人的新农村’，凸显中央对新农村建设的更高要求，”国务院发展研究中心研究员程国强说。 目前一系列项目和政策正为农村群众体育运动的开展提供软硬件保障。２００６年实施的“农民体育健身工程”便是以行政村为主要实施对象，以村级公共体育设施建设为重点，把场地建到农民身旁。 与此同时，２０１２年出台的《“十二五”公共体育设施建设规划》也提出，“十二五”期间，中央和地方政府将通过加大对公共体育设施建设的投入，加快改善城乡公共体育设施，其中计划到２０１５年，全国５０％以上的街道（乡镇）、社区（行政村）建有便捷、实用的体育健身设施。 记者走访多地看到，运动健身不仅让人们强身健体，也正在改变中国农村的村貌民风。以往有些地方冬季农闲时人们没事就容易凑在一起赌博、扯闲话，现在抽点时间出来切磋球技、舞技，比赛完了之后不同地方的人还能在一起交流外出打工的情况。 “先要有健康，才能奔小康”。专家认为，长期以来我国在“物的新农村”方面关注较多，对“人的新农村”建设和关注不够，在两者齐头并进的过程中，体育将为“人的新农村”注入新的活力。
“中华思想文化术语传播工程”首批81条术语发布
新华社北京１２月２４日电（记者 施雨岑）２４日，“中华思想文化术语传播工程”首批８１条思想文化术语在京发布，“道”“仁”“义”等反映中国传统文化特征和民族思维方式、体现中国核心价值的术语入选。８１条术语均配有简明中文释义和英文翻译，供海内外读者使用参考。
“中华思想文化术语传播工程”由教育部、国家语委牵头组织，多部委联合参与，旨在梳理反映中国传统文化特征和民族思维方式、体现中国核心价值的术语，用易于口头表达、交流的简练语言准确予以诠释，用于政府机构、社会组织、传播媒体等对外交往活动中，让世界更多了解中国国情、历史和文化。
长期以来，由于没有国家层面的整体规划，中华思想文化术语没有相对一致的理解与阐释，更没有规范的翻译标准和统一的操作规程，涉及中华思想文化术语的解释、翻译往往大相径庭，水平参差，极易引发歧解。不利于外国受众对中华思想文化术语的准确把握，也极大影响了“中国声音”传播的质量和效果。
据介绍，２４日首批发布的８１条术语，既包括“道”“仁”“义”等反映中国传统文化特征和民族思维方式的核心术语，也有“阴阳”“诗言志”“修齐治平”等属于交叉学科的术语，“不学诗，无以言”“玄览”等术语则是第一次作为学科术语被挖掘整理。
未来该工程整理、翻译的成果还将通过出版物、网络数据库、创意音视频等多种方式与读者见面。为更好地传播和推广术语编译成果，中华思想文化术语传播网站建设已启动，预计在２０１５年年初上线，届时读者可自由选择简体、繁体中文及英文版浏览已公布的术语。
教育部副部长、国家语委主任李卫红表示，中华思想文化术语的整理、译介和传播是一项长期任务，首批发布的术语在时代性、学科领域、语言结构等方面作了积极探索，今后还将不断完善，进一步加强中华思想文化术语整理和翻译的科学性，推动传播的常规化、系统化。
数十万“诚信报告”晾晒，能否倒逼企业自律成习？——商事登记制度改革透视
从事前审批到事后监管，从巡查到抽查，从严进宽管到宽进严管的转变，商事登记制度改革为信用监管拉开序幕。“放权”，不代表任凭企业“胡作非为”，而是完善诚信褒奖机制和失信惩戒机制，从“他律”真正倒逼“自律”。
“去年一天诞生的企业是６９００家，今年改革后，一天诞生的企业是１０５００家。”国家工商总局负责人表示，大量民营企业、第三产业涌现，使第三产业增速增至６５％以上，取得了有利于经济结构调整方向的变化。这个改革就是去年９月在上海自贸区先行先试、今年３月在全国推开的商事登记制度改革。
企业注册从“实缴制”向“认缴制”转变，放开门槛限制，理论上一元钱都能办公司。短短一年间，上海自贸试验区新设各类企业１．２万余户，远远超过去２０年保税区的总和。
“认缴制刚实行时，就有６００多家企业找我们准备注册材料，超过了以往全年的数量。”专门负责公司注册的巍诺商务服务（上海）有限公司副总经理钟保说。
放权不代表监管会任凭企业“胡作非为”。对于社会而言，企业信息从被监管部门的几十杆枪“审核”，变成所有个人和单位均可查询，无数眼睛“监督”，可以促进企业自己拧紧“水龙头”自律，加强社会共治。上海金融与法律研究院执行院长傅蔚冈说，“宽进严管”意味着在充分的市场竞争中去实现。
这些年企业对“搭车”收费时有反映，“搭车”收费的这个“车”就是年检制度，取消年检改成年报是商事登记制度中一个重要内容，目的之一是为了企业的便利化，减轻企业负担。国家工商总局负责人说：“企业人员需主动地报告信息，很大部分要被放到信息网上进行公示。信息的真实性就由企业自身负责。”
记者随机查询看到，经营场所为中国（上海）自由贸易试验区上海市外高桥保税区基隆路１号塔楼１９层１９０８室的上海申雅国际贸易有限公司，就因未按规定履行年报公示义务而列入“异常名录”。
这份名单出台可谓不易。上海市工商局自贸区分局综合业务科科长徐炳胜介绍，从今年３月开始自贸区内的企业就可以拿着“法人一证通”的身份证明，自行上网申报年报。申报期结束后，工商部门多方式、多次催告未报企业，最终仍未申报的企业，列入这一名录。
近年来，一面是市场经济日渐活跃，另一面却是商业诚信的滑坡愈演愈烈。失信带来超额利益，却不用付出高昂代价，让负效应不断放大，造成失信者“吃香”、守信者反而“吃亏”的现象。
随着诚信体系的推进，作为法治社会的内在品质，信用正在变得更“值钱”。企业“诚信报告”将企业的奖罚信息公之人前；被称为“经济身份证”的个人信用报告制度逐渐被更多人接纳；法院将“老赖”名单信息逐步纳入征信系统……
上海市立信会计学院信用管理专业教授洪玫说：“不少企业家反映，可以罚款一百万或者一千万，但是如果你把他的企业信用体系公布出去，或者把他的违规记录公布出去，那他觉得对他的损失更大。”
“一个经营异常的企业，银行会给它贷款吗？生意伙伴会选择它吗？招标单位会让它中标吗？”徐炳胜说，这是一种全民监督、信用监管的方式。
但信用监管真正发挥作用，关键还在于“好用”。处罚信息如何与其他部门共享联动，如何鼓励企业主动公开更多信息，如何保证信息更加真实，这好比制定一套全新的“游戏规则”，还需要多个部门合作。
工信部负责人解读国务院关于加快应急产业发展意见
12月24日，工业和信息化部相关负责人接受媒体专访，向记者解读《国务院办公厅关于加快应急产业发展的意见》，具体如下： 近些年来，在党中央、国务院坚强领导下，我国先后成功处置了一系列重大自然灾害、事故灾难、公共卫生事件和社会安全事件，最大限度减少了生命财产损失，维护了经济社会和谐稳定。在上述应对突发事件措施和全社会不断增长的公共安全需求推动下，涌现了一批从事应急产品研发、生产和提供应急服务的企业，催生了应急产业。 应急产业是新兴产业，覆盖面广、产业链长。《意见》提出，应急产业是为突发事件的预防与应急准备、监测与预警、应急处置与救援提供专用产品和服务的产业。应急产业定位在上述范围，主要考虑是：根据《中华人民共和国突发事件应对法》，我国将突发事件分为自然灾害、事故灾难、公共卫生事件和社会安全事件四大类，应对过程包括预防与应急准备、监测与预警、应急处置与救援、事后恢复与重建四个阶段，应急产业理应是为上述突发事件应对活动提供支撑的产业（由于事后恢复与重建阶段时已经进入正常经济活动，相关产业不再纳入应急产业）。应急产业从功能定位上与节能环保产业类似，是为满足某一方面社会需求而产生并得到快速发展。这个定位表明，应急产业是综合性产业，具有行业交叉特点，涉及装备、材料、医药、轻工、化工、电子信息、通信、物流、保险等，以专用产品和服务为主。应急产业虽使用“应急”，但基本涵盖了消防产业、安防产业、安全产业、防灾减灾产业、信息安全产业、公共安全产业、紧急救援产业等。 我国应急产业总体上还处于起步阶段。一是应急产业发展环境得到改善。国务院在《关于全面加强应急管理工作的意见》等一系列文件中对发展应急产业提出了要求，同时在关于加强防灾减灾、安全生产、环境保护等文件中也对应急产业相关内容进行了部署。工信部、发展改革委、科技部、公安部、安监总局等出台了与应急产业发展紧密相关的措施。2008年以来推动应急产业发展多次作为落实政府工作报告的重要内容。2011年我国将应急产业作为新增鼓励类产业纳入《产业结构调整指导目录》。我国与德国等发达国家的应急产业国际合作积极推进。二是应急产品、技术和服务呈现蓬勃发展态势。一批高水平食品安全检测、地质灾害监测、煤矿安全避险、高层灭火救援、应急通信和应急指挥等先进装备脱颖而出。航天技术、物联网技术、信息技术等高新技术在应用于应急管理中形成了一批创新成果。道路救援、航空救援、工程救援等应急服务业态发展迅速。三是应急产业发展力量不断壮大。广东、北京、河北、安徽、重庆等地打造区域性应急产业基地。新兴际华集团组建应急技术创新和产业联盟。中国航天科工集团、中国兵器工业集团、中国船舶重工集团等大企业重视发展应急产业。一批服务应急的中小企业不断涌现。应急产业规模呈现快速增长态势。四是应急产业支撑保障能力进一步增强。各种应急技术、产品和服务在我国应对四川芦山地震、云南鲁甸地震、甘肃岷县漳县地震、黑龙江松花江嫩江洪涝、青岛东黄输油管道泄漏爆炸、人感染禽流感疫情等突发事件等突发事件中得到广泛应用，取得了良好的社会效益和经济效益。 同时要看到，我国应急产业发展还存在一些亟待解决的问题。一是应急产业体系不全。适应我国公共安全需要的应急产品体系还未形成，应急产业布局尚不清晰，大中小微企业协调发展格局还需要努力等。二是市场需求不足。全民公共安全消费需求不强，物资储备、重要设施和应急队伍应急产品配置标准对应急产品拉动不够，保险对应急产业的支撑作用不足等。三是关键技术装备发展缓慢。一些应急产品技术含量还不高，部分关键技术产品依赖进口，支撑产业发展的关键共性核心技术亟待突破等。 应急产业的出现和发展具有较强的时代特征，是经济社会发展到一定阶段的产物。可以从三方面来理解加快应急产业发展的背景情况。 一是党中央、国务院高度重视应急管理工作是发展应急产业的坚强保证。党的十八大提出，要强化公共安全体系、防灾减灾体系、信息安全保障体系和企业安全生产基础建设。十八届三中全会又提出，要健全公共安全体系，深化安全生产管理体制改革，健全防灾减灾救灾体制。十八届四中全会再次提出，要抓紧出台反恐怖等一批急需法律，推进公共安全法治化，构建国家安全法律制度体系。席大大总书记在中央国家安全委员会第一次全体会议上强调，要构建集国土安全、经济安全、社会安全、科技安全、信息安全、生态安全、资源安全、核安全等于一体的国家安全体系。这些不仅对应急管理工作提出了新任务，也对发展应急产业提出了更高要求。 二是我国复杂多变公共安全形势对应急产业发展提出挑战。当前，我国工业化、信息化、城镇化和农业现代化深入推进，各种传统的和非传统的、自然的和社会的风险、矛盾交织并存，各类突发事件发生概率更高、破坏力更大、影响力更强，尤其在食品安全、生产安全、信息安全等领域，公共安全形势严峻复杂，防控难度不断加大。据2013年统计，我国自然灾害造成直接经济损失5808.4亿元，事故灾害造成死亡失踪69434人，H7N9禽流感疫情、山西苯胺泄露事件以及一些暴力恐怖袭击事件还严重影响了经济社会平稳运行。应对上述突发事件就要求必须加快发展应急产业，达到提升基础设施和生产经营单位本质安全水平、突发事件应急救援能力和全社会抵御风险能力的目的。 三是我国经济发展进入新常态为应急产业发展提供空间。随着我国经济发展、社会进步和公众安全意识提高，社会各方对应急产品和服务的需求不断增长。根据估算，2013年消防、安防、安全应急、信息安全、应急通信装备、环境监测与应急产品、应急指挥平台、防灾减灾装备、防汛抗旱器材、反恐装备、食品安全监测设备等领域专用产品和服务的产值达到近万亿元规模。在刚刚结束的中央经济工作会议上提出，我国经济增速已从高速转向中高速，增长结构由中低端转向中高端，发展动力从传统增长点转向新增长点，经济发展进入新常态，特别要求把积极发现培育新增长点作为2015年经济工作的一项主要任务来抓。发展应急产业有利于调整优化产业结构，增强经济活力，扩大社会就业，有望培育为新的经济增长点，成为新常态下推动我国经济社会发展的重要力量。 在此背景下，国务院领导多次就应急产业发展做出批示，要求加快制定扶持政策。按照国务院领导批示精神，在国务院应急办指导下，工信部联合发展改革委、科技部开展了《意见》研究起草工作，经过广泛征求意见，近日国务院办公厅以63号文正式对外发布。《意见》的出台将为应急产业发展创造一个良好的政策环境，引导更多更优秀的社会资源进入应急产业领域，必将推动应急产业实现跨越式发展。 《意见》要求，发展应急产业要以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻落实党的十八大、十八届二中、三中、四中全会精神和国务院决策部署，突出企业主体地位，坚持市场导向原则，更加注重改革创新和科技进步，加强政策引导，激发各类创新主体活力，加快突破关键技术，不断提升应急产业水平和核心竞争力，增强防范和处置突发事件的产业支撑能力，为稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险作出贡献。 《意见》强调，发展应急产业要坚持市场主导、政府引导，充分发挥市场配置资源的决定性作用，完善政府宏观引导和政策激励，简政放权，用改革的办法调动市场主体发展应急产业的积极性；要坚持创新驱动、需求牵引，着力推进原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新，培育市场需求，推进应急产品在重点领域应用，形成对应急产业发展的有力拉动;坚持统筹推进、协同发展，健全应急产业发展机制，加快形成适应我国公共安全需要的应急产品体系，推行应急救援、综合应急服务等市场化新型应急服务业态；坚持服务社会、服务经济，把社会效益放在更加重要的位置，引导企业承担社会责任，实现经济效益与社会效益相统一。 《意见》提出，到2020年，应急产业规模显著扩大，应急产业体系基本形成，自主创新能力进一步增强，一批关键技术和装备的研发制造能力达到国际先进水平，一批自主研发的重大应急装备投入使用，形成若干具有国际竞争力的大企业，发展一批应急特色明显的中小微企业，发展环境进一步优化。 《意见》立足解决当前应急产业发展面临的薄弱环节，从增强自主创新能力、健全产业结构、促进集聚发展、促进推广应用和开展国际合作等方面提出了6项主要任务。 ——为尽快改变应急技术装备核心竞争力不强问题，《意见》提出要加快关键技术和装备研发，将通过国家科技计划（专项、基金等）对应急产业相关科技工作进行支持，在自然灾害预警、应急通信、重大生产安全事故预防、大深度大吨位沉船快速抢险打捞、重大网络安全事件监测预警等领域集中力量突破一批支撑应急产业发展的关键共性核心技术，同时推动应急产业领域企业技术中心、工程（技术）研究中心、工程实验室等科研平台体系建设。鼓励充分利用军工技术优势发展应急产业，推进军民融合。 ——为加快形成应急产业体系，《意见》提出要优化应急产业结构，在坚持需求牵引基础上，采用目录、清单等形式明确应急产品和服务发展方向，不断优化应急产品结构，提高应急产品质量，增加应急产品品种，加快应急产品升级换代，推进标准化、模块化、系列化、特色化发展，引导企业提供一体化综合解决方案。采取有效措施加快道路救援、工程救援、航空救援、环境应急救援以及应急物流、应急保险等与生产生活密切相关应急服务业发展。 ——集聚发展是现代产业发展的重要规律，《意见》提出要加强应急产业规划布局、指导和服务，鼓励有条件地区发展各具特色的应急产业聚集区，打造区域性创新中心和成果转化中心；依托国家储备和优势企业现有能力和资源，形成一批应急物资和生产能力储备基地；建设一批国家应急产业示范基地。 ——要支持企业发展，《意见》提出应发挥市场机制作用，引导企业通过兼并重组、品牌经营等方式进入应急产业领域，培育形成一批技术水平高、服务能力强、拥有自主知识产权和品牌优势、具有国际竞争力的大型企业集团，促进特色明显、创新能力强的中小微企业加速发展。 ——培育需求是发展应急产业的重要牵引，《意见》提出要加强全民公共安全和风险意识宣传教育，推动消费观念转变，激发单位、家庭、个人在逃生、避险、防护、自救互救等方面对应急产品和服务的消费需求；完善矿山、危险化学品生产场所、高层建筑、学校等公共场所应急设施设备配置标准，完善各类应急救援基地和队伍的装备配备标准，推动应急设施设备装备与建设主体工程同时设计、同时施工、同时投入使用；建设应急产品和生产能力储备综合信息平台，加强应急仓储、中转、配送设施建设，支持重大应急创新产品首次应用，推动应急服务业与现代保险业相结合。 ——充分利用国际资源是发展应急产业的重要途径，《意见》提出要加强国际交流合作，鼓励跨国公司在我国设立研发中心，支持企业参与全球市场竞争，以高端应急产品、技术和服务开拓国际市场，鼓励国外先进应急技术装备进口，引导外资投向应急产业有关领域，组织开展双边或国际论坛、展览及贸易投资促进活动。 《意见》在充分利用好现有产业扶持政策的基础上，着眼于打通应急产业发展政策瓶颈问题，从产业标准、财税支持、投融资、人才发展和改善完善等等反面提出了5条政策措施，政策措施更多侧重指导性、方向性和可操作性。 ——标准对应急产业发展具有规范和促进作用，《意见》提出要完善应急产业标准体系，加快制（修）订应急产品和应急服务标准，积极采用国际标准或国外先进标准，鼓励和支持国内机构参与国际标准化工作。 ——《意见》提出要加大财政税收政策支持力度，对列入产业结构调整指导目录鼓励类的应急产品和服务，在有关投资、科研等计划中给予支持，探索建立政府引导应急产业发展投入机制，落实和完善适用于应急产业的税收政策，建立健全应急救援补偿制度。 ——《意见》提出要完善投融资政策，鼓励金融资本、民间资本及创业与私募股权投资投向应急产业，支持符合条件的应急产业企业采取发行股票、债券等多种方式在海内外资本市场直接融资。按照风险可控、商业可持续的原则，引导融资性担保机构加大对应急产业企业的担保力度，鼓励和引导金融机构创新金融产品和服务方式，加大对应急产业重大项目的信贷支持力度。 ——《意见》提出要加强人才队伍建设，建立多层次多类型的应急产业人才培育和服务体系，培育高层次、创新型、复合型的核心技术研发人才和科研团队，培育具有国际视野的经营管理人才，造就一批领军人物，鼓励海外专业人才回国或来华创业。 《意见》是我国首次对应急产业发展进行全面部署，概况起来有四方面的特色。 一是明确应急产业重点方向。根据应急产业的定义，按照满足未来处置自然灾害、事故灾难、公共卫生事件和社会安全事件的需要，选择有利于增强自主创新能力和提高应急保障水平且具有前瞻性、基础性、紧迫性的专用产品和服务进行布局。《意见》介绍了应急产业4个重点领域，监测预警领域包括自然灾害、事故灾难、公共卫生事件和社会安全事件四个方面需要的22类产品，预防防护领域包括个体防护和设施设施防护两方面的7类产品，救援处置领域包括现场保障、生命救护和抢险救援三方面的23类产品，应急服务领域包括事前预防、社会化救援和其他应急服务三个方面的15类服务。 二是提出发展应急服务业。应急服务业是应急产业中最具发展潜力的内容。《意见》提出多种加快应急服务业的措施，推行应急救援、综合应急服务等市场化新型应急服务业态，采用政府购买服务等方式，引导社会力量以多种形式提供应急服务，支持与生产生活密切相关的紧急医疗救援、道路救援、航空救援、工程救援、社区救援等应急服务机构发展，加快实现专业化、市场化和规模化。将保险纳入灾害事故防范救助体系，加快推行巨灾保险。 三是建设应急产业示范基地。产业集聚发展是现代产业发展的重要规律。《意见》提出要加强产业规划布局和指导，国家将根据区域突发事件特点和产业发展情况，合理布局并培育建设一批国家应急产业示范基地，引领国家应急技术装备研发、应急产品生产制造和应急服务发展，目的是希望在较短时间内将其发展成国家处置突发事件的综合性保障平台。基地的建设和发展要充分发挥市场机制作用和政府引导作用，平衡兼顾好经济效益和社会效益。 四是构建多元化投入机制。《意见》明确提出，对列入产业结构调整指导目录鼓励类的应急产品和服务，国家将在有关投资、科研等计划中给予支持，为应急产业发展奠定了稳定的支持渠道。探索建立政府引导应急产业发展投入机制，加大应急产业发展基金、公私合作模式（PPP）等引导机制研究，带动金融资本、民间资本及创业与私募股权投资投向应急产业。支持符合条件的企业采取发行股票、债券等多种方式直接融资，鼓励和引导金融机构加大对应急产业重大项目的信贷支持。 《意见》要求，建立由工业和信息化部、发展改革委、科技部牵头的应急产业发展协调机制。工业和信息化部作为牵头单位之一，将在国务院应急办指导下，密切与发展改革委、科技部等单位的联系，近期主要抓好四方面的工作。一是开展《意见》宣传，发表专题文章，组织有关方面撰写解读材料，与国家行政学院举办高级研讨班。二是建立应急产业发展协调机制，明确《意见》任务分工完成时间节点，下发2015年工作要点。三是出台落实《意见》实施意见，启动重点应急产品和服务目录编制、国家应急产业示范基地管理办法等任务。四是积极推动和配合有关部门研究制定相关政策措施，指导和督促地方落实好《意见》。
河北衡水副市长张凤国被查保定人防系统“窝案”两人被批捕
新华社石家庄１２月２４日电（记者 齐雷杰）记者从河北省纪委获悉，经河北省委批准，衡水市副市长张凤国涉嫌严重违纪违法，目前正在接受组织调查。保定市人民防空办公室原主任李铁柱、保定市人民防空办公室原副调研员国惠仙因受贿等问题，被开除党籍移送司法机关处理，目前２人已被检察机关依法批捕。
另据保定市纪委通报，保定市人民防空办公室原主任李铁柱因收受巨额贿赂，被开除党籍，涉嫌犯罪问题已移交司法机关处理；保定市人民防空办公室原副调研员国惠仙因滥用职权，收受贿赂，被开除党籍，涉嫌犯罪问题已移交司法机关处理。
记者了解到，保定市人民防空系统目前已有包括李铁柱、国惠仙在内的２０人被立案查办，成为保定市近２０年来最大一起渎职贪贿系列案。
南宁至广州铁路12月26日全线开通运营
南广铁路西起广西南宁，经广西黎塘、贵港、梧州，广东云浮、肇庆、佛山，东至广州，全长５７４公里。全线设南宁、南宁东、梧州南、云浮东、广州南等１３个客运车站。建设标准为国家Ｉ级双线电气化铁路，设计时速２００公里。 据了解，南广铁路于２００８年开工建设，２０１４年４月南宁至梧州段开通运营。全线开通初期，将安排动车组列车运行线２３对。 铁总有关负责人表示，南广铁路是国家《中长期铁路网规划》的重要组成部分，也是我国中西部铁路建设的重点工程。这一铁路全线通车后，将进一步完善中西部铁路网结构，大大缩短沿线城市之间的时空距离，不仅将改变广西桂东南地区尤其是人口密集的藤县、桂平、平南、苍梧等地没有铁路的历史，而且还将使这些地区进一步融入国家快速铁路网，大大加速现代化进程。
国务院办公厅印发《关于加快应急产业发展的意见》
新华社北京12月24日电 近日，国务院办公厅印发《关于加快应急产业发展的意见》，明确了应急产业发展的总体要求、主要任务和政策措施，提出到2020年，应急产业规模显著扩大，应急产业体系基本形成，为防范和处置突发事件提供有力支撑，成为推动经济社会发展的重要动力。这是我国首次对应急产业发展作出全面部署。
《意见》指出，应急产业是为突发事件预防与应急准备、监测与预警、处置与救援提供专用产品和服务的产业。发展应急产业，一举数得，有利于提高国家公共安全基础水平、培育新的经济增长点和提升应急技术装备核心竞争力。应急产业发展要坚持市场主导、政府引导，创新驱动、需求牵引，统筹推进、协同发展，服务社会、服务经济。
《意见》部署了六项主要任务。一是加快关键技术和装备研发，国家科技计划（专项、基金等）对应急产业相关科技工作进行支持。二是优化应急产业结构，采用目录、清单等形式明确应急产品和服务发展方向，支持与生产生活密切相关的应急服务机构发展。三是推动产业集聚发展，形成应急物资和生产能力储备基地，建设国家应急产业示范基地。四是支持企业发展，培育大型企业集团，促进应急特色明显的中小微企业发展。五是推广应急产品和应急服务，激发全社会对应急产品和服务的消费需求，完善重要公共场所应急设施设备的配置标准，推动应急设施设备装备与建设主体工程同时设计、同时施工、同时投入使用。六是加强国际交流合作，支持企业以高端应急产品、技术和服务走出去，引导外资投向应急产业有关领域。
《意见》提出了五条政策措施。一是完善标准体系，加快制（修）订应急产品和应急服务标准。二是加大财政税收政策支持力度，对列入产业结构调整指导目录鼓励类的应急产品和服务，在有关投资、科研等计划中给予支持；建立政府引导应急产业发展投入机制，落实和完善适用于应急产业的税收政策。三是完善投融资政策，鼓励各类资本投向应急产业，支持符合条件的应急产业企业在海内外资本市场直接融资，加大对应急产业重大项目的信贷支持力度。四是加强人才队伍建设，培育核心技术研发人才和科研团队，鼓励海外专业人才回国或来华创业。五是优化发展环境，完善相关法律法规，健全应急产品认证制度，支持应急产业发展重大项目建设用地。
《意见》要求，建立由工业和信息化部、发展改革委、科技部牵头的应急产业发展协调机制；各地区、各部门要加强组织领导，制定具体措施，确保各项政策措施落实到位。
最高法执行指挥系统开通 剑指法院“执行难”困局
此举标志着以执行网络查控为核心、覆盖全国的法院执行指挥系统正式运行。各级法院执行人员足不出户，通过法院内网就可以实现对被执行人在全国范围财产的查控。 据介绍，最高法执行指挥系统将全国四级法院间的执行网络纵向互联，与各中央国家机关、商业银行总行网络横向对接。从基层法庭到最高法院所有的执行人员，都可以通过网络对债务人身份和财产信息在全国范围内进行查询和控制。 “通过网络执行查控体系，在一个小时内就可完成对被执行人在全国３０００多个银行网点的存款信息的查寻，效率之高，是传统模式不敢想象的。”最高人民法院执行局局长刘贵祥说。 记者了解到，在业务流程上，网络查控申请需由办案法官发起，只允许对在法院正式立案的被执行人提起查控申请，每笔申请均附带执行法官执行公务证及工作证，且均经过最高法执行局领导的审批把关。 最高法已与全国２７家高院实现了执行网络纵向联网。同时，最高法与公安部身份证查询中心、全国组织机构代码管理中心、国家工商总局、银监会、证监会、２０家银行业金融机构等签署合作备忘录，搭建联合查控被执行人财产、惩戒失信行为的网络专线。 “法院建立执行指挥系统以来，恒丰银行作为试点银行第一时间与系统联通，配合法院工作，截至目前已经进行了十几万次信息查询。”恒丰银行首席信息官司继平认为，全国法院指挥执行系统的建立将有效增强法院对被执行人查控和判决执行的质量和效率，提升司法公信力。 据悉，法院下一步还将同公安部、证监会、工商总局、交通运输部、农业部等部委建立网络专线信息对接，尽可能将查控范围扩大至各个银行，增加对被执行人的证券、股权、房产、土地、车辆、船舶、矿权等财产查控功能，以及出入境和入住酒店等信息查询。最终，将在我国打造对被执行人及其财产查控的恢恢天网。 据介绍，２０１３年以来，最高法在全国建立起“执行黑名单”制度。各级人民法院将情节严重的失信被执行人统一纳入到最高法失信被执行人名单库，向社会公布，并通过执行指挥系统向政府相关部门和金融机构等通报，供其在政府采购、招标投标、限制高消费等方面，对失信被执行人予以信用惩戒。 刘贵祥把失信被执行人名单库比喻为一个“大水池”，各地方法院认定的失信被执行人的信息都可录入进这个“大水池”，向全社会公开，让失信被执行人的失信状态大白于天下。名单库还与百度搜索等网站联网，社会公众可以很轻松地看到失信被执行人的情况。 “现在一些商人谈生意前，都要上失信被执行人名单库，看看自己的交易伙伴是否‘榜上有名’，作为商业决策的一个重要参考。”他说。 据最高法介绍，信用惩戒制度推出以来威慑效果明显，大部分法院２０１３年案件的执结率和实际到位率都有较大幅度的提高。海南法院纳入名单的一个失信被执行人购买飞机票失败后，为赶上女儿在北京的婚礼，立即把４０８万多的债务全部履行完毕。 刘贵祥表示，下一步将继续拓宽信用惩戒的范围，将列车限制购票的范围从软卧票扩展至高铁票。同时确保失信被执行人名单库的准确性，特别对于陈年积案中的被执行人是否为失信被执行人予以准确甄别，做到不枉不纵。 据刘贵祥介绍，近年来人民法院执行案件收结案数在同期收结案中一直保持２０％左右的比例，这表明主动履行生效判决的比例还不高，社会诚信与司法权威的形势不容乐观。 “与审判业务相比，执行工作难度更大，社会关注度更高。”刘贵祥说，执行就是要将纸面的东西变为现实的东西，要真刀真枪地从债务人口袋中掏钱，还常常面临债务人无财产可供执行的尴尬。 “据保守估计，每年至少有４０％的执行案件的债务人是没有财产的，这些案件在执行程序中无法消化，又无其他特别畅通的出口，于是就年复一年地沉积在法院，数量越积越多。”他说。 刘贵祥表示，破解执行难题，一是要在思想观念上把市场交易风险从执行难的内涵中剥离出去，二是在法律制度安排方面完善破产制度与执行工作的衔接，三是要依法打击拒不执行法院裁判甚至是暴力抗法的行为。 “暴力抗法的出现，与法院执行的强制性未能有效凸显，特别是‘拒执罪’在司法实践中适用不畅有很大的关系。”刘贵祥认为，必须对拒不执行法院判决裁定的犯罪行为处以刑事责任，并将“拒执罪”重新改为自诉案件或公诉与自诉并存，增强司法权威，提高全社会法治意识。 据了解，最高人民法院执行局将开展一系列专项活动，对涉民生、申诉信访、金融等类执行积案进行集中清理。同时联合最高人民检察院、公安部，从今年１１月份到２０１５年３月份，在全国开展打击拒不执行判决裁定等涉执行犯罪的专项活动。
江西省高院终审判处周建华无期徒刑
新华社南昌１２月２４日电（记者 胡锦武、赖星）江西省新余市人大常委会原主任周建华受贿上诉一案，经江西省高级人民法院依法公开开庭审理，于２４日上午在宜春市公开宣判：以受贿罪改判周建华无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，追缴周建华犯罪所得赃款赃物，上缴国库。 江西省高院经审理查明，上诉人周建华利用职务之便，在干部提拔、工作调动、工程承揽、酒店建设、矿山纠纷、诉讼案件等方面为他人谋取利益，非法收受或者索取他人贿赂共计人民币１００６．３１１４万元、美元１．２万元、港币１５万元、金条３根（每根重５０克）以及价值人民币２３.５８万元的财物，其行为构成受贿罪。江西省高院综合考虑周建华犯罪的具体事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依法作出上述判决。
税收法定是对程序正义的捍卫_评论
新华社北京１２月２４日电（记者 崔清新）全国人大常委会正在审议的立法法修正案草案，将最高立法机关专属立法权中的税收一项单列出来，强化税收基本制度只能由法律规定的“税收法定”原则。
税收的基本职能是为公共服务筹集经费。公民有依法缴税的义务，另一方面，税收是对居民财产无偿、强制征收。政府与公民之间的这种关系，需要寻求一种平衡的力量。这种力量，就是法定程序，这种程序正义的本身，在很大程度上决定了结果的正义。
讲一个普通的道理：政府要从公民口袋里掏钱，必须征得公民的同意，公民同意的正当程序就是委派代表投票决定。因此，只有国家通过民主程序制定法律，才能确定税收基本制度，否则征税便缺乏法律根据和正当性基础。
上世纪八十年代中期，为适应改革开放的需要，我国把税收立法权授予国务院。“条例”或“暂行条例”就成了大多数税收的征收依据，一些“暂行条例”甚至一“暂”就是20多年。目前全国１８个税种中只有个人所得税、企业所得税、车船税３个是经过人大立法的。
２０１0年全国人大常委会在审议车船税法修正案草案时，就对车船税的增加提出了很多不同意见，有委员呼吁“不能总想着从老百姓兜里掏钱”，有媒体报道“老百姓不是‘唐僧肉’”，引发社会热议。最终，草案没有通过，赢得公众一片赞声。正是经过这样的法定程序，经过双方力量的博弈和角力，才能达到一种平衡。
不久前，财政部和国家税务总局突然下发通知，分别上调汽油和柴油等成品油的消费税。这种未经过立法机关讨论就上调税收的做法，备受争议。尽管财政部相关负责人解释，我国的消费税不是普遍征收的，仅对部分高耗能、高污染、高消费等特点的消费品征收。而且对成品油征收消费税，有利于促进资源节约，抑制对能源的过度消费，是国际上比较普遍采用的做法……但纵使有一百个可以增税的正当理由，如果不走法律程序征税、增税，确实很难体现依法治国的精神。
一个国家税收制度的状况，直接影响着居民的税负、税感以及收入状况，影响着政府与民众的关系。正是由于税收在经济与社会中的地位和作用如此重大，党的十八届三中全会才明确了“税收法定原则”，使之成为我国未来改革的主要方向。因此，让税收法定的原则铭刻在法律条文中，既是对程序正义的捍卫，也是国家现代治理能力的体现。
天津排污费“奖勤罚懒” 推动燃煤电厂减排治污
新华社天津１２月２４日电（记者 孙洪磊）燃煤排放是导致京津冀区域雾霾高发的主要推手。天津提高排污费征收标准，对企业排污实施“奖勤罚懒”政策后，大港发电厂投入巨资治污减排，不仅燃煤污染物排放明显减少，企业还因少缴排污费获得经济实惠。
记者在天津大港发电厂采访获悉，这个位于滨海新区南部的电厂安装四台３２８．５兆瓦（ＭＷ）燃煤发电机组，装机总容量１３１４兆瓦，是特大型发电企业、华北电网主力。
“一二号发电机组是上世纪七八十年代投入使用的，三四号机组是１９９１年前后投产的，都比较老旧。”大港发电厂生产副厂长张国庆说：“为降低排放，我们厂从２０１０年以来投入改造费用近４亿元，对四台机组先后进行脱硫、脱硝及除尘系统的改造。”
大港发电厂对生产机组进行烟气脱硫改造，安装改造烟气脱硝系统，燃用低硫煤，二氧化硫、氮氧化物、烟尘排放浓度分别稳定控制在３５、５０、２０毫克／立方米。为进一步试验探索烟温对静电除尘器除尘效率的影响，企业还在三号机组静电除尘器入口前加装了低温省煤器，实现了烟尘浓度稳定控制在５毫克／立方米以下。
企业投入巨资大幅减排，经济上值不值？据张国庆介绍，２０１４年６月天津市实施新的排污费征收标准，二氧化硫排污费由每公斤１．２６元上涨到６．３元，氮氧化物排污费由每公斤０．６３元上涨到８．５０元，虽然涨幅巨大，但规定同时提出了“奖勤罚懒”的办法，即企业排放如果低于地方性标准，则可以少交排污费。
“按照老办法，企业需要每年交纳排污费３８３３万元，现在新办法打了四折，也就是排污费按收费标准的４０％计收，我们每年两项排污费只需交６７７万元，是原来的零头。”张国庆说。
国务院办公厅关于加快应急产业发展的意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
应急产业是为突发事件预防与应急准备、监测与预警、处置与救援提供专用产品和服务的产业。近年来，我国应急产业快速兴起并不断发展，在突发事件应对中发挥了重要作用，但还存在产业体系不健全、市场需求培育不足、关键技术装备发展缓慢等问题。发展应急产业一举数得。为加快我国应急产业发展，经国务院同意，现提出以下意见：
一、充分认识发展应急产业的重要意义
（一）发展应急产业是提高公共安全基础水平的迫切要求。 当前我国公共安全形势严峻复杂，突发事件易发频发，防控难度不断加大。发展应急产业能为防范和应对突发事件提供物质保障、技术支撑和专业服务，提升基础设施和生产经营单位本质安全水平，提升突发事件应急救援能力，提升全社会抵御风险能力，对于保障人民群众生命财产安全、维护国家公共安全具有重要意义。
（二）发展应急产业是培育新的经济增长点的重要内容。 随着我国经济发展、社会进步和公众安全意识提高，社会各方对应急产品和服务的需求不断增长。应急产业覆盖面广、产业链长，加快发展应急产业有利于调整优化产业结构，催生新的业态，形成新的经济增长点；有利于促进中小微企业发展，增强经济活力，扩大社会就业。
突发事件处置现场情况复杂，对应急技术装备的适应性、可靠性、安全性要求更加苛刻。我国应急产业起步晚，一些产品技术含量不高，部分关键技术产品依赖进口。加快发展应急产业将带动相关行业领域自主创新和技术进步，促进国际先进技术和理念的引进消化吸收再创新，提升我国应急技术装备在国际市场的核心竞争力，推动经济转型升级。
二、总体要求
以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻落实党的十八大、十八届二中、三中、四中全会精神和国务院决策部署，以企业为主体，以市场为导向，以改革创新和科技进步为动力，加强政策引导，激发各类创新主体活力，加快突破关键技术，不断提升应急产业整体水平和核心竞争力，增强防范和处置突发事件的产业支撑能力，为稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险作出贡献。
市场主导，政府引导。充分发挥市场配置资源的决定性作用，完善政府宏观引导和政策激励，进一步推进简政放权，营造良好发展环境，用改革的办法调动市场主体发展应急产业的积极性。
创新驱动，需求牵引。着力推进原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新，掌握共性技术，突破关键核心技术，尽快缩小与国际先进水平的差距，促进科技成果产品化、产业化；培育市场需求，推进应急产品在重点领域应用，形成对应急产业发展的有力拉动。
统筹推进，协同发展。健全应急产业发展机制，加快形成适应我国公共安全需要的应急产品体系，推行应急救援、综合应急服务等市场化新型应急服务业态，不断提高应急产业对应对突发事件的综合保障能力。
服务社会，服务经济。把社会效益放在更加重要的位置，引导企业承担社会责任，研发应急产品，储备生产能力，完善应急服务，实现经济效益与社会效益相统一。
到2020年，应急产业规模显著扩大，应急产业体系基本形成；自主创新能力进一步增强，一批关键技术和装备的研发制造能力达到国际先进水平，一批自主研发的重大应急装备投入使用；形成若干具有国际竞争力的大型企业，发展一批应急特色明显的中小微企业；发展环境进一步优化，形成有利于产业发展的创新机制，为防范和处置突发事件提供有力支撑，并成为推动经济社会发展的重要动力。
三、重点方向
围绕提高各类突发事件监测预警的及时性和准确性，重点发展监测预警类应急产品。在自然灾害方面，发展地震、气象灾害、地质灾害、水旱灾害、病虫草鼠害、海洋灾害、森林草原火灾等监测预警设备；在事故灾难方面，发展矿山安全、危险化学品安全、特种设备安全、交通安全、海洋环境污染、重污染天气、有毒有害气体泄漏等监测预警装备；在公共卫生方面，发展农产品质量安全、食品药品安全、生产生活用水安全等应急检测装备，流行病监测、诊断试剂和装备；在社会安全方面，发展城市安全、网络和信息系统安全等监测预警产品。同时，发展突发事件预警发布系统、应急广播系统及设备等。
围绕提高个体和重要设施保护的安全性和可靠性，重点发展预防防护类应急产品。在个体防护方面，发展应急救援人员防护、矿山和危险化学品安全避险、特殊工种保护、家用应急防护等产品；在设备设施防护方面，发展社会公共安全防范、重要基础设施安全防护、重要生态环境安全保护等设备。
围绕提高突发事件处置的高效性和专业性，重点发展处置救援类应急产品。在现场保障方面，发展突发事件现场信息快速获取、应急通信、应急指挥、应急电源、应急后勤保障等产品；在生命救护方面，发展生命搜索与营救、医疗应急救治、卫生应急保障等产品；在抢险救援方面，发展消防、建（构）筑物废墟救援、矿难救援、危险化学品事故应急、工程抢险、海上溢油应急、道路应急抢通、航空应急救援、水上应急救援、核事故处置、特种设备事故救援、突发环境事件应急处置、疫情疫病检疫处理、反恐防爆处置等产品。
围绕提高突发事件防范处置的社会化服务水平，创新应急服务业态。在事前预防方面，发展风险评估、隐患排查、消防安全、安防工程、应急管理市场咨询等应急服务；在社会化救援方面，发展紧急医疗救援、交通救援、应急物流、工程抢险、安全生产、航空救援、海洋生态损害应急处置、网络与信息安全等应急服务；在其他应急服务方面，发展灾害保险、北斗导航应急服务等。
四、主要任务
通过国家科技计划（专项、基金等）对应急产业相关科技工作进行支持，推动应急产业领域科研平台体系建设，集中力量突破一批支撑应急产业发展的关键共性核心技术。鼓励企业联合高校、科研机构建立产学研协同创新机制，在应急产业重点方向成立产业技术创新战略联盟。鼓励充分利用军工技术优势发展应急产业，推进军民融合。创新商业模式，加强知识产权运用和保护，促进应急产业科技成果资本化、产业化。
坚持需求牵引，采用目录、清单等形式明确应急产品和服务发展方向，引导社会资源投向先进、适用、安全、可靠的应急产品和服务。适应突发事件应对需要，推进应急产品标准化、模块化、系列化、特色化发展，引导企业提供一体化综合解决方案。加快发展应急服务业，采用政府购买服务等方式，引导社会力量以多种形式提供应急服务，支持与生产生活密切相关的应急服务机构发展，推动应急服务专业化、市场化和规模化。
适应现代产业发展规律，加强规划布局、指导和服务，鼓励有条件地区发展各具特色的应急产业集聚区，打造区域性创新中心和成果转化中心。依托国家储备和优势企业现有能力和资源，形成一批应急物资和生产能力储备基地。根据区域突发事件特点和产业发展情况，建设一批国家应急产业示范基地，形成区域性应急产业链，引领国家应急技术装备研发、应急产品生产制造和应急服务发展。
充分发挥市场作用，引导企业通过兼并重组、品牌经营等方式进入应急产业领域，支持有实力的企业做大做强。发挥应急产业优势企业带头作用，培育形成一批技术水平高、服务能力强、拥有自主知识产权和品牌优势、具有国际竞争力的大型企业集团。利用中小企业发展专项资金等支持应急产业领域中小微企业，促进特色明显、创新能力强的中小微企业加速发展，形成大中小微企业协调发展的产业格局。
加强全民公共安全和风险意识宣传教育，推动消费观念转变，激发单位、家庭、个人在逃生、避险、防护、自救互救等方面对应急产品和服务的消费需求。完善矿山、危险化学品生产经营场所、高层建筑、学校、公共场所、应急避难场所、交通基础设施等应急设施设备配置标准，完善各类应急救援基地和队伍的装备配备标准，推动应急设施设备装备与建设主体工程同时设计、同时施工、同时投入使用。健全应急产品实物储备、社会储备和生产能力储备管理制度，建设应急产品和生产能力储备综合信息平台，带动应急产品应用。加强应急仓储、中转、配送设施建设，提高应急产品物流效率。利用风险补偿机制，支持重大应急创新产品首次应用。推动应急服务业与现代保险服务业相结合，将保险纳入灾害事故防范救助体系，加快推行巨灾保险。
多层次、多渠道、多方式推进国际科技合作与交流，鼓励企业引进、消化、吸收国外应急先进技术和先进服务理念，提升企业竞争力。鼓励跨国公司在我国设立研发中心，引进更多应急产业创新成果在我国实现产业化。支持企业参与全球市场竞争，鼓励企业以高端应急产品、技术和服务开拓国际市场。鼓励国外先进应急技术装备进口。引导外资投向应急产业有关领域，国家支持应急产业发展的政策同等适用于符合条件的外商投资企业。组织开展展览、双边或国际论坛及贸易投资促进活动，充分利用相关平台交流推介应急产品和服务。
五、政策措施
充分发挥标准对产业发展的规范和促进作用，加快制（修）订应急产品和应急服务标准，积极采用国际标准或国外先进标准，推动应急产业升级改造。鼓励和支持国内机构参与国际标准化工作，提升自主技术标准的国际话语权。
对列入产业结构调整指导目录鼓励类的应急产品和服务，在有关投资、科研等计划中给予支持。探索建立政府引导应急产业发展投入机制，带动全社会加大对应急产业投入力度。落实和完善适用于应急产业的税收政策。建立健全应急救援补偿制度，对征用单位和个人的应急物资、装备等及时予以补偿。
鼓励金融资本、民间资本及创业与私募股权投资投向应急产业，支持符合条件的应急产业企业采取发行股票、债券等多种方式，在海内外资本市场直接融资。按照风险可控、商业可持续的原则，引导融资性担保机构加大对符合产业政策、资质好、管理规范的应急产业企业的担保力度。鼓励和引导金融机构创新金融产品和服务方式，加大对技术先进、优势明显、带动和支撑作用强的应急产业重大项目的信贷支持力度。
建立多层次多类型的应急产业人才培养和服务体系，着力培养高层次、创新型、复合型的核心技术研发人才和科研团队，培育具有国际视野的经营管理人才，造就一批领军人物。支持有条件的高等学校开设应急产业相关专业。依托有关培训机构、高等学校及科研机构，开展应急专业技术人才继续教育。利用各类引才引智计划，完善相关配套服务，鼓励海外专业人才回国或来华创业。
完善相关法律法规，支持应急产业发展。建立应急产业运行监测分析指标体系和统计制度。加强应急产品质量监管，依法查处生产和经销假冒伪劣应急产品的违法行为。依托现有的国家和社会检测资源，提升应急产品检测能力。完善事关人身生命安全的应急产品认证制度。鼓励发展应急产业协会等社团组织，加强行业自律和信用评价。对应急产业发展重大项目建设用地，在符合国家产业政策和土地利用总体规划的前提下予以支持。
六、组织协调
建立由工业和信息化部、发展改革委、科技部牵头的应急产业发展协调机制，及时研究解决重大问题，推动应急产业健康快速发展。选择有特点、有代表性的企业，建立联系点机制，跟踪应急产业发展情况，总结推广成功经验和做法。
各地区、各部门要高度重视应急产业发展，切实加强组织领导，抓紧制定落实各项政策措施分工的具体措施，确保各项政策措施落实到位。应急产业发展协调机制牵头单位要组织对各地区、各有关部门落实本意见的情况进行督查。
附件：重点工作任务分工表 完善矿山、危险化学品生产经营场所、高层建筑、学校、公共场所、应急避难场所、交通基础设施等应急设施设备配置标准，完善各类应急救援基地和队伍的装备配备标准，推动应急设施设备装备与建设主体工程同时设计、同时施工、同时投入使用 鼓励金融资本、民间资本及创业与私募股权投资投向应急产业，支持符合条件的应急产业企业采取发行股票、债券等多种方式，在海内外资本市场直接融资 引导融资性担保机构加大对符合产业政策、资质好、管理规范的应急产业企业的担保力度 加强应急产品质量监管，依法查处生产和经销假冒伪劣应急产品的违法行为。依托现有的国家和社会检测资源，提升应急产品检测能力 对应急产业发展重大项目建设用地，在符合国家产业政策和土地利用总体规划的前提下予以支持
中央农村工作会议在京召开李大大作重要讲话 张高丽出席
新华社北京12月23日电（记者 陈二厚、王宇）中央农村工作会议22日至23日在北京举行。会议深入贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，全面落实党的十八大和十八届三中、四中全会以及中央经济工作会议精神，总结2014年农业农村工作，研究依靠改革创新推进农业现代化的重大举措，全面部署明年和今后一段时期农业和农村工作。
会议指出，今年以来，在党中央、国务院正确领导下，经过全党全国上下共同努力，粮食产量实现“十一连增”，农民增收实现“十一连快”，农村民生改善取得重大进展，农村改革加快推进，农村社会和谐稳定，为做好全局工作提供了支撑、增添了底气。
会议强调，随着国内外环境条件变化和长期粗放式经营积累的深层次矛盾逐步显现，农业持续稳定发展面临的挑战前所未有。目前国内主要农产品价格超过进口价格，而生产成本在不断上升。农业生态环境受损，耕地、淡水等资源紧张。必须按照党的十八大要求，坚定不移走中国特色新型农业现代化道路，加快转变农业发展方式，不断提高土地产出率、资源利用率、劳动生产率，实现集约发展、可持续发展。
会议指出，农业现代化是国家现代化的基础和支撑，目前仍是突出“短板”，全面建成小康社会的重点难点仍然在农村。我国经济发展进入新常态，加快推进农业现代化，对稳增长、调结构、惠民生意义重大。挖掘农民这个最大群体的消费潜力，可以更好发挥消费的基础作用；农业农村基础设施和公共服务落后，有巨大新增投资需求，用好这个空间，可以更好发挥投资的关键作用；做大做强农业产业，可以形成很多新产业、新业态、新模式，培育新的经济增长点。
会议强调，推进农业现代化，要坚持把保障国家粮食安全作为首要任务，确保谷物基本自给、口粮绝对安全。要创新机制、完善政策，努力做好各项工作。一是大力发展农业产业化。在稳定粮食生产基础上，积极推进农业结构调整，依靠科技支撑，由“生产导向”向“消费导向”转变，由单纯在耕地上想办法到面向整个国土资源做文章，构建优势区域布局和专业生产格局，加快推进农牧结合。要把产业链、价值链等现代产业组织方式引入农业，促进一二三产业融合互动。二是积极发展多种形式适度规模经营。这是农业现代化的必由之路，也是农民群众的自觉选择。要引导和规范土地经营权有序流转，发展各类新型农业经营主体，坚持以粮食和农业为主，避免“非粮化”，坚决禁止耕地“非农化”。发展适度规模经营，方式多种多样，要因地制宜，充分发挥基层和群众首创精神，允许“探索、探索、再探索”。只要符合国家法律和政策，符合改革方向，农民群众欢迎，不管什么形式，都要鼓励和支持。三是建设资源节约、环境友好农业。综合施策，减少农业投入品过量使用，逐步退出超过资源环境承载能力的生产，推进农业废弃物转化利用，促进受损生态环境修复治理，加强耕地质量建设，严格保护耕地和水资源。四是加大农业政策和资金投入力度。不管财力多紧张，都要确保农业投入只增不减。要统筹整合涉农资金，创新农业投融资机制，健全金融支农制度。五是用好两个市场两种资源。健全国际农业交流与合作制度，创新农业对外合作方式。
会议要求，发挥好新型城镇化对农业现代化的辐射带动作用。着力解决好现有“三个1亿人”问题，创新以城带乡、以工促农方式，引导城市现代生产要素向农业农村流动，多渠道促进农民增收。积极稳妥推进新农村建设，加快改善人居环境，提高农民素质，推动“物的新农村”和“人的新农村”建设齐头并进。继续向贫困宣战，促进区域开发与精准扶贫相结合，加快贫困地区脱贫致富步伐。
会议强调，推进农业现代化和新型城镇化，要坚持以人为本，激发农民的创造、创新、创业活力，形成大众创业、万众创新的生动局面。要加强对“三农”工作的组织领导，紧紧抓住发展这个第一要务，增强改革创新意识和法治思维，健全和落实责任制度，切实加强农村基层党组织建设，造就一支过硬的“三农”干部队伍，多为群众办实事，办好事，不断提升“三农”工作水平。
会议指出，要深刻认识新常态下农业农村外部环境和自身内部发生的重大变化，善于在变化中捕捉机遇、逆境中创造条件，不断挖掘新潜力、培育新优势、拓展新空间。要按照稳粮增收、提质增效、创新驱动的总要求，努力完成明年农村改革发展各项任务。要积极推进结构调整，加快转变发展方式，不断提高农业综合效益和竞争力。进一步深化农村改革，完善顶层设计，抓好试点试验，确保改有所进、改有所成。结合新一轮村“两委”换届，选好用好管好村“两委”带头人，不断增强农村基层服务型党组织的创造力、凝聚力、战斗力，为农村改革发展稳定提供有力保障。
中央农村工作领导小组成员，各省、自治区、直辖市以及计划单列市党委和政府分管农业和农村工作负责人，新疆生产建设兵团负责人，中央和国家机关有关部门负责人，军队及武警部队有关单位负责人等参加会议。
主动适应新常态 加快农业现代化——透视中央农村工作会议传递出的五大新信号
新华社北京１２月２３日电（记者 王宇 于文静 林晖 刘羊旸）中央农村工作会议２３日在京闭幕。在我国经济步入新常态、农业农村发展进入新阶段的背景下，会议对推进农业现代化做出重大部署。会议传递出哪些新信号？记者第一时间采访了相关专家学者。 会议提出，随着国内外环境条件变化和长期粗放式经营积累的深层次矛盾逐步显现，农业持续稳定发展面临的挑战前所未有。 “我国农业生产正遭遇生产成本上升、财政补贴压力加大两大‘天花板’，以及环境资源双重约束两道‘紧箍咒’，若继续这样下去，农业能否可持续发展需要打上问号。”中国社科院农村所研究员李国祥指出。 目前我国粮食生产实现“十一连增”，农民增收实现“十一连快”。然而在粮食连年丰收的背后，我国农业持续发展的压力明显加大：一方面，我国农业资源禀赋不足，人均耕地和水资源分别占世界平均水平的三分之一、四分之一；另一方面，农业生产过度依赖农药和化肥的投入，造成土壤地力的下降，给农产品质量安全带来隐患。 “靠什么破题‘天花板’、破解‘紧箍咒’？只有靠推进农业现代化建设，靠加快农业发展方式的转变，从依靠拼资源消耗、拼农资投入、拼生态环境的粗放经营，尽快转到注重提高质量和效益的集约经营上来。”中国农科院农业经济与发展研究所研究员朱立志说。 会议提出，农业现代化是国家现代化的基础和支撑，目前仍是突出“短板”。 “与飞速行进着的城镇化、工业化和信息化相比，我国农业现代化水平相对滞后，严重影响四化的同步发展。此次会议对农业现代化的‘短板’表述，凸显中央对农业现代化的高度重视。”李国祥说。 中国人民大学农业与农村发展学院教授郑风田认为，农业现代化是我国四化建设中的“关键变量”，直接关系到工业化、城镇化的顺利推进。农业现代化发展顺利，劳动力就能转移出来，才能更好促进城镇化发展。如果农业现代化发展不好，劳动力、土地资源等潜力没有充分释放，那么工业化、城镇化也是危险的。 专家指出，从世界经济社会发展历程看，一些国家在工业化、信息化、城镇化建设进程中，注重同步推进农业现代化，从而平稳较快地迈进现代化国家行列。相反，一些国家没有协调好四化关系，忽视了农业现代化，结果伴随着工业化、城镇化、信息化的发展，出现了农业萎缩、农村凋敝、农民贫困的情况，导致社会动荡、经济停滞，现代化进程受阻。 “会议提出三产融合，凸显未来我国农业产业发展的新方向。”国务院发展研究中心农村部部长叶兴庆告诉记者，一二三产业的融合互动，被称为‘第六产业’（１＋２＋３＝６），农业由单纯的农作物生产向农产品加工和流通及休闲服务业等领域交融发展，产业链得以延伸，实现农业附加值的增加和农民的增收。 “三产融合是农业发展的一大趋势，日本、韩国等东亚国家已经探索出比较成熟的发展经验，目前我国一些地区农业发展正在向这一阶段靠近，这是我国迈向农业现代化、实现提质增效的新机遇。”李国祥说。 郑风田指出，应在条件允许的地区推动农产品加工业和休闲农业发展，让现代农业“接二连三”，既能接入加工业的“二产”，也能连接休闲农业的“三产”，延伸现代农业的产业链条，让三产融合成为拉动我国农业农村经济发展的新的增长极。 “发展适度规模经营是实现农业现代化的必由之路。与发达国家相比，我国农业劳动生产率和机械化程度偏低，原因之一在于土地经营过于分散。此次会议提出发展适度规模经营，有利于发挥农业生产的规模效益，提升农业劳动生产率，并促进就业向二三产业转移。”中金公司农业分析师边泉水说。 “土地流转已成为实现农业适度规模经营的重要方式。但发展适度规模经营方式多种多样，并非只有土地流转一条路，从各地实践看，还包括土地入股、土地托管等多种形式。”朱立志说。 李国祥认为，会议提出允许“探索、探索、再探索”，这是对农民首创精神的尊重和鼓励。“３０多年前大包干，当时中央的意见是‘可以、可以还可以’，中央对群众首创精神的尊重一脉相承。” 会议提出，积极稳妥推进新农村建设，加快改善人居环境，提高农民素质，推动“物的新农村”和“人的新农村”建设齐头并进。 “‘物的新农村’是指道路、饮水、电力设施和住房条件等人居环境的改善。推进‘人的新农村’是指建立健全农村基本公共服务、关爱农村‘三留守’群体、留住乡土文化和建设农村的生态文明。会议首次提出‘人的新农村’，凸显中央对新农村建设的更高要求。”国务院发展研究中心研究员程国强说。 长期以来，我国在“物的新农村”方面关注较多，对“人的新农村”建设和关注不够。同时，近年来农村出现了新情况，农民外出打工导致的“空心村”增加，“三留守”问题突出，“人的新农村”建设亟需提到日程上来。 对于如何推进“人的新农村”建设，程国强认为，今后一要建立农村留守老人、儿童、妇女的关爱服务体系，建立健全养老、教育、医疗等农村公共服务，让“三留守”有依靠有保障；二要做好农村传统文化、乡土文化的保护，不让农村变成荒芜的农村、留守的农村和记忆中的故园；三要做好农村生态环境的治理和保护，建设农村生态文明。
主动适应新常态 加快农业现代化——透视中央农村工作会议传递出的五大新信号
新华社北京１２月２３日电（记者 王宇 于文静 林晖 刘羊旸）中央农村工作会议２３日在京闭幕。在我国经济步入新常态、农业农村发展进入新阶段的背景下，会议对推进农业现代化做出重大部署。会议传递出哪些新信号？记者第一时间采访了相关专家学者。 会议提出，随着国内外环境条件变化和长期粗放式经营积累的深层次矛盾逐步显现，农业持续稳定发展面临的挑战前所未有。 “我国农业生产正遭遇生产成本上升、财政补贴压力加大两大‘天花板’，以及环境资源双重约束两道‘紧箍咒’，若继续这样下去，农业能否可持续发展需要打上问号。”中国社科院农村所研究员李国祥指出。 目前我国粮食生产实现“十一连增”，农民增收实现“十一连快”。然而在粮食连年丰收的背后，我国农业持续发展的压力明显加大：一方面，我国农业资源禀赋不足，人均耕地和水资源分别占世界平均水平的三分之一、四分之一；另一方面，农业生产过度依赖农药和化肥的投入，造成土壤地力的下降，给农产品质量安全带来隐患。 “靠什么破题‘天花板’、破解‘紧箍咒’？只有靠推进农业现代化建设，靠加快农业发展方式的转变，从依靠拼资源消耗、拼农资投入、拼生态环境的粗放经营，尽快转到注重提高质量和效益的集约经营上来。”中国农科院农业经济与发展研究所研究员朱立志说。 会议提出，农业现代化是国家现代化的基础和支撑，目前仍是突出“短板”。 “与飞速行进着的城镇化、工业化和信息化相比，我国农业现代化水平相对滞后，严重影响四化的同步发展。此次会议对农业现代化的‘短板’表述，凸显中央对农业现代化的高度重视。”李国祥说。 中国人民大学农业与农村发展学院教授郑风田认为，农业现代化是我国四化建设中的“关键变量”，直接关系到工业化、城镇化的顺利推进。农业现代化发展顺利，劳动力就能转移出来，才能更好促进城镇化发展。如果农业现代化发展不好，劳动力、土地资源等潜力没有充分释放，那么工业化、城镇化也是危险的。 专家指出，从世界经济社会发展历程看，一些国家在工业化、信息化、城镇化建设进程中，注重同步推进农业现代化，从而平稳较快地迈进现代化国家行列。相反，一些国家没有协调好四化关系，忽视了农业现代化，结果伴随着工业化、城镇化、信息化的发展，出现了农业萎缩、农村凋敝、农民贫困的情况，导致社会动荡、经济停滞，现代化进程受阻。 “会议提出三产融合，凸显未来我国农业产业发展的新方向。”国务院发展研究中心农村部部长叶兴庆告诉记者，一二三产业的融合互动，被称为‘第六产业’（１＋２＋３＝６），农业由单纯的农作物生产向农产品加工和流通及休闲服务业等领域交融发展，产业链得以延伸，实现农业附加值的增加和农民的增收。 “三产融合是农业发展的一大趋势，日本、韩国等东亚国家已经探索出比较成熟的发展经验，目前我国一些地区农业发展正在向这一阶段靠近，这是我国迈向农业现代化、实现提质增效的新机遇。”李国祥说。 郑风田指出，应在条件允许的地区推动农产品加工业和休闲农业发展，让现代农业“接二连三”，既能接入加工业的“二产”，也能连接休闲农业的“三产”，延伸现代农业的产业链条，让三产融合成为拉动我国农业农村经济发展的新的增长极。 “发展适度规模经营是实现农业现代化的必由之路。与发达国家相比，我国农业劳动生产率和机械化程度偏低，原因之一在于土地经营过于分散。此次会议提出发展适度规模经营，有利于发挥农业生产的规模效益，提升农业劳动生产率，并促进就业向二三产业转移。”中金公司农业分析师边泉水说。 “土地流转已成为实现农业适度规模经营的重要方式。但发展适度规模经营方式多种多样，并非只有土地流转一条路，从各地实践看，还包括土地入股、土地托管等多种形式。”朱立志说。 李国祥认为，会议提出允许“探索、探索、再探索”，这是对农民首创精神的尊重和鼓励。“３０多年前大包干，当时中央的意见是‘可以、可以还可以’，中央对群众首创精神的尊重一脉相承。” 会议提出，积极稳妥推进新农村建设，加快改善人居环境，提高农民素质，推动“物的新农村”和“人的新农村”建设齐头并进。 “‘物的新农村’是指道路、饮水、电力设施和住房条件等人居环境的改善。推进‘人的新农村’是指建立健全农村基本公共服务、关爱农村‘三留守’群体、留住乡土文化和建设农村的生态文明。会议首次提出‘人的新农村’，凸显中央对新农村建设的更高要求。”国务院发展研究中心研究员程国强说。 长期以来，我国在“物的新农村”方面关注较多，对“人的新农村”建设和关注不够。同时，近年来农村出现了新情况，农民外出打工导致的“空心村”增加，“三留守”问题突出，“人的新农村”建设亟需提到日程上来。 对于如何推进“人的新农村”建设，程国强认为，今后一要建立农村留守老人、儿童、妇女的关爱服务体系，建立健全养老、教育、医疗等农村公共服务，让“三留守”有依靠有保障；二要做好农村传统文化、乡土文化的保护，不让农村变成荒芜的农村、留守的农村和记忆中的故园；三要做好农村生态环境的治理和保护，建设农村生态文明。
图解2014中央农村工作会议
国务院办公厅关于加快应急产业发展的意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
应急产业是为突发事件预防与应急准备、监测与预警、处置与救援提供专用产品和服务的产业。近年来，我国应急产业快速兴起并不断发展，在突发事件应对中发挥了重要作用，但还存在产业体系不健全、市场需求培育不足、关键技术装备发展缓慢等问题。发展应急产业一举数得。为加快我国应急产业发展，经国务院同意，现提出以下意见：
一、充分认识发展应急产业的重要意义
（一）发展应急产业是提高公共安全基础水平的迫切要求。 当前我国公共安全形势严峻复杂，突发事件易发频发，防控难度不断加大。发展应急产业能为防范和应对突发事件提供物质保障、技术支撑和专业服务，提升基础设施和生产经营单位本质安全水平，提升突发事件应急救援能力，提升全社会抵御风险能力，对于保障人民群众生命财产安全、维护国家公共安全具有重要意义。
（二）发展应急产业是培育新的经济增长点的重要内容。 随着我国经济发展、社会进步和公众安全意识提高，社会各方对应急产品和服务的需求不断增长。应急产业覆盖面广、产业链长，加快发展应急产业有利于调整优化产业结构，催生新的业态，形成新的经济增长点；有利于促进中小微企业发展，增强经济活力，扩大社会就业。
突发事件处置现场情况复杂，对应急技术装备的适应性、可靠性、安全性要求更加苛刻。我国应急产业起步晚，一些产品技术含量不高，部分关键技术产品依赖进口。加快发展应急产业将带动相关行业领域自主创新和技术进步，促进国际先进技术和理念的引进消化吸收再创新，提升我国应急技术装备在国际市场的核心竞争力，推动经济转型升级。
二、总体要求
以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻落实党的十八大、十八届二中、三中、四中全会精神和国务院决策部署，以企业为主体，以市场为导向，以改革创新和科技进步为动力，加强政策引导，激发各类创新主体活力，加快突破关键技术，不断提升应急产业整体水平和核心竞争力，增强防范和处置突发事件的产业支撑能力，为稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险作出贡献。
市场主导，政府引导。充分发挥市场配置资源的决定性作用，完善政府宏观引导和政策激励，进一步推进简政放权，营造良好发展环境，用改革的办法调动市场主体发展应急产业的积极性。
创新驱动，需求牵引。着力推进原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新，掌握共性技术，突破关键核心技术，尽快缩小与国际先进水平的差距，促进科技成果产品化、产业化；培育市场需求，推进应急产品在重点领域应用，形成对应急产业发展的有力拉动。
统筹推进，协同发展。健全应急产业发展机制，加快形成适应我国公共安全需要的应急产品体系，推行应急救援、综合应急服务等市场化新型应急服务业态，不断提高应急产业对应对突发事件的综合保障能力。
服务社会，服务经济。把社会效益放在更加重要的位置，引导企业承担社会责任，研发应急产品，储备生产能力，完善应急服务，实现经济效益与社会效益相统一。
到2020年，应急产业规模显著扩大，应急产业体系基本形成；自主创新能力进一步增强，一批关键技术和装备的研发制造能力达到国际先进水平，一批自主研发的重大应急装备投入使用；形成若干具有国际竞争力的大型企业，发展一批应急特色明显的中小微企业；发展环境进一步优化，形成有利于产业发展的创新机制，为防范和处置突发事件提供有力支撑，并成为推动经济社会发展的重要动力。
三、重点方向
围绕提高各类突发事件监测预警的及时性和准确性，重点发展监测预警类应急产品。在自然灾害方面，发展地震、气象灾害、地质灾害、水旱灾害、病虫草鼠害、海洋灾害、森林草原火灾等监测预警设备；在事故灾难方面，发展矿山安全、危险化学品安全、特种设备安全、交通安全、海洋环境污染、重污染天气、有毒有害气体泄漏等监测预警装备；在公共卫生方面，发展农产品质量安全、食品药品安全、生产生活用水安全等应急检测装备，流行病监测、诊断试剂和装备；在社会安全方面，发展城市安全、网络和信息系统安全等监测预警产品。同时，发展突发事件预警发布系统、应急广播系统及设备等。
围绕提高个体和重要设施保护的安全性和可靠性，重点发展预防防护类应急产品。在个体防护方面，发展应急救援人员防护、矿山和危险化学品安全避险、特殊工种保护、家用应急防护等产品；在设备设施防护方面，发展社会公共安全防范、重要基础设施安全防护、重要生态环境安全保护等设备。
围绕提高突发事件处置的高效性和专业性，重点发展处置救援类应急产品。在现场保障方面，发展突发事件现场信息快速获取、应急通信、应急指挥、应急电源、应急后勤保障等产品；在生命救护方面，发展生命搜索与营救、医疗应急救治、卫生应急保障等产品；在抢险救援方面，发展消防、建（构）筑物废墟救援、矿难救援、危险化学品事故应急、工程抢险、海上溢油应急、道路应急抢通、航空应急救援、水上应急救援、核事故处置、特种设备事故救援、突发环境事件应急处置、疫情疫病检疫处理、反恐防爆处置等产品。
围绕提高突发事件防范处置的社会化服务水平，创新应急服务业态。在事前预防方面，发展风险评估、隐患排查、消防安全、安防工程、应急管理市场咨询等应急服务；在社会化救援方面，发展紧急医疗救援、交通救援、应急物流、工程抢险、安全生产、航空救援、海洋生态损害应急处置、网络与信息安全等应急服务；在其他应急服务方面，发展灾害保险、北斗导航应急服务等。
四、主要任务
通过国家科技计划（专项、基金等）对应急产业相关科技工作进行支持，推动应急产业领域科研平台体系建设，集中力量突破一批支撑应急产业发展的关键共性核心技术。鼓励企业联合高校、科研机构建立产学研协同创新机制，在应急产业重点方向成立产业技术创新战略联盟。鼓励充分利用军工技术优势发展应急产业，推进军民融合。创新商业模式，加强知识产权运用和保护，促进应急产业科技成果资本化、产业化。
坚持需求牵引，采用目录、清单等形式明确应急产品和服务发展方向，引导社会资源投向先进、适用、安全、可靠的应急产品和服务。适应突发事件应对需要，推进应急产品标准化、模块化、系列化、特色化发展，引导企业提供一体化综合解决方案。加快发展应急服务业，采用政府购买服务等方式，引导社会力量以多种形式提供应急服务，支持与生产生活密切相关的应急服务机构发展，推动应急服务专业化、市场化和规模化。
适应现代产业发展规律，加强规划布局、指导和服务，鼓励有条件地区发展各具特色的应急产业集聚区，打造区域性创新中心和成果转化中心。依托国家储备和优势企业现有能力和资源，形成一批应急物资和生产能力储备基地。根据区域突发事件特点和产业发展情况，建设一批国家应急产业示范基地，形成区域性应急产业链，引领国家应急技术装备研发、应急产品生产制造和应急服务发展。
充分发挥市场作用，引导企业通过兼并重组、品牌经营等方式进入应急产业领域，支持有实力的企业做大做强。发挥应急产业优势企业带头作用，培育形成一批技术水平高、服务能力强、拥有自主知识产权和品牌优势、具有国际竞争力的大型企业集团。利用中小企业发展专项资金等支持应急产业领域中小微企业，促进特色明显、创新能力强的中小微企业加速发展，形成大中小微企业协调发展的产业格局。
加强全民公共安全和风险意识宣传教育，推动消费观念转变，激发单位、家庭、个人在逃生、避险、防护、自救互救等方面对应急产品和服务的消费需求。完善矿山、危险化学品生产经营场所、高层建筑、学校、公共场所、应急避难场所、交通基础设施等应急设施设备配置标准，完善各类应急救援基地和队伍的装备配备标准，推动应急设施设备装备与建设主体工程同时设计、同时施工、同时投入使用。健全应急产品实物储备、社会储备和生产能力储备管理制度，建设应急产品和生产能力储备综合信息平台，带动应急产品应用。加强应急仓储、中转、配送设施建设，提高应急产品物流效率。利用风险补偿机制，支持重大应急创新产品首次应用。推动应急服务业与现代保险服务业相结合，将保险纳入灾害事故防范救助体系，加快推行巨灾保险。
多层次、多渠道、多方式推进国际科技合作与交流，鼓励企业引进、消化、吸收国外应急先进技术和先进服务理念，提升企业竞争力。鼓励跨国公司在我国设立研发中心，引进更多应急产业创新成果在我国实现产业化。支持企业参与全球市场竞争，鼓励企业以高端应急产品、技术和服务开拓国际市场。鼓励国外先进应急技术装备进口。引导外资投向应急产业有关领域，国家支持应急产业发展的政策同等适用于符合条件的外商投资企业。组织开展展览、双边或国际论坛及贸易投资促进活动，充分利用相关平台交流推介应急产品和服务。
五、政策措施
充分发挥标准对产业发展的规范和促进作用，加快制（修）订应急产品和应急服务标准，积极采用国际标准或国外先进标准，推动应急产业升级改造。鼓励和支持国内机构参与国际标准化工作，提升自主技术标准的国际话语权。
对列入产业结构调整指导目录鼓励类的应急产品和服务，在有关投资、科研等计划中给予支持。探索建立政府引导应急产业发展投入机制，带动全社会加大对应急产业投入力度。落实和完善适用于应急产业的税收政策。建立健全应急救援补偿制度，对征用单位和个人的应急物资、装备等及时予以补偿。
鼓励金融资本、民间资本及创业与私募股权投资投向应急产业，支持符合条件的应急产业企业采取发行股票、债券等多种方式，在海内外资本市场直接融资。按照风险可控、商业可持续的原则，引导融资性担保机构加大对符合产业政策、资质好、管理规范的应急产业企业的担保力度。鼓励和引导金融机构创新金融产品和服务方式，加大对技术先进、优势明显、带动和支撑作用强的应急产业重大项目的信贷支持力度。
建立多层次多类型的应急产业人才培养和服务体系，着力培养高层次、创新型、复合型的核心技术研发人才和科研团队，培育具有国际视野的经营管理人才，造就一批领军人物。支持有条件的高等学校开设应急产业相关专业。依托有关培训机构、高等学校及科研机构，开展应急专业技术人才继续教育。利用各类引才引智计划，完善相关配套服务，鼓励海外专业人才回国或来华创业。
完善相关法律法规，支持应急产业发展。建立应急产业运行监测分析指标体系和统计制度。加强应急产品质量监管，依法查处生产和经销假冒伪劣应急产品的违法行为。依托现有的国家和社会检测资源，提升应急产品检测能力。完善事关人身生命安全的应急产品认证制度。鼓励发展应急产业协会等社团组织，加强行业自律和信用评价。对应急产业发展重大项目建设用地，在符合国家产业政策和土地利用总体规划的前提下予以支持。
六、组织协调
建立由工业和信息化部、发展改革委、科技部牵头的应急产业发展协调机制，及时研究解决重大问题，推动应急产业健康快速发展。选择有特点、有代表性的企业，建立联系点机制，跟踪应急产业发展情况，总结推广成功经验和做法。
各地区、各部门要高度重视应急产业发展，切实加强组织领导，抓紧制定落实各项政策措施分工的具体措施，确保各项政策措施落实到位。应急产业发展协调机制牵头单位要组织对各地区、各有关部门落实本意见的情况进行督查。
附件：重点工作任务分工表 完善矿山、危险化学品生产经营场所、高层建筑、学校、公共场所、应急避难场所、交通基础设施等应急设施设备配置标准，完善各类应急救援基地和队伍的装备配备标准，推动应急设施设备装备与建设主体工程同时设计、同时施工、同时投入使用 鼓励金融资本、民间资本及创业与私募股权投资投向应急产业，支持符合条件的应急产业企业采取发行股票、债券等多种方式，在海内外资本市场直接融资 引导融资性担保机构加大对符合产业政策、资质好、管理规范的应急产业企业的担保力度 加强应急产品质量监管，依法查处生产和经销假冒伪劣应急产品的违法行为。依托现有的国家和社会检测资源，提升应急产品检测能力 对应急产业发展重大项目建设用地，在符合国家产业政策和土地利用总体规划的前提下予以支持
通向世界屋脊的幸福大道——写在川藏青藏公路通车60周年之际
新华社北京１２月２４日电 这是世界筑路史上的壮举——６０年前的１２月２５日，川藏、青藏公路建成通车。穿越世界屋脊的两条公路，宛如洁白的哈达，将雪域高原与内地紧密连结在一起。 这是用鲜血和生命铺筑的天路——全长４３６０公里的公路沿线，长眠着为修路献出生命的３０００多位烈士。 这是助推雪域高原走出贫穷的康庄大道——６０年来，川藏、青藏公路成为民族团结之路、文明进步之路、各族同胞共同发展之路。 铺下的是道路，树立的是丰碑。在党中央的亲切关怀和有力部署下，西藏发生了翻天覆地的变化，通向世界屋脊的幸福大道越走越宽广。 从川藏公路、青藏公路，到拉萨贡嘎机场、青藏铁路，如座座丰碑，将党和政府及全国人民对西藏交通和经济社会发展的亲切关怀和有力支持，矗立在世界屋脊上 沐浴着高原的金色阳光，拉萨河畔的川藏青藏公路纪念碑熠熠生辉。碑文开首写道：“建国之初，为实现祖国统一大业，增进民族团结，建设西南边疆，中央授命解放西藏，修筑川藏、青藏公路。” 毛泽东和朱德回复：“中央人民政府和中国人民解放军必能满足西藏人民的这个愿望。” 但是，西藏与内地之间，只有千百年来骡马、牦牛踏出来的古道可走。 １９５１年５月２３日，西藏和平解放协议在北京签字。两天后，毛泽东发出进军西藏的训令。针对进军西藏最大的困难是交通和补给的实际，毛泽东号召进藏部队“一面进军、一面修路”。 朱德２５日为进藏部队发布《进军西藏，巩固国防》的命令：“不怕困难，不怕险阻，管你崇山峻岭，雪山草地，我们可以逢山开路，遇水搭桥，没有人民解放军通不过的道路。” １０多万筑路大军以大无畏的英雄气概，卧冰雪，斗严寒，以简陋的施工机具，在没有路的青藏高原上，修通了康藏公路和青藏公路，创造了世界公路史上的奇迹。 两条公路将通车拉萨的消息传到中南海，毛泽东欣然题写了“庆贺康藏青藏两公路的通车，巩固各族人民的团结，建设祖国”的贺词。 １９５５年，国家撤销了西康省的行政区划，将其大部分地区划入四川省，康藏公路从此被称为川藏公路。 在党中央第一代领导集体的决策下，继“两路”通车后，雪域高原上又相继打通了西藏连接云南、新疆的国道主干线，修筑了区内省道和县乡公路，初步建立了西藏现代交通运输体系。 早在西藏和平解放初期，邓小平就领导了进军西藏的各项工作，为进藏部队确定了“政治重于军事，补给重于战斗”“必须解决补给之公路”的原则。 １９８３年夏，西藏自治区党委向邓小平汇报工作时，小平同志不仅谈起青藏公路铺设柏油路的情况，还对青藏铁路建设作出指示。党中央１９８０年、１９８４年相继召开两次西藏工作座谈会，明确从西藏实际出发，“国家直接投资项目、中央政府财政补贴、全国人民对口支援”西藏，形成了全方位支援西藏建设的新格局。 １９９０年７月，江泽民同志到西藏考察，对西藏交通建设作出明确指示：“公路运输是西藏经济的命脉，根据西藏目前的情况，交通运输仍以公路运输为主，积极发展航空运输。在公路建设方面，重点要加强现有公路的整治、养护和管理，在保证通车的前提下，逐步提高公路的等级。” 党中央相继召开了第三、四次西藏工作座谈会，中央确定的重点项目中，对西藏交通建设的投资力度逐年加大，支持西藏交通建设全面提速。 ２００１年，论证了几十年的青藏铁路工程正式开工。在青藏铁路南山口施工段现场，胡锦涛同志满怀深情地对大家说，在世界屋脊上修筑一条海拔最高、线路最长的高原铁路，是人类铁路建设史上前所未有的伟大壮举。我们要努力把青藏铁路建设成一流高原铁路，在这片古老而神奇的土地上书写西部腾飞、民族振兴的壮丽篇章。 一系列惠民利民政策落地雪域高原：国务院确定西藏“十一五”建设项目１８０个，其中，交通基础设施建设是重头。２０１０年年初，党中央又召开第五次西藏工作座谈会，对推进西藏跨越式发展和长治久安作出了全面部署。 ２０１１年７月１７日，拉萨至贡嘎机场高速公路举行通车典礼，这是西藏的第一条高等级公路，将拉萨市区到贡嘎机场的行车时间缩短了半个小时。前来出席西藏和平解放６０周年庆祝活动的中共中央政治局常委、国家副主席、中央代表团团长席大大，率代表团全体成员出席典礼，并为公路通车剪彩。 ２０１１年７月１９日，雪域高原一片欢腾。席大大同志在拉萨与各族干部群众共同庆祝西藏和平解放６０周年。面对欢庆的人群，席大大坚定地说：“加快发展，是解决西藏所有问题的关键。”席大大还来到林芝县八一镇巴吉村，走进村民家中，看望慰问村民，希望老百姓的日子越过越甜。 这是情意殷殷的关怀，也是着眼长远的要求——在川藏、青藏公路通车６０周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大作出重要批示：６０年来，在建设和养护公路的过程中，形成和发扬了一不怕苦、二不怕死，顽强拼搏、甘当路石，军民一家、民族团结的“两路”精神。新形势下，要继续弘扬“两路”精神，养好两路，保障畅通，使川藏、青藏公路始终成为民族团结之路、西藏文明进步之路、西藏各族同胞共同富裕之路。 从“一不怕苦，二不怕死”，到“顽强拼搏，甘当路石”，“军民一家，民族团结”，雪域高原上凝练出的“两路”精神，高扬着祖国利益高于一切的理想和信念 ９月２２日，拉萨河畔，川藏青藏公路纪念碑前，新华社“同走进藏路”采访团的记者们献上花篮，低首鞠躬。 １９５０年３月４日，１８军在四川乐山举行了进军西藏誓师大会。这支淮海战役的英雄部队，此时领到的武器是铁锤、钢钎和十字镐。官兵们用绳索拴着身子在悬崖峭壁上凿石开路，冰河架桥，翻越二郎山、雀儿山等ｌ４座大山，跨越大渡河、怒江等天险激流，横穿８条地质断裂带，工程之艰险，世界公路交通史上少见。 雪山见证，这是两条用鲜血和生命铺筑的天路。“一不怕苦，二不怕死”不是空洞口号，而是筑路大军们用血肉写在高原上的誓言。 西藏达马拉山下昌都县妥坝乡的晋美巴顿老人，至今回忆起来仍眼含泪水：１９５１年冬天，１８军在山顶上爆破土石时，两个小战士当场牺牲，遗体安葬在妥坝乡政府背后的一个小山坡上。 原１８军汽车十六团驾驶员高文虎至今记得那十几双目光：在矮拉山以西的便道上，十几个筑路战士看着运送大米的汽车，恳求道：“同志，给我们留下一袋吧。”“对不起，前面的同志更需要啊。”一听到“前面的同志”，几名战士沉默了，那里的筑路部队更多，离供应点路程更远，缺粮的日子也就更长。 石永贵老人曾经参与青藏公路的修筑。在可可西里修路时，气压低和缺氧，令很多人流鼻血、呼吸困难。一天晚上，石永贵在帐篷里睡觉时，听到和他顶头睡的乔振武嘴里发出奇怪的声音，一看乔振武嘴里直冒鲜血，他就这样永远留在了青藏公路上。 任时光流逝，筑路大军留下的“一不怕苦，二不怕死”的精神与日月同辉，昭示着后人。在改造、整治和养护“两路”的６０年里，一代代交通人在雪域高原上续写着新的传奇。 两条公路的畅通，蕴含着交通科学家们的生命付出。原西安公路交通大学公路学院的博士生导师胡长顺教授就是典型代表。 １９７２年，中央决定改建青藏公路并铺筑沥青路面。冻土随着气温的变化而变化，导致公路路基和路面塌陷、下沉、变形、破裂，这是在世界公路史上没有解决的难题。胡长顺一生致力于青藏公路冻土地区公路修筑技术的研究，和团队研究开发多年冻土地区公路修筑成套技术。２００３年８月１３日，胡长顺在青藏公路上进行研究时，遭遇车祸遇难，年仅４８岁。 “两路”的全年全线畅通里，凝聚着养路工人们“人在路上，路在心上”的追求。即使在人迹罕至的“生命禁区”里，道班工人们仍常年坚守着山上的公路。 青藏线上１０９道班因驻地海拔５２３１米，被称为“天下第一”道班，赢得了无数过往司机的敬意：３８名职工守护着青藏公路唐古拉山口附近４０公里的青藏公路，天天工作在风霜雨雪中。交通运输部副部长冯正霖曾经想把这个道班撤下来，但道班工人们不同意。工区长巴布说：“这条路联系着汉藏民族的感情，我们在海拔最高的地方养护公路，就是在维护这种感情。” 川藏线上海拔最高的道班——雀儿山道班，第１６任班长、藏族人陈德华曾经跳进齐腰深的雪里，以自己的身躯做路标，指挥推雪机推出一条平整的路面，人冻得全身紫乌，晕倒过去。 １５次险些被雪崩埋没，２７次险些被飞石砸中，依然无惧无畏。武警交通第二支队六中队中队长张豪奋战在川藏线最危险路段，在执行任务时多次抢救负伤群众，被西藏自治区表彰为“拥政爱民模范”。 如今，川藏公路分为南北两线，南线属３１８国道，由成都经雅安、昌都、林芝至拉萨，全长２１４９公里；北线属３１７国道，全长２４１２公里。青藏公路起自西宁，经格尔木、昆仑山口、唐古拉山口、当雄至拉萨，全长１９３７公里。 为了让进藏公路更好走，６０年来，国家投入９７亿元对川藏、青藏公路进行大规模改造，交通建设大军们的筑路壮举同样气壮山河，涌动着感天动地的“两路”精神力量。 国家投入１１亿多元资金的雀儿山隧道已经开工建设两年，全长７０００多米，这是世界上最高的隧道。“在雀儿山，拼的就是意志，没有意志你根本待不住。”９月中旬，当新华社“同走进藏路”采访团的记者们来到正在建设的雀儿山隧道时，中铁一局四公司雀儿山隧道项目部经理王刘勋说，在呼吸都困难的地方，工人们轮班２４小时昼夜不停地开挖着隧道。 道路在１２０多万平方公里的雪域高原四处延伸着，每一处工程都是一个壮举： ２０１３年１０月３１日，全国最后一个不通公路的县——西藏东南部林芝地区的墨脱县通了公路。公路在海拔４７００多米的嘎隆拉雪山上开凿出隧道而过，参与墨脱公路修建的武警战士程春明说：“这里一年只有两季，半年雨季，半年雪季”。 “‘两路’精神是用生命凝练出来的，具有鲜明的时代感召力。”在青藏高原上工作过１０多年的交通运输部部长杨传堂深有感受地诠释“两路”精神时认为，“一不怕苦，二不怕死”体现了不畏艰难险阻的革命英雄主义，展现的是对理想事业的坚定和忠诚；“顽强拼搏，甘当路石”体现了勇往直前、敢为人先的进取意识和担当精神，展现的是甘于吃苦、乐于奉献的高尚情怀；“军民一家，民族团结”体现了水乳交融、血肉相连的军民鱼水深情，展现的是藏汉一家、各族一家、团结互助的社会主义民族关系。 从农奴到主人，从封闭到开放，从贫穷到富裕，走在北京连着拉萨的大道上，雪域高原上的各族同胞正迈向团结、文明、幸福的新生活 截至２０１３年底，西藏公路通车里程达到７０５９１公里。以拉萨为中心，由川藏、青藏、滇藏、新藏等进藏公路，青藏铁路，五个民用机场以及２０条国省道干线公路，７４条专用公路和众多农村公路编织起立体交通网。国家调拨支援西藏经济建设所需的物资，９５％通过公路源源不断地运进高原，支援西藏的４３项重点工程、６２项援建项目，以及抢险救灾、青藏铁路建设等重点工程建设所需的大型设备，也是通过公路运进来的。“进藏难”正成为历史。 在旧西藏，英国人运进一辆汽车，只能拆开零部件用牲畜驮到拉萨。如今，西藏机动车保有量达３２．５万余辆，１０年间增加了３２２％，平均每１０人就拥有一辆汽车。 昔日封闭的荒原，有了“人间天堂”之美誉，吸引着越来越多的海内外游客，走公路、坐火车、乘飞机前往领略西藏的“壮美”。 资料显示，２０１３年到西藏旅游的人数接近１３００万，而１０年前只有１００万人。西藏去年旅游收入达到１６５亿元，是１０年前的１１倍。西藏已由过去封闭的内陆省区，发展成为与南亚经济文化交流的前沿阵地。 昔日的百万农奴，如今自由奔放地舒展着自我。旧西藏下，农奴人身归领主所有，领主对农奴可以随意买卖、交换、处死，西藏人口平均寿命只有３６岁。两条公路修通，解放大军进藏，彻底推翻了腐朽的封建农奴制，西藏走上社会主义康庄大道，百万农奴从此获得人的权利，成为国家的主人。 拉萨河南岸次角林沟的树林里，嘹亮的歌声从一群坐在藏毯上的人里传出：“是谁帮咱们修公路？是谁帮咱们架桥梁？是亲人解放军，是救星共产党。军民本是一家人，帮咱亲人洗呀洗衣裳呃。” 这首传唱大江南北的《洗衣歌》，其作者李俊琛正是修筑川藏公路时的文艺女兵，当年不到２０岁。她跟着藏族同胞学藏语，学藏舞，亲眼目睹了藏族同胞与修路解放军结下的血肉之情。 “《洗衣歌》唱出了藏汉同胞如兄弟般的感情。”歌声停顿，藏族小伙顿珠笑着说。和他一起唱歌的有两位援藏的汉族小伙子。 西藏解放前，藏族同胞与其他内地民族交流很少，如今，由修筑“两路”而留下的深厚的民族团结互爱情谊在高原上传承。 林芝地区八一镇，藏族青年尼玛看准商机，发展起运输业，把牦牛、藏药和深山里的石头运出了大山。如今，他已有３台车，年纯收入１０万元以上。 鲁朗镇以家庭旅馆为代表的旅游业发展迅猛，现在已有１７００多个床位，有的家庭旅馆年收入近４０万元。 天路沟通了藏区和祖国内地，也架起一座座致富的“金桥”。高原特产、宗教文化，有着鲜明西藏特色的风土人情从天路走向全国、走向世界，藏区儿女与内地群众共同分享改革发展成果。 党的十八大以来，以席大大为总书记的党中央，提出了“治国必治边、治边先稳藏”的重大战略思想，要求确保到２０２０年，西藏与全国同步建成小康社会。 这是党中央对西藏的战略定位——西藏是重要的国家安全屏障、重要的生态安全屏障、重要的战略资源储备基地、重要的高原特色农产品基地、重要的中华民族特色文化保护地、重要的世界旅游目的地。 从“两个屏障、四个基地”的战略定位来审视，今天的西藏，仍存在经济基础薄弱，基础设施不足，环境承载能力脆弱等诸多困难和挑战。 站在新的起点上，西藏要实现更好更快地奔跑，和全国人民一道同步迈进小康，尤需交通先行。 “我宣誓，弘扬‘两路’精神，助推西藏发展……”８月９日上午，武警交通部队官兵以“缅怀筑路先辈丰功伟绩，立志扎根雪域再立新功”为主题的瞻仰、宣誓活动，在川藏青藏公路纪念碑下举行。 “重温厚重悲壮、震撼人心的‘两路’建设历史，便是一次灵魂的洗礼和使命的升华！”武警交通第二支队支队长宋晓东神情凝重地说。 “我们要认真学习贯彻习总书记的重要批示精神，发挥好铺路石作用，在全国海拔最高的公路上创造最好的成绩。”“天下第一”道班工区长巴布掷地有声。 今年９月中旬，新华社“同走进藏路”采访团在翻越二郎山时，遭遇雨后山体滑坡，一块巨石从山顶落下阻塞了道路，沿线十几公里国道从当天下午３点，一直堵到次日中午。这种突发灾害在川藏公路上还时有发生。险恶的地理地貌条件和地质、气候灾害，让这两条进藏公路建了又毁、毁了又建…… “川藏公路，几乎集中了世界公路建设史上所有的病害，被称为世界上最危险的公路，雪崩、塌方、滑坡等突发性灾害时有发生，破坏着公路畅通。如果我们能把川藏公路修成坦途大道，就没有任何中国人修不了的公路了。”交通运输专家们表示，“如今，我们已经具备实力。随着科技攻关的进步和国家实力的提高，‘十三五’期间，将对川藏公路再次进行大修。” 破解交通短板的攻坚战正在打响，一系列整治改建工程，让艰险崎岖的老路焕发新生。 ——在著名的“卡脖子”路业拉山下山路段，经过近１０年的工程建设，已经成为了著名的“业拉山７２拐”，丝带般的道路沿山曲折而下，成为沿线著名景点。 ——在被称为“总修总烂，像久治不愈的‘脓包’”的１０２滑坡群和通麦天险，避绕滑坡群的１０２隧道项目还有１００多米就将贯通，明年２月可实现通车。新建的通麦特大桥、迫龙沟特大桥目前进展顺利。 ——在二郎山被称为“全国施工难度最大”的雅（安）康（定）高速公路正在紧张建设，新隧道将公路的海拔从２２００米降至１５００米以下，雅安至泸定“生命线”将不受季节气候影响，常年通车。 “西藏交通运输仍处于‘爬坡上坎、提档升级、奋力追赶’的阶段，是全面建成小康的瓶颈制约。”交通运输部副部长翁孟勇坦言，西藏公路网主骨架还不完善，铁路建设任务繁重，民航服务能力需继续加强，国边防交通保障能力亟待提高。“目前西藏７４个县中，只有６５个通了油路，通畅率仅达８７．８％；６９３个乡镇中，只有３４６个通了水泥沥青路，不到一半。”他说。 藏族同胞盼望着有更多的道路通到家门口——２０１３年１０月３１日，西藏墨脱县公路正式通车，全国唯一不通公路的县成为历史。来自墨脱县的门巴族全国人大代表白玛曲珍欣喜地说：“原来只在电视广告上看到的小轿车，出现在墨脱了！但是，墨脱县共有７个乡，还有两个乡至今没有通公路。如果能实现乡乡通公路，墨脱人民脱贫致富的步子会迈得更快、更大。” 急切的期盼，将在不远的将来成为现实。交通运输部制定了《关于进一步推进西藏交通运输科学发展的若干意见》，加大对西藏交通运输跨越式发展的支持力度，明确提出到２０２０年，西藏基本建成以拉萨为中心、覆盖六个地市行署（市府）所在地的快速综合运输网络。 这是６年后雪域高原的出行蓝图，也是世界屋脊上新的交通奇迹—— 铁路里程更长。在拉萨至日喀则铁路通车后，拉萨至林芝铁路也将兴建，干线铁路网初步形成，铁路运营里程达到１３００公里。 民航网络更密。干支结合的民航机场布局网络初步形成，旅客吞吐量达到７００万人次，为西藏经济社会发展和藏区人民致富奔小康提供交通运输保障。 蓝图令人神往，奋进快马加鞭。在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，有全国人民的有力支持，有西藏各族同胞的共同努力，雪域高原必将挥写出更加路通人欢、政兴民和的美好画卷！（新华社记者 陈二厚、林红梅、齐中熙、林晖、刘洪明、樊曦、徐博、赵文君、于文静、刘诗平、秦亚洲、曹婷、范世辉）
全国人大常委会组成人员热议立法法修正案草案之“税收法定”条款
新华社北京１２月２３日电（记者 崔清新）全国人大常委会２３日分组审议了立法法修正案草案。常委会组成人员针对“税收”是否该单列为全国人大及其常委会的专属立法权，以及在税收制度的表述上发表了不同意见。
提请十二届全国人大常委会第十二次会议审议的立法法修正案草案，对全国人大及其常委会专属立法权中的税收基本制度作了进一步细化，根据税收法定原则，将税收一项单列出来，规定税种、纳税人、征税对象、计税依据，税率和税收征收管理等税收基本制度，只能由法律规定。
全国人大代表陈泽民认为，税收关系到每一个家庭，每一个企业，每一个公民，因此，整个经济发展水平应该和税收增长水平和人民生活提高的水平相同步，而不能是“剪刀差”。我国目前许多税种税率的调整往往是由行政机关单方面决定，一个红头文件就定了，没有经过听证，所以，应当由全国人大制定与税收相关的法律。
郝如玉委员也认为，把税收制度的立法单独列示是正确的。但还不够完善。他认为，应该把“税收”这条单列的专属立法权顺序提前。此次修改中，在草案列出的十一项全国人大及其常委会的专属立法权中，第四项是对居民人身权利的剥夺，第五项是对居民政治权利的剥夺，第六项则应是税收这种对居民财产权利的剥夺，而不应是草案目前规定的第九条。
“因为对居民个人而言，政治权利、人身权利和财产权利无疑是最为重要的三项权利。更重要的是，与对居民政治权利、人身权利的剥夺一样，税收这种对居民财产权利的无偿剥夺，同样对国家政治、经济、社会的稳定和发展有着极为重要的影响。”郝如玉解释。
谢旭人委员建议将这一款修改为“税收和税收征管的基本制度”。理由是税收制度本身已包括税种名称、纳税人、征税对象、计税依据等内容，不需要逐个要素制定法律。税收征管制度也是指基本制度，需要制定法律。一些非基本的单项征管制度，可以由国务院或者税务主管部门制定行政法规或部门规章。
不过，也有不同意见。任茂东委员认为，草案这一款写得这么具体可能会带来麻烦，当前的情况不宜这样具体。
用法治思维推进农村养老制度改革
党的十八届四中全会强调要用法治思维和法治方式推进改革，解决法治建设中存在的跟党与国家的事业发展不适应、不符合的诸多问题。在农村养老领域，由于社会基础的结构性变化，客观上要求其利益调整方式作出改变，亟须通过加强法治建设提高农村养老领域的法治化水平，以理顺各种利益关系，解决农村养老中涌现出的诸多问题。 自上世纪80年代推进改革以来，中国农村同其他工业化国家一样，也经历了传统家庭养老的社会基础渐渐被消解的过程。这场工业化、市场化与城市化的社会转型改变了家庭养老的社会结构与文化心理。 首先是社会转型带来的现代社会风险削弱了家庭养老的经济保障。中国农民跟城市市民一样要面对市场带来的风险。农民工在劳动力市场上的失业风险和一般农民从事包括农业生产在内的各种经营活动遭遇的经营风险使家庭养老的物质保障变得脆弱。包括市场风险在内的现代社会风险是如此普遍，所以工业化社会、市场体制社会普遍建立包括农民在内的养老保障制度及其他的一系列社会保障制度。 其次，家庭性质和代际关系性质在社会转型中已经悄悄发生改变。传统大家庭已经被核心小家庭取代，原来作为生产单位和消费单位的家庭变为纯粹的消费单位。现代社会的频繁流动也改变了家庭安居一地的局面。这些变化是现代化过程中家庭演变的一般规律，也是改革以来的中国农村家庭变化的现实写照。这些变化大大削弱了家庭成员的凝聚力，也削弱了家庭养老的能力。社会变迁改变了农村家庭中老人的社会地位和代际关系。老人们不再像在传统社会里那样掌握生产资料和更丰富的知识，原来代际关系是一种父对子的权威关系，现在演变为一种平等关系，使得家庭养老也演变为一种类似于市场交换的关系。 最后，社会结构的变化引起了文化心理的变化。农村家庭养老所依赖的传统的孝道文化在诸多物质性保障和制度约束消失以后已悄然出现松动。有研究者发现一些农村居民从原来对子代不遗余力地奉献趋向理性地有所保留以留下养老的资金。总之，社会转型已经使传统的家庭养老的社会基础不复存在，这是目前农村养老问题存在的社会根源。这些变化使得农村老人的养老质量无从保障并损害老人的生命尊严，而滞后的养老模式反过来削弱孝道文化，使维系家庭养老的道德力量变得脆弱。 面对社会基础的结构性变化，农村养老的利益调整需要通过加强法治建设，提高法治化水平以理顺各种关系，包括国家与个人的关系以及代际关系。农村养老领域的法治建设包括两层含义：一是原来没有法律调整的需要制定新的法律加以规范，二是既有法律跟目前的社会基础不适应的，需要从内容上做出调整以符合变化了的社会基础。 要通过国家立法建立层次更高与规范保障水平更高的农村养老保障制度，解决农村养老的基础资金问题。养老包括资金供给、服务提供、精神慰藉三个方面，最基础的无疑是养老资金供给的问题。在农村养老资金来源方面，首先要强调国家的责任，由国家建立起层次更高与保障程度更高的农村养老保障制度。现行的农村社会养老保险制度是历史上的一大进步，但法治化程度有限，主要是规范程度有限和保障程度有限，达不到法治要求的强制性水平，同时也不能起到养老保障的主体作用。 要通过国家立法保障农村社区养老服务设施的投入，明确地方政府或相应组织在农村社区建立相应的医疗机构和日常看护机构的责任，解决农村养老服务设施缺乏的问题。当前农村年轻人大量外出，家庭很难独自完成对老人的日常照顾，社区养老具有重要意义。但是，目前农村社区养老服务实施严重不足，因此需要地方政府及相应组织承担起社区养老服务设施的供给责任。除此之外，发展机构化养老也是有益的补充，但是需要完善法律解决机构化养老中投入、维持、收费和服务质量等方面的问题。 要通过法的形式鼓励引导家庭及邻里在农村养老的日常看护及精神慰藉等方面发挥作用。通过相应的制度安排引导子女根据自己的经济条件向老人提供力所能及的物质帮助，使老人的生活水平与整个家庭的经济地位相适应。同时还需通过相应的制度安排，鼓励邻里之间互帮互助，提高老人的养老质量。比如，有些地方已经进行尝试，对有70岁以上老人的家庭给予一定税费减免，或者对照顾老人的家庭成员发放一定补贴，或者对照顾老人尽心尽力的家庭成员给予某种荣誉。当这些制度上升到法律的层面，其对于弘扬孝道保障老人的生活质量将发挥积极作用。此外还应该通过相应的制度安排鼓励邻里的互帮互助以提高老人的养老质量，鼓励引导在农村社区成立诸如老人合作组织、志愿者团队等相应组织以加强邻里合作，从而为农村养老服务提供基础保障。 总之，化解农村养老中存在的各种问题需要通过加强法治建设，进一步规范农村养老领域的各种关系和厘清各方责任。通过法律的适当调整促进合理的分工包括适当剥离家庭的物质供养责任，也通过法律的鼓励引导使家庭、邻里在养老服务中发挥作用。通过良好的法律安排，利用法治思维推进农村养老制度改革，这也是党的十八届四中全会提倡的依法治国的内在要求。（作者 胥英明）
专家解读：适应新常态 加快农业现代化
中央农村工作会议23日在京闭幕。当前我国经济步入新常态、农业农村发展进入新阶段，会议对推进农业现代化做出了重大部署。此次会议有何亮点？本报记者采访了相关专家学者。 国务院发展研究中心研究员徐小青认为，随着农业现代化加快推进，各种结构性矛盾也在累积。农业资源偏紧和生态环境恶化的制约日益突出，农业面源污染、耕地质量下降、地下水超采等问题凸显。农村劳动力大量转移，农业兼业化、农民老龄化、农村空心化问题突出，“谁来种地”“如何种地”亟待破解。 “当前要关注成本‘地板’和价格‘天花板’给农业带来的双重挤压。”中国社科院农村发展研究所研究员李国祥分析，近年来国内农业生产成本持续上涨，国际市场大宗农产品价格下降，已不同程度低于我国国内同类产品价格。这相当于“天花板”往下压，“地板”往上升，中间的空间越来越小。 李国祥说：“中央农村工作会议提出，依靠改革创新推进农业现代化，这为新时期农业适应新常态、应对新挑战明确了思路。” 徐小青表示，确保谷物基本自给、口粮绝对安全，这是国家粮食安全的战略底线。集中力量把最基本、最重要的谷物、口粮保住，在此基础上，统筹兼顾棉油糖、“菜篮子”等重要农产品生产。 李国祥说，经济步入新常态，服务业比重上升，农业也需要抓住这一机遇转型升级，进一步开发农业的多功能性，不再局限于“一产”，同时促进一二三产业融合互动。 专家表示，尽管我国是农业大国，但农业区域比较优势还没有充分发挥，农业产业链条不完整、不衔接仍是软肋，生产、加工、流通、消费脱节，市场竞争力不强。因此，中央农村工作会议提出四个导向：由“生产导向”向“消费导向”转变，由单纯在耕地上想办法到面向整个国土资源做文章，构建优势区域布局和专业生产格局，加快推进农牧结合。 李国祥认为，我国已进入食品消费结构加快转型升级阶段，要更加注重农产品质量安全，把农业标准化落到实处。进一步优化农业区域布局，着力打造大宗农产品优势产业带。进一步优化种养业结构，引导农民以市场为导向，发展适销对路的优质特色农产品，形成粮饲兼顾、农牧结合的新型农业结构。 会议强调发展多种形式适度规模经营。徐小青对此表示，人多地少是我国的基本国情，土地经营规模太小，对青壮年劳动力没有吸引力，农业后继乏人需要高度关注。据统计，2013年全国农民工数量近2.7亿人，约占农村劳动力总数的45%。要解决“谁来种地”难题，发展适度规模经营是农业现代化的必然选择。 规模经营多少算“适度”？李国祥认为，这需要根据区域特征、土地条件、作物品种、生产力水平等多种因素而确定，不能搞“一刀切”，要因地制宜，农业的生产特点和资源条件决定了经营规模并不是越大越好。 徐小青表示，推进适度规模经营必须充分尊重农民意愿。要按照中央要求，引导、鼓励、支持农村土地经营权规范流转。土地流转和规模经营必须因地制宜、循序推进，与城镇化进程相适应，与农业社会化服务水平提高相适应。此外，推进适度规模经营要坚持以粮食和农业为主，避免“非粮化”，坚决禁止耕地“非农化”。 专家表示，在发展新型农业经营主体的同时，不能忽视普通农户的作用，这是我国的基本国情、农情决定的。我国有2亿多农户，小规模经营农户仍将长期大量存在。各类新型经营主体在农业的不同领域、不同环节各有优势，要多元化、融合式地发展。要大力发展健全社会化服务体系。 “过去农业发展方式粗放，尽管粮食生产取得了‘十一连增’的成就，但也付出了巨大的代价。”徐小青说。 据介绍，我国每公顷土地使用的化肥是世界平均水平的4倍以上，造成土壤和水体污染不断加剧；每年农药用量约为180万吨，利用率却不到30%；每年使用的塑料薄膜约为240万吨，但能回收的不到140万吨。农业生态环境面临前所未有的压力和挑战。 徐小青认为，现代农业必须是资源节约、环境友好的农业，要坚持“保护”和“治理”并重。要让那些透支的农业资源、环境得到休养生息。一方面要加大耕地、水、草原、水域滩涂等的保护力度，另一方面要强化农业环境突出问题治理。“中央今年已经启动土壤重金属污染治理修复、流域面源污染治理等试点工作，相信随着投入的逐步增加、认识的逐步深化，我国农业将逐步实现可持续发展。”（记者 冯华）
全国刑事侦查工作视频会议召开
新华社北京12月23日电 全国刑事侦查工作视频会议23日在京召开，要求全国公安机关认真学习贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，学习贯彻席大大总书记系列重要讲话和关于公安工作的重要指示精神，进一步加强和改进刑侦工作，实行打击犯罪新机制，切实提升侦查破案、执法办案、打击犯罪的能力和水平，切实提升人民群众的安全感、满意度和公安机关刑事司法公信力。国务委员、公安部部长郭声琨出席会议并讲话。
会议要求，要以“更快地破大案、更多地破小案、更准地办好案、更好地控发案”为目标，全面实行“科学指挥、合成作战、科技支撑、情报导侦”的打击犯罪新机制，坚决打击各类违法犯罪活动，全力维护社会公共安全。要积极适应全面推进依法治国新要求，进一步完善侦查工作制度，严格落实刑事司法责任，切实强化执法监督，努力让人民群众在每一起刑事案件的办理中都能感受到公平正义。要大力加强刑侦队伍正规化建设，努力打造一支党和人民满意的过硬刑侦队伍。
坚定不移走中国特色新型农业现代化道路
新华社北京１２月２３日电 刚刚闭幕的中央农村工作会议强调，坚定不移走中国特色新型农业现代化道路,加快转变农业发展方式，这是对我国三农工作的重大战略指引，为今后一段时期我国农业和农村工作指明了方向，厘清了路径。 加快推进中国特色新型农业现代化，是重大的现实与历史任务。农业现代化是国家现代化的基础和支撑。农业现代化发展状况如何，很大程度上决定着一个国家整个现代化的进程。环顾当今世界，发达国家大多是农业现代化水平较高的国家，而农业落后的国家，则很少迈入现代化国家行列。 无论与过去相比，还是与世界其他国家相比，今天我国农业现代化取得了明显成效，举世公认。但是，与在国民经济中基础地位要求相比，我国农业的脆弱性仍然明显；与飞速行进着的城镇化和工业化相比，我国农业现代化相对滞后的矛盾仍然十分突出；与人们生活水平提高对农业现代化期待相比，仍然存在着落差；与世界先进国家相比，我国农业现代化的潜力仍然巨大。 如今，我国正处于改造传统农业和实现农业现代化的阶段。农业增长仍然没有完全摆脱过度开垦土地资源和开采地下淡水资源，一味地追求土地等资源生产率，而劳动生产率则相对较低，导致农业生产成本高，农产品缺乏市场竞争力，国际国内农产品价格差扩大，同时也带来了农产品安全隐患多，农业稀缺资源过度消耗，农业生态功能难以发挥的现代农业的世界性通病。 望古知今，登高见远。为尽快地让我国农业现代化与新型工业化、城镇化和信息化协调发展，更加有效地巩固农业在国民经济中的基础地位，更好地满足人们对现代农业的多功能性需要，必须转变农业发展方式，加快推进中国特色新型农业现代化，这是当前我国农业农村工作的迫切任务，关系着国家现代化建设全局，也关系着亿万农民的梦想。 加快推进中国特色新型农业现代化，就是要扭转不惜一切代价一味地追求增产，不仅注重主要农产品数量供给保障，而且要更加注重农产品质量安全保障。当前，我国农产品供给充裕，库存水平高，进口面临较好的国际环境，新形势下我国有条件也有必要推进新一轮的农业结构调整，发展优质、安全、高效农产品生产。 加快推进中国特色新型农业现代化，就是要扭转过去过度利用农业资源的方式，更加注重农业自然资源的保护和合理利用，兼顾当代和长远，适度降低农业稀缺资源利用强度。在农业自然资源过度利用的生态脆弱地区，要通过退耕还林还草还湿和限牧禁牧等途径，保护好国土资源和生物的多样性，发挥好农业的生态修复和保护功能。 加快推进中国特色新型农业现代化，就是要提高我国农业效率和竞争力，更好地节约农业资源和永续地利用农业资源，保障农产品质量安全，发挥农业生态功能，把传统意义上的第一产业发展成为兼容一产、二产和三产的新型产业，更好地胜任我国经济社会发展赋予现代农业的各种功能。 加快推进中国特色新型农业现代化，根本途径和动力是创新。要瞄准世界新一轮农业科技革命，紧扣农业现代化建设需要，加强对生物育种、智能农业、农机装备、生态环保和粮食绿色增产模式等领域的科技攻关。要给农业注入创新的血液，给农业插上科技的翅膀。 加快推进中国特色新型农业现代化，就是要全面深化农村改革。改革是发展的根本动力。过去我国农业发展取得成就，主要靠改革，今后进一步加快推进农业现代化，仍然要靠改革。要紧紧围绕市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，全面深化农村改革，激发内生动力，营造良好环境，形成加快推进农业现代化的强大合力。
中国人权事业生生不息
12月23日，《国家人权行动计划（2012—2015年）》中期评估总结会议在京举行。两年多来，在实现中国梦的伟大征程中，本期行动计划各项目标任务得到较好落实，大部分量化指标已完成一半甚至更高，反映了我国人权事业发展平稳有序、生生不息的良好状态。 武汉大学法学院副院长、人权研究院执行院长汪习根认为，作为我国第二期人权行动计划，《国家人权行动计划（2012—2015年）》呈现出诸多新亮点。第一，在指导思想上体现了新时期的特点，深入贯彻了党的十八大和十八届三中、四中全会中有关人权保障的精神。第二，保障范围更加广泛，提出的要求更具体。第三，加强人权保障重点领域的立法，尤其社会保障、养老保险、就业等民生方面的立法，且实施步骤更加务实有效。他认为，以法治政府建设、司法改革来促进人权保障也是本期人权行动计划的重要变化。 中共中央党校人权研究中心主任张晓玲指出，从本期人权行动计划的五大目标任务来看，可以说已经取得了显著成绩。从人权行动计划中的诸多具体要求来看，很多目标也都超前实现。在生命健康权方面，2012年出台了《中华人民共和国精神卫生法》来保障人民的健康权，包括精神卫生权。在人身权方面，去年12月，全国人大正式通过决定废除劳动教养制度。在人权教育方面，本期计划新增5个“国家人权教育与培训基地”的目标已提前完成。 “中国梦的提出，生动地描述了我国人权事业发展的目标和方向，也提供了动力源泉。”南开大学人权研究中心副主任常健说，本期人权行动计划重在关注目前我国人民最迫切的现实需求，保障社会公平正义，只有当劳有所得、学有所教、病有所医、老有所养这些具体的人权得到保障，全国人民才能凝心聚力共建中国梦。 山东大学法学院院长齐延平说，尊重和保障人权是我国治国理政的重要原则，也是我国一项重要国家战略。每一期的国家人权行动计划的贯彻落实，都凝聚了各个部门的智慧和付出。本期人权行动计划在体现我国国情、解决老百姓最关心的权利问题的基础上，也突出了国际交流与合作，注意与国际相关公约的衔接。我国在人权教育、残疾人权益保护、人权保障法治建设等方面，已经走在了世界前列。 张晓玲提出，尊重和保障人权是实现国家治理体系和治理能力现代化的基础，也是衡量国家治理体系和治理能力现代化实现程度的标准和推动力。老百姓的各项人权得到充分保障，才能更好地发挥其创造性，为社会发展、民族振兴作出更大贡献。 “人权事业没有最好，只有更好。虽然我国经济社会发展过程中还面临一些突出矛盾，影响我国人权的普遍改善，但我们仍然要坚持高标准、高要求，同时，结合实际问题，循序渐进地、有重点分阶段地把一项项美好的设想变成行动，变成现实。”汪习根说。（本报记者 龚亮王昊魁）
“一带一路”：中国梦与世界梦的交汇桥梁
斗转星移，丝绸之路历经沧桑巨变，迎来新的发展机遇。2013年9月、10月，国家主席席大大在出访哈萨克斯坦、东盟国家时，相继提出建设“丝绸之路经济带”、建设“21世纪海上丝绸之路”的合作倡议。建设“一带一路”，是以席大大同志为总书记的党中央着眼坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴中国梦而提出的重大战略构想。不失时机地推动实施这一战略构想，必将为实现中国梦开拓新局面、创造新机遇，必将给世界梦注入更多新动能、新活力。 近代以来的世界史，从某种意义上说是一部西方大国武力崛起的“铁血史”。中国共产党领导人民破除“国强必霸”的陈旧历史逻辑，坚持走和平发展道路。席大大同志强调：“中国已经进入全面建成小康社会的决定性阶段。实现这个目标是实现中华民族伟大复兴中国梦的关键一步。”在这个关键阶段，我们面临的压力和阻力前所未有。“一带一路”战略构想，是以席大大同志为总书记的党中央在中国由大到强的关键阶段作出的重大决策。推动实施这一决策，必将对中国和平发展发挥重要战略支撑作用。 推动和平发展的大国方略。“一带一路”是一条和平之路。亚洲是当今世界发展最具活力和最富潜力的地区，也是当前国际战略竞争和博弈的一个焦点。面对周边领土主权争端、大国地缘政治博弈、民族宗教矛盾等问题交织叠加的安全态势，我国坚持“亲、诚、惠、容”的理念，积极倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，指明了一条共建、共享、共赢的亚洲安全之路。建设“一带一路”，有助于相关各国通过合作促进共同安全，有效管控分歧和争端，推动各国关系协调与和谐，使沿线国家走上和平发展之路。同时，对保障我国战略安全、拓展战略空间、稳定能源供应、保障经济安全，突破遏制我国的战略包围具有重要意义。 实现国家间战略协作的有效平台。国家之间的政治互信与战略对接，对于推进和平发展至关重要。席大大同志强调：“彼此坦诚相待，不惧怕分歧、不回避问题，就各自外交政策和发展战略进行充分交流，增进政治互信，促进战略对接”。席大大同志在访俄时表示，欢迎俄方参与丝绸之路经济带和海上丝绸之路建设，使之成为两国全面战略协作伙伴关系发展的新平台。在访欧时进一步指出，建设文明共荣之桥，把中欧两大文明连接起来。这些倡议得到受访各国元首的赞同和积极响应。“一带一路”，是一条合作共赢、惠及各方之路，是我国与其他大国实现战略对接、实现国家间战略协作的有效平台。 承载丝路精神的文明载体。推进中国和平发展，既需要与各国经贸合作的支撑，也离不开文化交流的促进。席大大同志指出：“民心相通是‘一带一路’建设的重要内容，也是关键基础”“千百年来，丝绸之路承载的和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢精神薪火相传”，强调弘扬丝路精神，就是要促进文明互鉴，尊重道路选择，坚持合作共赢，倡导对话交流。“一带一路”战略构想涉及几十个国家、数十亿人口，这些国家在历史上创造了形态不同、风格各异的文明。建设“一带一路”，需要继承和弘扬“丝路精神”，充分发掘沿线国家深厚的历史文化资源，积极发挥文化交流与合作的作用，促进不同文明共同发展。这将有力推动形成“五色交辉，相得益彰；八音合奏，终和且平”的当代文明交流盛况，为中国也为世界的和平发展营造良好环境。 党的十八大以来，我国经济发展进入转型升级阶段。打造升级版、催生“又一春”，关键一招是进一步释放深化改革开放的红利。建设“一带一路”，是全面深化改革的重要组成部分，是通过扩大开放促进经济结构调整，以内引外联促进经济发展的务实之举，是顺应我国经济转型升级要求的重大战略举措。 对外开放的新深化。党的十一届三中全会以来，我国对外开放由点到线、由线到面，从南到北、从东到西逐步扩展。从兴办经济特区到开放沿海港口城市、再到开辟沿海经济开放区，从推动沿江、沿边和内陆省份对外开放到正式加入世界贸易组织，我国对外开放的广度和深度不断拓展。建设“一带一路”，是我们党在国际国内形势发生深刻变化的时代条件下，以全新理念推动的新一轮开放，有利于实现国内与国际的互动合作、对内开放与对外开放的相互促进，从而更好地利用两个市场、两种资源，拓展发展空间、释放发展潜力。 经济转型的新引擎。国际金融危机爆发以来，发达国家市场需求明显减弱，我国外向型经济发展受到一定制约。同时，我国经济经历长期高速增长之后，结构性矛盾和产能过剩压力凸显。建设丝绸之路经济带，是打造中国经济升级版的新引擎，能够形成新的亚欧商贸通道和经济发展带，带动我国内陆沿边向西开放，扩大西部经济发展空间。建设21世纪海上丝绸之路，是打造东部经济升级版的新支点，能够带动沿海地区优化外贸结构，推动经济转型升级，减轻资源环境压力，形成与东南亚国家联动发展的新局面。 互利合作的新拓展。发展潜力就是发展空间，发展潜力越大的地方，发展空间也越大。互补就是互利，发展禀赋互补性越强，互利共赢的利益汇合点就越多。“一带一路”的相关国家和地区有较强的发展潜力，与我国经济发展有较强的互补性。从世界范围看，亚洲和周边国家的区域合作相对滞后，如基础设施建设不联不通、联而不通或通而不畅，制约了区域合作的进一步发展。“一带一路”分别从陆上和海上推进互联互通，拓展开放通道，能够使相关国家在平等互利的基础上深化区域合作，为亚洲的整体振兴插上强劲翅膀。加强政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通，找到利益契合点，能够最大限度实现经济发展战略的有效对接，逐步形成区域大合作的新格局。 席大大同志强调，中国梦是和平、发展、合作、共赢的梦，与各国人民的美好梦想息息相通；中国人民愿同各国人民一道，携手共圆世界梦。“一带一路”将中国梦与世界梦更加紧密地联系在一起，是相关国家人民筑梦的战略纽带。 创造战略机遇的中国智慧。由于丝绸之路沿线具有重要的区位优势、丰富的自然资源和广阔的发展前景，相关国家近年来纷纷提出针对这一区域的战略构想，影响较大的有日本的“丝绸之路外交战略”、俄印等国的“南北走廊计划”、欧盟的“新丝绸之路计划”和美国的“新丝绸之路战略”。世界主要国家针对这一区域的贸易自由化战略或区域经济合作方案，为我国实施“一带一路”战略创造了机遇。席大大同志强调，要把世界的机遇转变为中国的机遇，把中国的机遇转变为世界的机遇，在中国与各国良性互动、互利共赢中开拓前进。建设“一带一路”，能够充分发挥上合组织、东盟“10+1”、中阿合作论坛等现有机制作用，促进区域内经济要素有序自由流动和优化配置，带动沿线国家经济转型和发展。这既能为实现中国梦创造良好条件，又能向相关国家和地区辐射“中国红利”，实现战略机遇的对接、交汇。更为重要的是，“一带一路”建设可以与欧盟、北美自由贸易区形成“三足鼎立”态势，加快形成国际经济新格局，进而对经济全球化产生深远影响。 建设世界命运共同体的中国担当。近年来，世界多极化、经济全球化深入发展，世界各国越来越紧密地联系在一起，形成了你中有我、我中有你的局面。我国公民和企业走向海外的数量屡创新高。“一带一路”不是中国利益独享的地带，而是各国利益共享的地带。建设“一带一路”，充分彰显了中国敢于担当的精神风貌和互利共赢的合作态度，有助于我国同沿线国家一道，推动政治、经贸、人文、安全各领域合作再上新台阶，共同打造政治互信、经济融合和文化包容的利益共同体、命运共同体、责任共同体，真正使中国梦与世界梦交相辉映。 推动践行正确义利观的中国道义。新形势下，中国积极倡导正确义利观，政治上秉持公道正义，坚持平等相待，遵守国际关系基本原则，反对霸权主义和强权政治，反对为一己之私损害他人利益、破坏地区和平稳定；经济上坚持互利共赢、共同发展。建设“一带一路”，是中国践行正确义利观的实际举措，既维护和实现本国人民的根本利益，又兼顾相关国家和地区的共同利益。这样的主张与行动，顺应天下人心，彰显人间正道，赢得广泛认同，搭建起中国梦与世界梦息息相通的桥梁，谱写新的追梦华章。（作者：赵周贤 刘光明）
人民日报评论员：为民族工作注入新动力
团结就是力量，奋斗实现梦想。近日，中共中央、国务院印发了《关于加强和改进新形势下民族工作的意见》，在六个方面作出25项具体部署，为加强和改进新形势下民族工作提供了行动指南。 今年9月，中央召开了民族工作会议。席大大总书记在会上所作的重要讲话，准确把握民族问题、民族工作的特点和规律，深刻阐明民族工作的重大理论和实践问题，为做好新形势下民族工作指明了正确方向。《意见》的出台，就是为了全面贯彻落实中央民族工作会议精神，为民族工作注入新动力。 做好新形势下民族工作，最根本的是坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路。“履不必同，期于适足；治不必同，期于利民”，深刻认识我国是统一多民族国家的基本国情，深刻理解共同团结奋斗、共同繁荣发展的中华民族多元一体格局，深刻把握当前我国民族工作阶段性特征，才能增强对中国特色解决民族问题的正确道路的自信和认同，把这一道路坚持好、完善好，将其优势和作用运用好、发挥好。 多民族是我国的一大特色，也是我国发展的一大有利因素。做好新形势下民族工作，就要下好发展一盘棋，加快少数民族和民族地区奔向全面小康的步伐。民族地区集资源富集区、水系源头区、生态屏障区、文化特色区、边疆地区、贫困地区于一身，面对各种复杂性和艰巨性，我们需要明确发展思路，抓住工作重点，解决突出问题。以提高基本公共服务水平、改善民生为首要任务，以扶贫攻坚为重点，以教育、就业、产业结构调整、基础设施建设和生态环境保护为着力点，以促进市场要素流动与加强各民族交往交流交融相贯通为途径，把发展落实到解决区域性共同问题、增进群众福祉、促进民族团结上，从而走出一条具有中国特色、民族地区特点的科学发展路子。 做好民族工作，最关键的是搞好民族团结，最管用的是凝聚人心。新形势下，我们既要创新载体和方法，积极培育中华民族共同体意识，牢固树立各民族水乳交融、唇齿相依、休戚相关、荣辱与共的观念，也要深入持久开展民族团结进步创建活动，推动建立相互嵌入式社会结构和社区环境，促进各民族群众相互了解、相互尊重、相互包容、相互欣赏、相互学习、相互帮助。解决好物质方面的问题，也解决好精神方面的问题，就能凝心聚力，让各族人民像石榴籽那样紧紧抱在一起。 在全面深化改革、全面推进依法治国的时代背景下，我们做好民族工作，离不开运用好法治思维和法治方式。这就需要加强民族工作法律法规建设，认真贯彻落实民族区域自治法，推进城市和散居地区民族工作制度化、规范化、精细化，坚持在法律范围内、法治轨道上处理涉及民族因素的问题，提高依法管理民族事务能力，让法治力量为民族工作注入新动力。 我们越是接近民族复兴的目标，就越需要汇聚全民族的磅礴之力。当前，我国民族事业站在了新的历史起点上。让我们积极行动起来，把中央的决策部署落到实处，把民族团结进步事业全面推向前进，奋力开创民族工作新局面，同心同德为实现中国梦而努力奋斗。
全国刑事侦查工作视频会议召开 郭声琨出席并讲话
新华社北京12月23日电 全国刑事侦查工作视频会议23日在京召开，要求全国公安机关认真学习贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，学习贯彻席大大总书记系列重要讲话和关于公安工作的重要指示精神，进一步加强和改进刑侦工作，实行打击犯罪新机制，切实提升侦查破案、执法办案、打击犯罪的能力和水平，切实提升人民群众的安全感、满意度和公安机关刑事司法公信力。国务委员、公安部部长郭声琨出席会议并讲话。
会议要求，要以“更快地破大案、更多地破小案、更准地办好案、更好地控发案”为目标，全面实行“科学指挥、合成作战、科技支撑、情报导侦”的打击犯罪新机制，坚决打击各类违法犯罪活动，全力维护社会公共安全。要积极适应全面推进依法治国新要求，进一步完善侦查工作制度，严格落实刑事司法责任，切实强化执法监督，努力让人民群众在每一起刑事案件的办理中都能感受到公平正义。要大力加强刑侦队伍正规化建设，努力打造一支党和人民满意的过硬刑侦队伍。
《席大大谈治国理政》俄文版推介会在吉尔吉斯斯坦举行
新华社比什凯克１２月２３日电（记者陈瑶）《席大大谈治国理政》一书的俄文版推介会２３日在吉尔吉斯斯坦外交学院举行。
推介会由吉尔吉斯斯坦外交部、吉议会外交委员会和吉中友好议员小组与中国驻吉尔吉斯斯坦大使馆共同主办，吉政界、外交界、学界以及媒体代表近２００人参加。
吉议会外交委员会主席伊马纳利耶夫表示，《席大大谈治国理政》一书是一把解析当代中国的“密钥”，从中可以了解中国新一代领导人治国理政、推进改革的宏伟规划。中国的发展对吉有重要借鉴意义，分享中国发展带来的机遇符合吉利益。
吉外交学院院长艾特穆拉扎耶夫表示，《席大大谈治国理政》一书有助于增进对中国的了解，更加深刻地认识“中国梦”所具有的时代意义和世界意义。
中国驻吉尔吉斯斯坦大使齐大愚在推介会后告诉新华社记者，本次推介会得到了吉外交部、吉议会外委会、吉中友好议员小组的积极支持，连日来吉总统办公厅、政府、议会和社会各界纷纷与中国使馆联系，可谓一书难求。这充分反映出吉方对席大大在推动中国发展、全面深化改革开放以及发展与周边国家友好关系方面的高度关注和赞赏。
《席大大谈治国理政》由中国国务院新闻办公室会同中共中央文献研究室、中国外文局编辑，由外文出版社以中、英、法、俄、阿、西、葡、德、日等多语种向全球出版发行。书中收入了席大大在２０１２年１１月１５日至２０１４年６月１３日期间的讲话、谈话、演讲、答问、批示、贺信等７９篇，分为１８个专题，还收入席大大各个时期照片４５幅。
适应形势发展需要 不断加大财税扶持力度
根据9月17日国务院常务会议决定精神，9月25日，财政部和税务总局印发《关于进一步支持小微企业的增值税和营业税政策的通知》（财税[2014]71号），规定自2014年10月1日至2015年12月31日，对月销售额2万至3万元的增值税小规模纳税人和营业税纳税人，暂免征收增值税和营业税，政策范围涵盖小型微型企业、个体工商户和其他个人。出台这一政策，彰显了国务院在当前经济形势下稳增长、促就业、保民生的决心。 小型微型企业是发展的生力军、就业的主渠道、创新的重要源泉。近年来，国家出台了一系列惠及中小企业尤其是小型微型企业发展的税收政策，如,国家对符合条件的小型微利企业减按20%的税率征收企业所得税；将增值税小规模纳税人的征收率由6%和4%统一降至3%；免征金融机构对小型微型企业贷款的印花税；对小型微型企业免征管理类、登记类、证照类行政事业性收费；将个体工商户和其他个人增值税和营业税的起征点统一提高到月销售额5千至2万元，实际执行中，各地均从高选择适用了2万元的上限；比照起征点政策，对小型微型企业中月销售额不超过2万元的增值税小规模纳税人和营业税纳税人，暂免征收增值税和营业税；将享受减半征收企业所得税政策的小型微型企业范围，由年应纳税所得额低于3万元扩大至低于6万元，后又进一步扩大至低于10万元。 通过一系列针对小型微型企业的税收优惠政策，大大降低了小型微型企业的税收负担，小型微型企业税收政策落实取得了较好的效果，为小型微型企业创造了更为健康的生存发展环境。此次出台的政策，在效果上相当于将现行增值税和营业税起征点由月销售额2万元（年销售额24万元）提高到了3万元（年销售额36万元），并将适用范围从现行的个体工商户和其他个人扩展到小型微型企业。从国际上看，这一免税标准已经不低。根据OECD的报告，在OECD开征增值税的33个成员国（只有美国没有开征增值税）中，智利、墨西哥、西班牙和土耳其4国没有设置起征点，即只要发生应税交易都要纳税；其他29个设有起征点的国家，起征点标准平均为年销售额3.95万美元，折合人民币约为24万元，而低于24万元标准的成员国有19个之多。 2014年4月，财政部、工信部、科技部、商务部联合印发了《中小企业发展专项资金管理暂行办法》（财企[2014]38号），整合后的专项资金用于中小企业特别是小型微型企业科技创新、改善中小企业融资环境、完善中小企业服务体系、加强国际合作等。重点支持以下方面： （一）支持科技创新。支持和鼓励科技型中小企业研究开发具有良好市场前景的前沿核心关键技术，借助创业投资机制促进中小企业科技创新。 中小企业发展专项资金安排专门支出设立科技型中小企业创业投资引导基金，运用阶段参股、无偿资助等方式引导创投机构投资于初创期科技型中小企业，支持和鼓励科技型中小企业研究开发具有良好市场前景的前沿核心关键技术，借助创业投资机制促进中小企业科技创新，推动实施国家创新驱动战略。此外，中央财政还设立了国家战略新兴产业创投计划、国家科技成果转化引导基金等创业投资引导基金，支持初创期中小企业的创业和技术创新，缓解融资难问题。同时，地方政府也相继设立了多只旨在扶持初创期中小企业发展的创业投资引导基金。 （三）完善服务体系。运用无偿资助、业务奖励、政府购买服务等方式，支持各类中小企业公共服务平台和服务机构的建设和运行，增强服务能力、降低服务成本、增加服务种类、提高服务质量，为中小企业特别是小型微型企业提供全方位专业化优质服务。重点支持内容包括科技服务、商贸服务、综合性服务以及其他促进中小企业发展的服务。 中小企业发展专项资金对贯彻落实国家宏观政策和扶持中小企业发展战略，弥补市场失灵，促进公平竞争，激发中小企业和非公有制经济活力和创造力，促进扩大就业和改善民生等方面发挥了重要作用。 下一步将根据形势发展的需要研究出台继续支持中小企业特别是小型微型企业发展的财税政策。（财政部）
环保部通报湖南省两家企业环境问题初步查处结果
新华社北京１２月２３日电 环境保护部有关负责人２３日向媒体通报了湖南省炎陵县两家企业环境问题初步查处结果。这位负责人说，媒体２２日报道了湖南省炎陵县中村乡两家企业废气污染问题后，环保部立即责成湖南省环保厅赴现场调查处理。目前两家企业已被停止供电。 经查，这两家企业分别是炎陵县华苑铁合金厂和炎陵县航凯冶炼有限公司。炎陵县华苑铁合金厂建有１００００ＫＶＡ矿热炉１座，２００６年由炎陵县环保局环评批复，已于１２月５日停止生产。炎陵县航凯冶炼有限公司建有６５００ＫＶＡ矿热炉１座，２００６年由炎陵县环保局环评批复，现场检查时正在生产。两家企业均没有建设污染处理设施，至今没有通过竣工环保验收。 环保部有关负责人表示，环保部已责成湖南省环保厅督促当地政府对污染问题进行全面调查，依法责令相关企业停业关闭，严肃追究相关人员责任，向社会公开案件最新进展情况；督促当地环保部门对发现的环境违法行为依法处理处罚到位并执行到位，督促整改到位。环保部将关注此案进展，继续跟踪督办，督促彻底解决污染问题。
银监会主席:支持民间资本多渠道进入各类银行机构
尚福林在２０１５年全国银行业监督管理工作会议上表示，将加快出台民营银行发展指导意见，完善民营银行持续监管框架；扩大消费金融公司试点范围，广泛吸收符合条件的民间资本参与；扩大村镇银行民资股比范围，支持民间资本参与发起设立村镇银行，提高民间资本占比；扩大民间资本参与机构重组范围，推进银行业金融机构混合所有制改革。
２０１４年民间资本进入我国银行业取得新突破，首批５家民营银行完成批筹，其中１家已批准开业；新设１４家民营控股的非银行金融机构，新增１０８家民间资本占主导地位的村镇银行。
尚福林表示，将大力推进普惠金融发展。加大信贷投放，继续扩大小微企业和“三农”专项金融债发行规模，实现小微企业和涉农贷款增速高于全部贷款平均水平。扩大网点覆盖面，逐步实现城市社区和乡镇的金融机构全覆盖。改进农民工、下岗失业者、残障人士等特殊群体金融服务。
据了解，目前全国４９个金融机构空白乡镇、２３０８个城镇社区和３１８个小微企业集中地区增设了银行网点，５０多万个行政村实现了基础金融服务全覆盖。
数据显示，截至１１月底，我国商业银行不良贷款率１．３１％。资本回报率和资产回报率１９．７８％和１．３５％；成本收入比下降到２８．８７％，同比降低１．３４个百分点；拨备覆盖率保持在２２９．７％的较高水平；资本充足率提高到１２．９３％，同比增加０．７５个百分点。
中华人民共和国和阿拉伯埃及共和国关于建立全面战略伙伴关系的联合声明（全文）
两国元首就中埃双边关系及深化两国各领域合作进行了正式会谈，并就共同关心的国际和地区问题交换意见。两国元首一致认为，当前国际形势正经历复杂变化，世界正迎来新的多极国际体系，经济全球化深入发展，新兴市场经济体和发展中国家实力增强，保持国际形势稳定具备更多有利条件。 但另一方面，世界仍缺少安全、和平与稳定，局部动荡和冲突时有发生，霸权主义和使用武力干涉别国内政的势头有所上升。维护世界安全与和平需要包括中国和埃及在内的世界各国共同作出更多努力。 两国元首赞赏双边关系发展所取得的成就，这是两国大力支持各领域友好合作关系发展并于1999年宣布建立两国战略合作关系的结果。 两国元首强调，中国和埃及是战略合作伙伴，双方在政治、经贸、人文、军事、执法等领域及国际和地区层面的长期合作取得了重要成果，并不断得到巩固和加强。 同时，中埃两国合作潜力巨大，两国互利合作仍然具有很强的发展后劲。两国致力于推动双边关系在更广领域取得更大发展，这符合中埃两国人民的利益，有利于实现地区和世界的安全、和平与稳定。 鉴于两国高水平的双边关系，在1999年宣布建立的战略合作关系基础上，基于两国对发展友好合作关系的积极取向和把这一取向通过有效机制转化为务实成果的意愿，两国元首决定将中华人民共和国和阿拉伯埃及共和国的双边关系提升为全面战略伙伴关系。 （一）双方坚持两国战略关系的固有内容，即保持两国关系水平和高层互访，就所有与双边关系有关的问题和共同关心的国际和地区问题深入交换看法，不断拓展共同利益，丰富合作内容。 （三）双方重申应支持两国核心利益，照顾彼此特殊关切。埃方强调继续坚定奉行一个中国原则，台湾是中国不可分割的一部分，支持中方在涉及中国主权和领土完整问题上的立场，支持中国实现统一，反对外部势力干涉中国内政。中方强调尊重埃及人民独立自主选择政治制度和发展政策的权利，反对外部势力以任何名义干涉埃及内政，支持埃及政府为维护埃及安全稳定、发展经济和改善民生所作的努力。中方强调高度重视埃及在水安全方面的关切。 （五）双方强调，应发挥两国经贸联委会机制作用，深化双边经贸关系，为实现双边贸易平衡发展的目标而共同努力。中方愿继续向埃方提供力所能及的帮助，积极为埃方培训各类人才。 （六）埃方强调，中方提出的共同建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的倡议具有重要意义，符合两国的未来合作利益。双方愿共同探讨在此框架下的合作。中方支持埃及政府的经济振兴计划，特别是开发苏伊士运河走廊等国家重大项目和重要建设规划。双方同意继续在两国经贸合作框架下努力推动埃及苏伊士经贸合作区加快发展，继续鼓励和支持有实力的中国企业赴埃及投资兴业，参与实施大型项目，积极推动在电力、太阳能和风能等新能源和可再生能源、铁路、公路和港口等基础设施、农业、制造业、银行、质检和航天卫星等领域的合作。双方鼓励两国金融机构和企业探讨开展融资合作，将坚持不带歧视地依法为两国企业在对方国家依照当地法律开展业务提供各种支持和便利。中方欢迎并支持埃及为在2015年召开埃及经济大会所作的努力。 （七）双方同意加强在和平利用核能领域的合作，包括核电、核安全、核安保、铀矿勘查、人才培养等方面的合作。 （八）双方愿加强同其他阿拉伯和非洲国家的合作，促进共同发展。埃方赞赏中方为促进非洲发展提供援助。 （九）双方高度评价中埃两军之间业已存在的友谊和富有成果的合作，强调决心进一步密切和深化该合作。双方强调，将加强两军高层互访，支持各军事院校之间开展交流，从国际战略层面进一步巩固和拓展双方在军事、军工等领域全面、务实、经常性的合作，争取双边关系在这些领域内取得更多成果。双方认为，应发挥中埃防务合作委员会的作用，以实现更高水平的防务政策磋商与协调，保障共同合作项目的推进与落实。为此，双方商定，将于2015年下半年在埃及举行中埃防务合作委员会第三次会议。 （十）双方一致认为，恐怖主义的国际危害巨大，双方坚决反对和谴责各种形式的恐怖主义。双方强调，反恐需要综合施策、从源头解决问题、制止对恐怖主义的资助，反对将恐怖主义同特定民族、宗教挂钩，反对在打击恐怖主义过程中根据政治偏好和一己私利奉行双重标准。双方强调，反恐行动应遵守《联合国宪章》原则及国际法准则，尊重各国的主权、独立和领土完整，强调应全面落实联合国安理会相关决议，双方将加强在反恐、禁毒、打击跨国有组织犯罪、电信诈骗、网络犯罪等执法安全领域的合作。埃方强烈谴责在中国发生的恐怖袭击，中方也强烈谴责在埃及发生的恐怖袭击。为此，双方强调将加强合作，打击恐怖主义，追缉在两国的恐怖组织成员、截断其资金来源，并在法律框架内对其予以惩处。 （十一）双方强调，中埃同为文明古国，两国将进一步加强人文领域的合作与交流，不断加深中埃两国人民间的相互理解，巩固业已存在的友谊，并培育新机制，以推动双边关系在这些领域发展。 （十二）双方积极支持两国文化团组互访，互办艺术节、艺术展览和文化周等文化活动。双方欢迎于2016年庆祝两国建交60周年之际在埃及举办“中国文化年”、在中国举办“埃及文化年”。双方愿积极推动成立两国文化联委会机制，将为此采取适当举措，为提升两国文化关系制定行动计划。 （十三）双方鼓励两国高等院校、学术和科研机构、职业学校、新闻媒体之间进行交流。鼓励在该领域增加互换奖学金、学术资助名额。双方支持在卫生、考古和文物保护等领域增进合作。埃方赞赏“中国文化中心”和“孔子学院”在促进双方文化、教育交流方面所起的重要作用，强调将继续为其履行职责提供支持和便利。 （十四）双方继续加强旅游合作。鼓励两国游客互访，并支持在两国举行旅游推介活动。中方支持埃及政府为恢复埃及旅游活力所作的努力，鼓励中国游客赴埃旅游。 （十六）双方一致同意发挥两国科技联委会作用，鼓励和支持两国科研机构、高校、企业开展共建联合实验室、联合科技示范、共建科技园区、举办学术交流与技术合作等形式多样的科技创新合作，鼓励两国科学家特别是青年科学家间的经常性交流。埃方赞赏“中国－非洲科技伙伴计划”，表示将积极参加该计划下项目合作。 （十七）双方认为外层空间的和平利用是两国共同利益的一个方面，该领域对支持两国经济发展和社会进步具有重要意义。 （十八）双方同意加强在卫星研制、卫星发射、航天测控、卫星应用、数据共享等领域的合作，进一步提升双方在航天领域的合作水平，实现航天技术领域的互利，造福两国人民。中方支持埃及发展遥感和通信卫星的计划，支持埃及的航天能力建设。 （十九）双方欢迎中华人民共和国国家航天局与阿拉伯埃及共和国国家遥感空间科学局签署的协定，加强两国在利用卫星开展资源勘查、环境监测、农作物估产等领域卫星监测数据的共用共享，提升两国航天合作水平。 （二十）双方决心进一步加强国际层面的合作与协调，为此，双方强调共同致力于坚持落实《联合国宪章》的原则，特别是尊重各国主权和领土完整、不干涉内政等原则。双方主张通过对话与谈判妥善解决和处理国家间争端，强调坚决反对以任何名义武力干涉别国内政，反对将人权问题政治化。 （二十一）双方主张维护联合国在国际事务中的地位和关键作用，支持对联合国及其安理会进行必要的改革，优先增加发展中国家特别是非洲国家在安理会的代表性，以纠正非洲承受的历史不公。同时，同各国开展磋商，寻求“一揽子”解决方案并就此达成一致。 （二十二）双方同意在贸易、经济、金融等国际组织中加强政策协调，支持建立更加公平合理的国际经济秩序和巩固南南合作的努力。为此，埃方欢迎成立将总部设在上海的金砖国家开发银行。中方欢迎埃方同各新兴国际经济机构加强沟通合作。 （二十三）双方强调，应在气候变化、粮食和能源安全等重大国际问题上加强沟通与协调，双方致力于支持广大发展中国家之间的合作，维护其共同利益。 （二十四）双方强调，实现中东地区的和平与稳定符合地区各国人民的根本利益，也有利于世界的和平与发展。中方赞赏和支持埃方在解决巴勒斯坦问题等地区重大问题上发挥关键性作用，支持埃方关于建立“中东无大规模杀伤性武器区”的倡议。埃方赞赏中方在巴勒斯坦问题等地区重大问题上秉持的客观公正立场和建设性作用，欢迎中方参与国际社会为实现地区和平所作的努力。双方愿加强协调、合作，共同维护地区的和平、稳定。 （二十五）双方赞赏中阿合作论坛、中非合作论坛作为中国同阿拉伯和非洲国家开展对话合作、实现共同发展的平台所发挥的重要而有效的作用，将继续共同努力，推动上述两论坛的建设和发展。 （二十六）中方赞赏埃及作为伊斯兰合作组织轮值主席国为促进该组织发展、维护伊斯兰国家利益所发挥的积极作用。埃方愿继续努力，促进中国同伊斯兰国家友好合作关系的发展。 塞西总统对席大大主席及中国政府和人民在他访问期间给予的热情友好接待表示感谢和赞赏，并邀请席大大主席尽快访问埃及。席大大主席愉快地接受了邀请，表示愿在双方方便的时候成行。
上海：下月将举行出租车调价听证会
新华社上海１２月２３日电（记者 徐润南）记者２３日从上海市发改委获悉，上海拟调整出租汽车运价，已拟定两套调价方案，并将于２０１５年１月９日举行调价听证会。
上海市发改委２３日公布了两套调价听证方案：一是起租费（即“起步价”）由１３元／３公里调整为１４元／３公里，超起租里程单价由２．４０元／公里调整为２．５０元／公里；超运距加价距离由１０公里起调整为１５公里起，低速等候费由每５分钟计收一公里单价调整为每４分钟计收一公里单价。二是起租费维持现行１３元／３公里不变，超起租里程单价由２．４０元／公里调整为２．７０元／公里；超运距加价距离由１０公里起调整为１５公里起，低速等候费由每５分钟计收一公里单价调整为每４分钟计收一公里单价。在以上两个调整方案基础上，途安出租车起租价再提高２元。此外，夜间（２３时至次日５时）运价上浮仍按照原有标准，即３０％执行。
上海市交通委相关负责人介绍，根据营运监测数据测算，方案一每车次平均增加营运收入约１．４１元，增幅４．７％；方案二每车次平均增加营运收入约１．６０元，增幅５．３％。本次运价调整所产生的营运增收主要用于提高驾驶员收入；剩余部分用于企业消化逐年增长的社会保险、车辆保险等刚性支出、定期调换三元催化尾气净化装置等环保新增支出以及提高驾驶员奖励方面的支出。行业主管部门将进一步严格规范行业服务行为，坚决依法整治非法客运，深化完善行业管理机制，促进行业健康持续发展。
据了解，听证会参加人的报名工作已经全部结束，２４名听证会参加人员、３名消费者参加人替补人员和５名旁听人员名单已经确定。本次有效消费者报名人数为４４名，消费者参加人和替补以及旁听人员都通过市消保委按照自愿报名、随机抽取的方式产生，并接受媒体监督，经由公证处公证。
中央农村工作会议在京召开李大大作重要讲话 张高丽出席
新华社北京12月23日电（记者 陈二厚、王宇）中央农村工作会议22日至23日在北京举行。会议深入贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，全面落实党的十八大和十八届三中、四中全会以及中央经济工作会议精神，总结2014年农业农村工作，研究依靠改革创新推进农业现代化的重大举措，全面部署明年和今后一段时期农业和农村工作。
会议指出，今年以来，在党中央、国务院正确领导下，经过全党全国上下共同努力，粮食产量实现“十一连增”，农民增收实现“十一连快”，农村民生改善取得重大进展，农村改革加快推进，农村社会和谐稳定，为做好全局工作提供了支撑、增添了底气。
会议强调，随着国内外环境条件变化和长期粗放式经营积累的深层次矛盾逐步显现，农业持续稳定发展面临的挑战前所未有。目前国内主要农产品价格超过进口价格，而生产成本在不断上升。农业生态环境受损，耕地、淡水等资源紧张。必须按照党的十八大要求，坚定不移走中国特色新型农业现代化道路，加快转变农业发展方式，不断提高土地产出率、资源利用率、劳动生产率，实现集约发展、可持续发展。
会议指出，农业现代化是国家现代化的基础和支撑，目前仍是突出“短板”，全面建成小康社会的重点难点仍然在农村。我国经济发展进入新常态，加快推进农业现代化，对稳增长、调结构、惠民生意义重大。挖掘农民这个最大群体的消费潜力，可以更好发挥消费的基础作用；农业农村基础设施和公共服务落后，有巨大新增投资需求，用好这个空间，可以更好发挥投资的关键作用；做大做强农业产业，可以形成很多新产业、新业态、新模式，培育新的经济增长点。
会议强调，推进农业现代化，要坚持把保障国家粮食安全作为首要任务，确保谷物基本自给、口粮绝对安全。要创新机制、完善政策，努力做好各项工作。一是大力发展农业产业化。在稳定粮食生产基础上，积极推进农业结构调整，依靠科技支撑，由“生产导向”向“消费导向”转变，由单纯在耕地上想办法到面向整个国土资源做文章，构建优势区域布局和专业生产格局，加快推进农牧结合。要把产业链、价值链等现代产业组织方式引入农业，促进一二三产业融合互动。二是积极发展多种形式适度规模经营。这是农业现代化的必由之路，也是农民群众的自觉选择。要引导和规范土地经营权有序流转，发展各类新型农业经营主体，坚持以粮食和农业为主，避免“非粮化”，坚决禁止耕地“非农化”。发展适度规模经营，方式多种多样，要因地制宜，充分发挥基层和群众首创精神，允许“探索、探索、再探索”。只要符合国家法律和政策，符合改革方向，农民群众欢迎，不管什么形式，都要鼓励和支持。三是建设资源节约、环境友好农业。综合施策，减少农业投入品过量使用，逐步退出超过资源环境承载能力的生产，推进农业废弃物转化利用，促进受损生态环境修复治理，加强耕地质量建设，严格保护耕地和水资源。四是加大农业政策和资金投入力度。不管财力多紧张，都要确保农业投入只增不减。要统筹整合涉农资金，创新农业投融资机制，健全金融支农制度。五是用好两个市场两种资源。健全国际农业交流与合作制度，创新农业对外合作方式。
会议要求，发挥好新型城镇化对农业现代化的辐射带动作用。着力解决好现有“三个1亿人”问题，创新以城带乡、以工促农方式，引导城市现代生产要素向农业农村流动，多渠道促进农民增收。积极稳妥推进新农村建设，加快改善人居环境，提高农民素质，推动“物的新农村”和“人的新农村”建设齐头并进。继续向贫困宣战，促进区域开发与精准扶贫相结合，加快贫困地区脱贫致富步伐。
会议强调，推进农业现代化和新型城镇化，要坚持以人为本，激发农民的创造、创新、创业活力，形成大众创业、万众创新的生动局面。要加强对“三农”工作的组织领导，紧紧抓住发展这个第一要务，增强改革创新意识和法治思维，健全和落实责任制度，切实加强农村基层党组织建设，造就一支过硬的“三农”干部队伍，多为群众办实事，办好事，不断提升“三农”工作水平。
会议指出，要深刻认识新常态下农业农村外部环境和自身内部发生的重大变化，善于在变化中捕捉机遇、逆境中创造条件，不断挖掘新潜力、培育新优势、拓展新空间。要按照稳粮增收、提质增效、创新驱动的总要求，努力完成明年农村改革发展各项任务。要积极推进结构调整，加快转变发展方式，不断提高农业综合效益和竞争力。进一步深化农村改革，完善顶层设计，抓好试点试验，确保改有所进、改有所成。结合新一轮村“两委”换届，选好用好管好村“两委”带头人，不断增强农村基层服务型党组织的创造力、凝聚力、战斗力，为农村改革发展稳定提供有力保障。
中央农村工作领导小组成员，各省、自治区、直辖市以及计划单列市党委和政府分管农业和农村工作负责人，新疆生产建设兵团负责人，中央和国家机关有关部门负责人，军队及武警部队有关单位负责人等参加会议。
述评：以金融创新更好服务大众创业
岁末年终，在全国银行业监督管理工作会议上传递出这样的信息，表明在经济新常态下，我国银行业发展不仅要积极应对风险和挑战，更要牢牢抓住新的市场机遇，以改革创新更好服务大众创业、万众创新，更好支持实体经济发展。
当前，在简政放权等一系列改革措施激发下，中国经济中企业和个人蕴含的潜能得到调动，大众创业、万众创新热潮涌动。为创业、创新提供有力金融支撑，不仅是金融服务实体经济的社会责任，更是金融业在经济新常态下新的增长点。
金融服务创业、创新，已经做了很多努力，取得了积极成效。今年以来，全国新增小微企业贷款增速高于各项贷款平均增速；银监会出台了方便小微企业续贷的措施，解决了困扰多年的“倒贷”难题；调整存贷比计算口径，在考核指标上鼓励银行向小微企业放贷等等。这些措施，支持了大众创业和小微企业的发展。
金融服务创业、创新，与形势的变化和人们的期待相比，还有很多进一步工作要做。特别是随着金融市场发展，企业融资正发生明显变化：越来越多的大企业或境外融资，或直接融资；越来越多的小企业、新企业通过民间借贷或私募融资，传统银行信贷占比在下降，Ｐ２Ｐ、小额贷款、担保、典当等新的融资方式正蓬勃兴起。
如今风起云涌的基于大数据、云计算的互联网金融，不是银行业务的“终结者”，而是未来发展的“加速器”。银行业应当积极利用信息技术加强业务创新，打造数字化金融平台，巩固线下物理经营渠道，努力延伸线上虚拟经营空间。线上线下融合发展，潜力无限。
正在推进的产业结构调整，带来的不仅是部分产能过剩行业不良贷款率有所上升的阵痛，更潜藏着新机遇。银行应积极支持科技创新，支持用新一代信息技术改造传统制造业；实施绿色信贷，支持节能环保产业发展，促进传统产业改造升级；持续加大对服务业特别是电子商务、养老健康、文化娱乐等领域的支持力度，促进扩大内需和消费升级。
在利率市场化压缩存贷利差的情况下，银行完全可以抓住当下居民财富增长、理财需求强烈的机遇，发展财富管理、衍生品交易、资产托管等高附加值业务。积极拓宽收入来源，利差收窄给银行业带来的利润下行压力问题能大大缓解。
改革是银行业发展和创新的根本动力。为更好服务大众创业、万众创新，我们需要更加多元的银行业结构，需要更多的各具特色的民营银行。在今年已有５家民营银行获批筹建的基础上，我们有理由期待，明年民营银行试点范围将进一步扩大，民营银行发展指导意见将加快出台，更好地用金融活水浇灌小微企业等实体经济之木，更好地用金融创新支持大众创业、万众创新。
专家：需从立法层面完善房产遗嘱、继承公证制度
新华社北京１２月２３日电（记者 徐硙 崔清新）社会关注度极高的《不动产登记暂行条例》２２日正式公布，与此密切相关的继承法修改也已纳入立法规划，其中涉及房产遗嘱公证、继承公证的问题引起社会广泛关注，专家表示亟须从立法层面完善相关制度。 继承是法律关系最为复杂、最为集中的民事法律行为。我国继承法于１９８５年颁布，其中没有规定当事人实现继承权的途径，这在实际中就导致了当事人很难实现继承权，特别是对房产的继承。 中国公证协会宣传委主任、北京市公证协会会长周志扬介绍，为了解决这个困境，从我国已有的多年房产继承公证实践出发，司法部、建设部于１９９１年联合下发《关于房产登记管理中加强公证的联合通知》。物权法实施后，与其配套的《房地产登记办法》《房地产登记技术规程》等行政法规进一步明确，“因继承、受遗赠事实申请相关房地产登记的继承文书、受遗赠文书应当经过公证，但人民法院的生效法律文书确认相关房地产的继承、受遗赠事实的除外。”根据这一规定，房产继承公证有效地预防了房产继承领域的纠纷，大量减少了继承诉讼。 “公证人作为法律的实施和解释者，依据国家的授权行使继承的司法确认权，这是诸多大陆法系国家的通行做法。例如法国、俄罗斯等许多国家都实行公证确认继承权的制度，在继承的全部环节或部分环节引入公证机制。”周志扬说。 南京师范大学法学院副教授赵莉表示，由于我国没有家事程序法、非讼程序法，具有准司法性质的公证机构在出具遗嘱继承公证方面其实面临无法可依的状况，更不要说涉及财产登记的部门、财产存放的机构如银行等。 周志扬告诉记者，由于继承法律制度的缺失和公民法律意识的不足，公证机构经常遇到办理三代以上祖辈遗产的情况，涉及的亲属关系链错综复杂，还有的继承人隐瞒其他继承人试图独占遗产。为了弥补社会诚信的缺失，避免纠纷的发生，我国公证机构在办理房产继承公证中，投入了大量的人力和物力进行继承人范围的调查，以确保继承结果的准确。但是，即使如此，仍然难以保证继承案件万无一失。非讼继承法律制度的缺失，迫切需要从立法层面彻底解决这个问题。 周志扬认为，国家既然设立了公证制度和公证队伍，就应该积极运用公证机制来解决社会问题，合理地分配司法资源。从成本来看，房产继承公证费也是远低于房产继承纠纷诉讼费的。从效率来看，继承办结速度更是远高于人民法院的继承裁决速度。将继承的司法确认交由公证机构来行使，符合成本效益原则，具有合理性和正当性。 赵莉表示，《不动产登记暂行条例》对继承房产的登记只规定可单方去办理，但对如何办理，即通过何种程序提交何种材料，亦未规定。希望在制定细则时，要从方便民众的角度，构建切实可行的登记规则，建立如行政自行审查和准司法公证的两种途径，让民众选择。“对于遗产不多、仅有一套房屋之继承人可选择由房地产部门审查；而对于遗产较多之无纠纷继承人，可选择办理继承权公证，然后持公证书到不同部门使用的高效方法去实现继承权。”赵莉说。
席大大同埃及总统塞西举行会谈 共同决定将中埃关系提升为全面战略伙伴关系
席大大指出，埃及是阿拉伯、非洲、伊斯兰和发展中大国，两国始终相互理解和尊重，相互信任和支持，中埃关系是中阿、中非关系和南南合作的典范。中方高度重视同埃及的关系。我们共同决定将两国关系提升为全面战略伙伴关系，这是一个重要里程碑，将有力推动两国各领域合作迈上更高水平。
席大大强调，中方十分关注埃及局势发展，坚定支持埃方积极探索符合本国国情的发展道路，相信埃及政府和人民有智慧、有能力处理好前进中遇到的各种问题，实现稳定和发展。
塞西表示，埃中友好交往源远流长。埃及是最早同新中国建交的阿拉伯和非洲国家，这体现了埃及对中国重要国际地位的认同和赞赏。埃方感谢中方一贯给予的支持和帮助，特别是对近年来埃及人民变革诉求给予的理解。埃及正在努力实现国家稳定和经济发展，我们决心同中方发展全面战略伙伴关系，加强政治、经济、人文、军事、安全等领域友好合作。我和埃及人民期待席大大主席早日对埃及进行国事访问。
席大大表示，我愿意在双方方便的时候访问埃及。中埃双方还要密切政党、立法机构和民间交流，分享治国理政经验。中方愿意将共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的倡议同埃方重大发展规划对接，加强基础设施建设、核电、新能源、航天等领域合作，并辅之以适当的投融资安排。双方还可以共同开展面向阿拉伯和非洲国家的三方合作。中方愿意推进两军交流，深化执法安全领域合作，共同打击恐怖主义和跨国犯罪。中埃都是文明古国，中方支持2016年两国互办“文化年”，扩大人文交流。两国要在国际和地区事务中加强相互支持，维护共同利益。
塞西表示，席大大主席提出共建“一带一路”的倡议为埃及的复兴提供了重要契机，埃方愿意积极参与并支持。埃方希望同中方合作开发苏伊士运河走廊和苏伊士经贸合作区等项目，创造更好条件，吸引中国企业赴埃及投资。埃方希望更多埃及学生来中国留学、更多中国公民到埃及旅游。埃方愿意同中方加强在重大国际和地区问题上协调配合，共同应对恐怖主义等挑战。
塞西介绍了对西亚北非局势的看法。席大大指出，西亚北非地区热点此起彼伏，矛盾错综复杂，通过政治方式、开展包容性对话，找到符合地区实际、兼顾各方利益的解决方案至关重要。西亚北非地区历史和传统独特，国际社会应支持地区国家自主探索符合本国国情的发展道路。
会谈后，两国元首共同签署了《中埃关于建立全面战略伙伴关系的联合声明》，并见证了经济、贸易、航天、能源等领域合作文件的签署。
环保部：两年查处环境违法企业19万家次
新华社北京１２月２３日电（记者 杨维汉）记者２３日从环境保护部举办的全国环境监察高级研修班上了解到，两年来，环保监察部门共查处环境违法企业１９万家次，挂牌督办企业４１３５家、处罚案件１０３７０７起，处罚金额３９．４亿元，平均比２０１２年增长４７％、１７％、１９％。 据悉，环保部门与公安机关联动进一步加强，２０１３年地方各级环保部门向公安机关移送涉嫌环境污染犯罪案件总计７０６件，超过以往１０年的总和，２０１４年前三季度进一步增加到１２３２件。环境监管执法体制机制日趋完善，信息公开逐步推进，队伍建设持续加强。 “各级环保部门必须直面正视监管执法中存在的不会查、不够查、不能查、不敢查和不作为、乱作为等问题，主动适应‘新常态’，加强环境执法工作。”环保部副部长翟青强调，要严厉打击违法违规行为；要全力推进执法信息公开；要高度重视执法策略；要建立健全对下级政府及有关部门监督检查工作机制；要全面加强环境执法队伍建设。要以开展环境保护大检查为重点，继续保持执法高压态势，坚持严格执法、公开执法、高效执法，加大执法力度和督政力度，加强队伍建设，坚决遏制环境违法违规高发频发态势，逐步建设适应新常态的环境监管执法体制机制能力。
四部门出台意见：七种情形可被判撤销监护人资格
新华社北京１２月２３日电（记者 华春雨 黄小希）记者从２３日举行的民政部新闻发布会获悉，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、民政部近日联合印发《关于依法处理监护人侵害未成年人权益行为若干问题的意见》，意见自明年1月1日起实施。其中规定有性侵害、出卖、暴力伤害未成年人，以及胁迫、诱骗、利用未成年人乞讨等行为的监护人，将被人民法院判决撤销其监护人资格。 最高人民法院审判委员会专职委员、研究室主任胡云腾介绍说，关于撤销监护人资格，民法通则和未成年人保护法的规定主要涉及两方面，一是侵害未成年人合法权益，一是不履行监护职责。意见根据这两个法律的规定，列举了七种严重情形。 根据意见，被申请人有下列情形之一的，人民法院可以判决撤销其监护人资格：１、性侵害、出卖、遗弃、虐待、暴力伤害未成年人，严重损害未成年人身心健康的；２、将未成年人置于无人监管和照看的状态，导致未成年人面临死亡或者严重伤害危险，经教育不改的；３、拒不履行监护职责长达六个月以上，导致未成年人流离失所或者生活无着的；４、有吸毒、赌博、长期酗酒等恶习无法正确履行监护职责或者因服刑等原因无法履行监护职责，且拒绝将监护职责部分或者全部委托给他人，致使未成年人处于困境或者危险状态的；５、胁迫、诱骗、利用未成年人乞讨，经公安机关和未成年人救助保护机构等部门三次以上批评教育拒不改正，严重影响未成年人正常生活和学习的；６、教唆、利用未成年人实施违法犯罪行为，情节恶劣的；７、有其他严重侵害未成年人合法权益行为的。 胡云腾表示，考虑到这项规定与传统观念存在不一致的地方，必须审慎行使，即确实需要依法剥夺监护权的才依法剥夺，同时对那些进行批评教育、处罚以后能够改正的，能够再次履行监护人职责的，在一年内根据其申请，依法可以恢复监护人资格。 但是意见也规定，申请人具有下列情形之一的，一般不得判决恢复其监护人资格：性侵害、出卖未成年人的；虐待、遗弃未成年人六个月以上、多次遗弃未成年人，并且造成重伤以上严重后果的；因监护侵害行为被判处五年有期徒刑以上刑罚的。 意见不仅明确了有关单位和个人在监护人侵害未成年人权益时的发现和举报义务，还对公安机关受理举报、出警处置工作提出具体要求，明确了在紧急情况下，公安机关可以将未成年人带离实施侵害行为的监护人。 公安部治安管理局副局长闫正斌指出，判断未成年人是否需要被带离，应根据现场的情形判断。第一种情形是未成年人身体受到严重伤害，根据未成年人受伤的情况做出判断；第二种情形是未成年人面临严重人身安全威胁的，要通过了解实施监护侵害行为的监护人是否经常施暴、有暴力倾向，或者长期酗酒、吸毒，精神异常等情况进行判断；第三种情形是未成年人处于无人照料的危险状态，主要根据未成年人年龄、无人照料的时间、次数等综合因素判断。 意见规定，公安机关将处于危险状态的未成年人带离实施监护侵害行为的监护人后，就近护送至其他监护人、亲属、村（居）民委员会或者未成年人救助保护机构，并办理书面交接手续。未成年人救助保护机构应当接收公安机关护送来的受监护侵害的未成年人，履行临时监护责任。 闫正斌认为，过去公安机关在执法过程中往往会遇到把未成年人带离后，亲属不愿意接受的情况。上述规定不仅充分考虑了未成年人的特点和生活学习的需要，提供了多元的保护地点，对民政部门兜底责任的明确，也对做好未成年人保护工作有很大帮助。 民政部社会事务司司长张世峰在发布会上表示，家庭监护对未成年人的健康成长具有首要职责。剥夺父母的监护权不是目的而是手段，是对严重侵害未成年人权益的父母进行警示和惩戒。 他同时指出，国家监护是通过转移监护权实现国家和政府的监护，是对家庭监护的补充，为未成年人的健康成长创造环境。民政部门要代表政府履行对未成年人国家监护的兜底责任。 根据意见，民政部门应当设立未成年人救助保护机构（包括救助管理站、未成年人救助保护中心），对因受到监护侵害进入机构的未成年人承担临时监护责任，必要时向人民法院申请撤销监护人资格。 胡云腾认为，意见的公布施行，标志着行政机关和司法机关在未成年人保护的协作配合方面又取得了新的进展，标志着我国未成年人国家监护制度的探索向更高层次迈进了一步。
我国将推进机关事业单位养老保险制度改革
新华社北京１２月２３日电（记者 徐博、任珂）第十二届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议２３日审议了国务院关于统筹推进城乡社会保障体系建设工作情况的报告。报告指出，我国将推进机关事业单位养老保险制度改革，建立与城镇职工统一的养老保险制度。
改革的基本思路是一个统一、五个同步。“一个统一”，即党政机关、事业单位建立与企业相同基本养老保险制度，实行单位和个人缴费，改革退休费计发办法，从制度和机制上化解“双轨制”矛盾。
“五个同步”，即机关与事业单位同步改革，职业年金与基本养老保险制度同步建立，养老保险制度改革与完善工资制度同步推进，待遇调整机制与计发办法同步改革，改革在全国范围同步实施。
报告称，由于城乡居民基本养老、基本医疗保险起步晚，待遇水平仍不高；由于各地财政承受能力和基金结余分布不均，且统筹层次仍偏低，社会保障互济功能发挥不够，导致地区之间待遇差别较大；由于机关事业单位仍实行单位退休养老制度，与企业职工养老保险制度“双轨”运行，待遇差距矛盾突出，社会反响强烈。
由于我国社保体系建设采取先城镇后农村、分人群渐次推进的方式，再加上农村社保制度实施时间不长，而且实行自愿参保政策，目前全国还有１亿多人没有参加基本养老保险，主要是部分非公经济组织员工、城镇灵活就业人员、农民工以及部分农村居民等。
席大大在人民大会堂会见泰国总理巴育
席大大指出，上个月，我们在亚太经合组织领导人非正式会议期间举行会晤。一个月来，两国合作又取得新成绩，特别是铁路合作取得重大突破，我对此感到满意。两国领导人经常互访和见面，是“中泰一家亲”的生动体现。我祝愿泰国人民新年幸福。
席大大强调，明年是中泰建交40周年，我们要共同办好庆祝活动，继往开来，把中泰关系发展得更好。双方要坚持在涉及彼此重大利益问题上相互理解和支持。中方将继续尊重和支持泰国为实现政治稳定、经济发展、民生改善所作努力。中泰合作始终走在中国和东盟国家合作前列，双方要切实推进铁路、农业等领域合作，继续发挥引领和示范作用，带动区域互联互通。双方要扩大人文、教育、科技交流，使中泰传统友谊不断发扬光大。中国是亚洲和世界和平的重要维护者和建设者，我们愿意同泰方一道，深化亚洲各国互利合作，携手建设更为紧密的中国－东盟命运共同体。
巴育表示，泰方高度赞赏中国为维护世界和平、促进共同发展发挥的重要作用，衷心祝愿中国人民早日实现伟大的中国梦。泰国正致力于改革和发展，希望借鉴中国的成功经验，发展更为紧密的泰中关系。泰中双方就铁路合作达成协议，这是送给泰国人民最好的新年礼物。泰方感谢中方进口更多泰国农产品，这有利于促进双边贸易平衡发展。泰方愿意积极参与中方关于共建21世纪海上丝绸之路的倡议，深化铁路、通信、旅游等领域合作，促进区域互联互通，朝着建立亚太自由贸易区的目标迈进。
《国家人权行动计划(2012－2015年)》中期评估成效显著
新华社北京１２月２３日电(记者 罗宇凡)在２３日举行的《国家人权行动计划（２０１２－２０１５年）》中期评估总结会议上，国务院新闻办公室主任蔡名照表示，２０１２年６月，经国务院批准并授权，国务院新闻办公室发布了《国家人权行动计划（２０１２－２０１５年）》。两年来，在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，在实现中国梦的征程中，本期行动计划得到切实贯彻执行，我国人权事业发展取得了显著成绩。
“中国梦形象概括、生动反映了中国人权事业的目标宗旨，为中国人权发展指明了方向，注入了新内涵、展现了新愿景，为人权行动计划实施提供了思想源泉和动力支撑。”蔡名照表示。
党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央，带领全党全国各族人民开启了改革开放和现代化建设的新征程，我国人权事业发展也进入了一个新的历史时期。第二期《国家人权行动计划（２０１２－２０１５年》中期评估结果表明，经过两年多的不懈努力，本期行动计划各项目标、任务和措施均得到有效实施，效果良好。
－－人民生活水平持续提高。党中央、国务院制定实施一系列重大政策措施，稳增长、促改革、调结构、惠民生，城乡居民收入、就业、住房、医疗、教育、公共文化服务等民生事业持续发展，人民的生存权、发展权以及经济、社会、文化权利得到更好保障。２０１３年，城乡居民收入分别实际增长７．０％和９．３％，城镇新增就业１３１０万人，城镇登记失业率４．１％，农村贫困人口减少１６５０万人，城乡居民收入实际增长快于国内生产总值增长，农村居民收入实际增长快于城镇居民。
－－人民依法享有的民主权利和自由更加广泛。选举民主和协商民主相互补充，人民当家作主在国家政治生活和社会生活中进一步落实。第十二届全国人民代表大会首次实现了城乡按照相同人口比例选举全国人大代表，来自一线工人农民的代表人数比上届增长５．１８％。协商民主制度化持续推进，民主监督质量和实效进一步提高。基层群众自治不断深化。全国９８％以上的村委会实行了直接选举。
－－少数民族权利得到更好保障。国家对少数民族继续实施倾斜性政策，经济社会发展投入持续增加，少数民族人权保障事业全方位推进。２０１３年，中央财政安排民族地区转移支付４６４亿元，比２０１２年增长１０．５％；内蒙古、广西、西藏、宁夏、新疆５个民族自治区和贵州、云南、青海３个少数民族人口较多的省国内生产总值增速达１０．４％，超过全国平均水平。
－－妇女、儿童、老年人、残疾人权利保障体系更加完善。进一步落实男女平等基本国策和儿童优先原则，加大对妇女儿童权利保护力度。修改《未成年人保护法》、《预防未成年人犯罪法》、《老年人权益保障法》等法律。严厉打击拐卖妇女儿童犯罪。残疾人基本公共服务水平进一步提升，平等参与社会生活的条件进一步改善。全国２８万户贫困残疾人家庭获得无障碍改造，超过１５００万残疾人得到不同程度康复，提前并超额完成行动计划确定的１３００万人终期目标。
－－人权教育培训与研究成效明显。传播人权理念，普及人权知识，人权教育大众化、专业化水平不断提高。把人权法治教育融入全民普法、学校教育和专门教育工作中，提高全社会保障人权意识。加强领导干部、公职人员的人权法治教育。支持高校人权相关专业建设和人才培养，新增５个“国家人权教育与培训基地”，提前完成行动计划确定的任务。积极开展人权学术研究，中国特色社会主义人权理论研究取得明显成效。
－－人权国际交流与合作取得新进展。积极参加联合国多边人权会议，与条约机构广泛开展建设性对话。认真履行已参加国际人权条约规定的义务，以高度负责的精神按时提交定期履约报告并接受履约审议。２０１３年以来，中国顺利通过联合国人权理事会第二轮国别人权审查，再次当选联合国人权理事会成员国。２０１４年５月，联合国经济、社会和文化权利委员会对中国《经济、社会和文化权利国际公约》第二次履约报告进行了审议，给予高度评价。
经过两年多时间的工作，本期行动计划各项目标任务得到较好落实，大部分量化指标已完成一半甚至更高。
“在肯定成绩的同时，也要清醒地看到，行动计划在贯彻和实施过程中还面临一些困难和问题。”
蔡名照表示，一方面，我国是发展中大国，经济社会发展水平还不高，地区之间、城乡之间差异较大，发展中不协调、不平衡、不可持续的问题依然比较突出，这些还制约着我国人权保障水平的提高；另一方面，当前我国正处于全面建成小康社会决定性阶段，改革进入攻坚期和深水区，事故灾害、公共卫生和社会安全等突发事件多发，一些违背社会主义法治原则、损害人民群众利益的问题依然存在，在规定时间内全面实现行动计划确定的目标，还需要付出更大努力。
我国将实施全民参保登记计划
报告说，２０２０年我国人口预计达到１４．３亿人，为实现“全面建成覆盖城乡居民的社会保障体系”的目标，国务院有关部门已经制定并开始实施以养老、医疗保险为重点的全民参保登记计划。
通过优化政策、加强宣传、严格执法、提升服务、逐人逐户登记确认等措施，力争使基本养老保险制度覆盖人数在２０１７年达到９亿人，到２０２０年达到１０亿人左右，将覆盖率由目前的８０％提高到９５％。同时，巩固全民医保成果，全面实施城乡居民大病保险，工伤、失业、生育保险基本覆盖职业群体。
报告指出，截至今年１１月底，职工和城乡居民养老保险参保合计达８．３７亿人，其中职工参保３．３８亿人，城乡居民参保４．９９亿人，待遇领取２．２６亿人。
全民医保基本实现。截至今年１１月底，城镇基本医疗保险参保５．９亿人，其中职工医保２．８亿人、居民医保３．１亿人，新农合参保７．３５亿人，总覆盖超过１３亿人，９５％以上的城乡人口有了基本医疗保险。
截至今年１１月底，全国共有城市低保对象１８９３万人，农村低保对象５２０２万人、五保供养对象５３２万人。
报告指出，企业退休人员基本养老金水平连续１０年调整，月人均水平由２００４年的６４７元提高到今年的２０７０元。２０１３年底，全国城乡老年居民月人均养老金８２元，其中各级政府全额负担的基础养老金７６元。
截至今年１１月底，全国城市低保月人均补助２６６元后保障水平达到４０１元，农村低保年人均补助１４４０元后保障水平达到２６７３元，均比制度建立之初有明显提高。
结伴不结盟，中国“伙伴”遍全球
“伙伴关系”是一个外交高频词。“伙伴关系”究竟是什么？中国结交了多少“伙伴”？不同表述的“伙伴关系”内涵有何差别？ “伙伴”旧作“火伴”，最早是军事概念。《辞海》解释：古代兵制，五人为列，二列为火，十人共一火炊煮，同火的称为火伴（见《通典·兵一》引一说）。因用以称同在一个军营的人。现引申为在一起生活或工作的同伴。 复旦大学国际关系与公共事务学院教授苏长和介绍，“伙伴关系”提法在国际关系中早就有了，但是将其全面落实到外交实践中，中国可谓最言行一致。 中国在世界上建立“伙伴关系”的实践主要开始于冷战结束之后。１９９３年，中国和巴西就建立战略伙伴关系达成共识，巴西由此成为第一个同中国建立战略伙伴关系的发展中国家。今年１２月１１日，外交部长王毅在外交部新年招待会上说，中国已同世界上６７个国家、５个地区组织建立了７２对不同形式的伙伴关系。 与国际关系中一度盛行并现实存在的“结盟”不同，中国建立伙伴关系的特点是“结伴但不结盟”。苏长和说，作为旧时代国际关系的特点之一，结盟本质上是零和思维、冷战思维，总是针对第三方，是国际不安宁的一个重要原因。结伴则不针对任何第三方，将合作共赢作为目标，非常符合当前国际关系发展的趋势。 苏长和用一句话概括了“结伴”和“结盟”的区别：“结盟是‘找敌人’的旧国际关系思维，结伴是‘交朋友’的新型国际关系思维。” 诚如复旦大学国际关系与公共事务学院院长陈志敏教授所言，国际关系很多时候就像人与人的关系。有生人、熟人、朋友，也许还有敌人。在全球化时代，没有必要搞“敌友外交”，而是要多结伴、不结盟。 中国在世界上建立的“伙伴关系”名称各异，有“战略伙伴关系”“全面合作伙伴关系”“全方位战略伙伴关系”等等，加上各式定语，以“伙伴关系”命名的双边关系定位至少有１０余种。这些不同表述的背后涵义有何差别？ 苏长和说，“结伴”非常灵活，国家可以根据自身外交发展以及双边关系需要建设不同层次的伙伴关系。观察人士指出，正如世界上不存在两片完全相同的树叶，同样是“伙伴关系”，由于双边关系千差万别，“伙伴关系”也有细分。 细微差别背后有玄机。比如，“全面战略伙伴关系”比“战略伙伴关系”多了“全面”二字，显然更高一个层次。双方宣布建立“全面战略伙伴关系”时，一般都会表明将合作拓展到双边关系各个领域的意愿，并提出政治、经贸、人文、国际和地区事务等方面合作的具体内容。 再如，中俄“全面战略协作伙伴关系”的表述是目前仅有的。苏长和认为，这体现了中俄互为最大邻国之间更高的安全信任关系。席大大主席与普京总统两年间会面达１０次以上，中俄总理定期会晤机制自１９９６年建立以来已连续开展１９次，都说明了中俄关系的高水平和特殊性。 党的十八大以来，中国外交展现更加进取的姿态，全球伙伴关系网络的构建进入新阶段。席大大主席的每一次重大外交活动，几乎都伴随着一对或多对伙伴关系的诞生或加强。新建立以及在原有基础上提升和丰富的伙伴关系达数十对。有几个颇具代表性： －－中国与阿尔及利亚宣布建立全面战略伙伴关系，这是中国同阿拉伯国家建立的首个全面战略伙伴关系； －－中国同由２８个成员国组成的欧盟共同打造“和平、增长、改革、文明四大伙伴关系”； －－中韩决定作“实现共同发展的伙伴、致力地区和平的伙伴、携手振兴亚洲的伙伴、促进世界繁荣的伙伴”，极大丰富了中韩战略合作伙伴关系内涵，也为今后中韩关系发展指明了方向； 苏长和说，在建立和深化伙伴关系的实践中，通过制定双边关系五年或十年规划等，中国更加重视将双方各自发展战略对接，筑牢和平发展的经济基础、政治基础、社会民意基础，构建更广泛的命运共同体。 纵观全球，中国的伙伴关系网络触角正伸展到世界各个角落。但是，也有一些国家没有和中国明确建立“伙伴关系”。这是否一定说明双边关系不好？ 答案是：不一定。作为一个国际关系名词，“伙伴关系”表明了双边关系发展的总体水平和方向，但不是关系好坏的唯一划分标准。建立了“伙伴关系”的国家之间也会存在分歧和问题，而没有建立“伙伴关系”的国家之间也可以开展许多合作。 “任何双边关系都是可以相互转化的。”苏长和说，没有“伙伴”两字，并不意味着没有向伙伴关系转化的潜力。关键是有关国家应放弃给自身内政外交造成束缚的结盟逻辑，采取“结伴不结盟”的新型国际关系思维。 志合者，不以山海为远。对中国而言，没有所谓“阵营”，只有真诚伙伴。与独立自主的和平外交政策一脉相承，“结伴不结盟”的实践，使中国特色大国外交之路越走越宽广，也正为国际秩序的演进提供一种新的可能。 席大大总书记在不久前召开的中央外事工作会议上指出，要在坚持不结盟原则的前提下广交朋友，形成遍布全球的伙伴关系网络。可以期待，和平发展的中国，“伙伴”将越交越多。（参与采写：熊争艳、刘华、王慧慧、朱佳妮）
四大问题折射国家财政水利资金安全隐忧
新华社北京１２月２３日电（记者 韩洁）投融资体制不完善、多头管理、重建轻管、管理不严存贪污腐败……２３日提交十二届全国人大常委会第十二次会议审议的《国务院关于国家财政水利资金投入和使用工作情况的报告》，列出了当前财政水利资金管理使用中的四大问题，并强调根本出路在于深化改革，破除水利建设发展面临的体制机制障碍。
２０１３年审计署抽查的９个省中，有４个省的６个水利专项建设项目由于１．７５亿元地方配套资金未到位，影响工程正常实施。全国人大常委会预工委调研发现，国家水利资金投入仍存较大缺口，除地方投入意愿不强投入不足，社会资金投入缺乏动力也是主要原因。
根据国务院水利发展“十二五”中长期规划以及其他相关专项规划测算，２０１１年至２０２０年全国水利投资年均需４０００亿元，从目前投入看尚存较大缺口。国务院今年又提出集中力量有序推进１７２项全局性、战略性节水供水重大水利工程，水利部初步测算工程概算总投资１．７万亿元，其中预计中央投入９２００亿元。
财政部部长楼继伟在向人大报告时指出，公共水利设施仍然主要依靠财政投入，水利市场化投融资机制尚未全面建立起来。部分地方投入责任落实不到位，有些项目形成“半拉子”工程，影响了工程尽快建成并发挥效益。亟须理顺政府与市场的关系，研究制定吸引社会资本投入的政策措施，加快建立健全多主体、多渠道、多形式的投融资机制。
楼继伟在报告中指出，当前一些领域水利资金多头管理，特别是在农村水利建设方面，涉及的资金渠道及管理部门多，资金交叉重复和分散使用并存，影响了资金使用的整体效益。
预工委调研也发现，水利资金投入存在“碎片化”现象，影响水利建设的实际效果。如中央各部门投入农田水利的资金，既有水利部门管理的小农水资金、土地出让收益计提资金，也有相关部门实施的新增１０００亿斤粮食生产能力规划资金、农业综合开发资金、农业土地整治资金等。烟草、糖业、林业等部门也有相应的资金投入农田水利建设。
对此，楼继伟建议，应加快政府职能转变，科学合理确定政府在水利改革发展中的事务边界，进一步规范各部门在水利资金和项目管理中承担的职责、审批权限、审批环节和程序，明晰部门责任，加强统筹协调，提高财政水利资金的分配管理效率。
预工委调研发现，财政水利资金主要用在水利基础设施建设，而水资源和水生态保护投入较少。２０１３年，全国财政水利资金用于水资源管理与保护、水土保持和生态保护的支出合计仅占６．１％。
楼继伟指出，水利资金管理使用中的“重建轻管”现象仍然存在。有的水利项目特别是点多面广的农村水利项目，建后管理维护不到位，有的设施存在淤积损毁、功能减退等现象。
楼继伟也表示，在继续增加财政水利资金投入的基础上，应优化财政水利支出结构，大力支持重大水利工程建设和民生水利建设，同时大力支持生态文明建设，支持建立健全最严格水资源管理制度、跨区域水资源保护制度、水土流失综合治理体系等。
审计署２０１３年抽查的９个省中，有５个省挪用中央水利专项资金３．１６亿元，有４个省存在施工单位以虚假工程或虚假合同骗取资金，涉及金额１．８８亿元。此外，一些项目使用白条或虚假发票报销、财务结算不规范。
对此，楼继伟也表示，下一步将完善财政水利资金预算管理机制，除了优化转移支付体系，还将改进预算管理和控制，推动编制水利发展三年滚动规划，加强财政水利资金绩效管理。同时，将改进和加强财政水利资金监管，进一步规范流程，加强对权力的约束，减少自由裁量权。在此基础上，大力推行信息公开，强化监督检查，建立健全水利资金分配使用的风险防控机制。
人民日报社论：深化农村改革 加快推进农业现代化
新华社北京12月23日电 刚刚闭幕的中央农村工作会议，是继中央经济工作会议之后，中央召开的又一次重要会议。会议深入分析了加快推进农业现代化的现实紧迫性，全面部署了实现农业现代化的重大任务和具体举措，这对于统一思想、坚定信心，做好下一步“三农”工作具有十分重要的意义。
“三农”向好，全局主动。今年我国粮食产量实现“十一连增”，农民增收有望实现“十一连快”，农村改革步伐加快，农业农村发展延续良好势头，为经济社会稳中求进提供了支撑、增添了底气。
但也要清醒看到，在当前经济进入新常态背景下，农业农村发展正面临前所未有的新挑战。主要农产品国际国内价格倒挂，“黄箱”政策接近上限，在两个“天花板”挤压下农业增效、农民持续增收难度加大；农业资源短缺，生态环境约束趋紧，在两道“紧箍咒”制约下保障农产品有效供给和质量安全压力增加；城乡要素加速流动，农村空心化、老龄化问题日益凸显，在城镇化深入发展背景下加快新农村建设任务艰巨。难题倒逼改革。破解农业现代化的瓶颈制约，必须主动适应经济新常态，按照“稳粮增收、提质增效、创新驱动”的总要求，全面深化农村改革。
没有农业现代化，就没有国家现代化。推进中国特色农业现代化，要始终把改革作为根本动力。新一轮农村改革，着力破除的是城乡二元结构体制，面对的都是难啃的“硬骨头”，要紧紧围绕市场在资源配置中的决定性作用，更好地发挥政府作用，创新体制机制，为实现农业现代化提供有力的制度保障。深化农村改革，要按照中央总体部署，完善顶层设计，确保改有所进、改有所成，进一步激发农村社会发展活力。值得注意的是，农村情况千差万别，生产力水平各不相同，农业现代化不能一个模式“齐步走”，既要因地制宜，鼓励创新，也要坚守底线，试点先行，充分尊重农民意愿，切实保障农民利益，形成多路径、多形式、多层次推进农业现代化的格局。
农业现代化是一项复杂的系统工程，涉及的改革方方面面，必须把握方向，突出重点，稳步推进。新时期，要在稳定粮食生产安全基础上，加快发展农业产业化，推进农业产业结构战略性调整。立足国情，积极发展多种形式的适度规模经营。加快转变发展方式，促进农业可持续发展。继续强农惠农，加大农业政策和资金投入力度。科学谋划，用好两个市场两种资源。通过一系列改革创新，增强内生动力，形成加快推进农业现代化的强大合力。
新型城镇化与农业现代化相辅相成，要全面增强城市对农村发展辐射带动作用，推进城乡要素平等交换和公共资源均衡配置，让广大农民平等参与现代化进程，共享现代化建设成果。
深化农村改革，推进农业现代化，离不开法治保障。农村是法治建设相对薄弱领域，要加快完善农业农村法律体系，同步推进城乡法治建设，善于运用法治思维和法治方式处理“三农”问题，尤其是农村重大改革要于法有据。
全面建成小康社会，难点在农村，潜力也在农村。明年是全面深化改革的关键之年，是全面完成“十二五”规划的收官之年，各地各部门要持之以恒强农业、富农村、惠农民，做到思想不放松、政策不减弱、改革不停步，奋力开创农业农村发展新局面。
“春蕾计划”实施25周年纪念活动在北京举行
新华社北京12月23日电 “春蕾计划”实施25周年纪念活动23日在北京举行。中共中央政治局委员、国家副主席李源潮会见“春蕾计划”突出贡献先进单位和先进个人代表，全国妇联主席沈跃跃在纪念大会上致辞。
“春蕾计划”是全国妇联和中国儿童少年基金会组织开展的帮助失辍学女童重返校园的公益项目。25年来，筹集社会捐款近15亿元，捐建春蕾学校1154所，资助春蕾女童250多万人次。
李源潮说，“春蕾计划”对改变贫困女童个人和家庭命运产生了积极影响，为从人生的起点上促进男女平等作出了积极贡献。希望全国妇联和社会各界按照席大大总书记要求，把“春蕾计划”发扬光大，汇聚更多爱心力量，让爱的阳光照亮每一个女童的梦想，在全社会弘扬男女平等的文明新风，为培育和践行社会主义核心价值观、为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出积极贡献。
沈跃跃说，要认真贯彻落实党和政府的决策部署，把培育践行社会主义核心价值观贯穿在实施“春蕾计划”等公益项目全过程；积极营造良好环境，培养输送更多高素质女性人才；主动承接政府职能转移，为妇女儿童发展搭平台、谋福祉；把宝贵的爱心资源用到最急需的地方、帮助最困难的群众，把党和政府的关怀送到妇女儿童心中。
国家人权行动计划各项目标得到有效实施
新华社北京１２月２３日电（记者 罗宇凡）在２３日举行的《国家人权行动计划（２０１２－２０１５年）》中期评估总结会议上，国务院新闻办公室主任蔡名照表示，经过两年多时间的工作，本期行动计划各项目标任务得到较好落实，大部分量化指标已完成一半甚至更高。
两年来，我国人权事业发展取得了显著成绩：人民生活水平持续提高，人民依法享有的民主权利和自由更加广泛，人权法治保障水平进一步提高，少数民族权利得到更好保障，妇女、儿童、老年人、残疾人权利保障体系更加完善，人权教育培训与研究成效明显，人权国际交流与合作取得新进展。
《国家人权行动计划》旨在全面系统地制订未来一段时间在人权领域的行动目标和主要行动，包括将出台的法律、法规、政策以及量化的指标和实质性措施等，涵盖经济、政治、社会、文化多个领域。根据联合国网站公布的资料，迄今已有３４个国家制订了此类计划。
国新办有关负责人表示，在国际人权领域，是否制订国家人权行动计划被视为衡量一国政府是否重视人权的一项重要指标。中国先后发布实施两期《国家人权行动计划》，展示了中国积极贯彻“国家尊重和保障人权”宪法原则，促进中国人权事业发展的坚强决心，得到国际社会的积极评价。
国家档案局：档案工作要有网络思维
新华社北京１２月２３日电（记者 崔清新 叶昊鸣）发黄的纸张、一道道查阅程序、特殊的温度湿度等保护技术……这是人们对档案的传统认识。然而，国家档案局局长杨冬权的一番话刷新了人们对档案工作的印象。他说，要“给传统档案工作插上网络这一现代翅膀”。
杨冬权是在２３日召开的全国档案局长馆长会议上作上述表示的。他指出，进行档案工作时“要有网络思维特别是移动网络思维，要善于利用网络开展工作，把网络信息这种‘有价值的国家资本’，尤其是政府网站信息列入归档范围，对网站信息进行存档，利用网络进行网上实时归档，利用网络发布目录和档案，要把网络利用档案纳入档案利用统计范围，同时也要注意网络安全。”
杨冬权提出，２０１５年，各级档案部门要继续按照已经制定的路线图、时间表推进工作，按期完成数字化的任务。要加快档案信息化建设，各级档案馆、室在做好电子档案接收的同时要将法人单位的门户网站、政务微博、政务微信等新兴发布平台的信息进行归档。门户网站等信息必须像其他行使职能的文件一样纳入归档范围，各级机关、企事业单位、社会组织档案部门要完成本单位门户网站等信息全部归档的任务。
据了解，在切实保障档案的信息安全的前提下，国家档案局将继续推进全国开放档案信息资源平台建设，并将着手建设全国政府公开信息平台建设，用网上采集的办法，逐步把全国已上网开放档案和政府公开信息集中收集起来，方便社会利用。
“要善于利用大众媒体的影响力，包括纸媒、电视、网络，尤其是新兴的网络社交平台宣传档案工作，让社会上更多的人尤其是年轻人关注档案文化。”杨冬权说。
我国将推进农产品产地初加工 助农民减损增收
“不能让丰收的农产品在田间白白浪费，不能让农民总陷于不得不贱卖的窘境。”韩长赋说，争取出台农产品加工扶持政策，组织实施主食加工业提升行动，推动农产品及加工副产物综合利用，支持建设一批农产品加工业示范县、示范园区和示范企业。继续大力发展休闲农业，抓好乡村旅游示范创建。
为保护农民财产权益，农业部还将推动出台关于稳步推进农村集体产权制度改革的意见，组织实施好发展农民股份合作赋予农民对集体资产股份权能改革试点。
据悉，２０１４年我国农民增收实现“十一连快”，农民收入增幅将连续第５年超过国内生产总值和城镇居民收入增幅，城乡居民收入比有望缩小到３∶１以内。
埃及总统塞西：“一带一路”倡议给埃及带来新机遇
新华社北京１２月２３日电（记者 朱小龙）正在中国进行国事访问的埃及总统塞西２３日表示，中国提出的“一带一路”倡议给埃及带来新的发展机遇，埃及非常重视与中国就此开展合作。
塞西总统当天在北京与中国部分企业代表和大学校长举行了会谈。他在会谈时说，埃及在阿拉伯世界和非洲占据重要地位，是建设“一带一路”的重要力量。他表示，埃及支持“一带一路”倡议，将竭尽所能与中国一道推动倡议的实施。
塞西说，埃及正在实施长远的经济发展规划，希望与中国加强各领域的合作．他说，埃及正在建设新的苏伊士运河，加大运河区的开发力度，欢迎中国企业参与其中。
塞西说，埃及在能源和基础设施建设等领域拥有广阔的投资前景，希望更多中国企业赴埃投资，埃及政府将为中国投资者提供各种支持与帮助。他说，埃及起草了新的投资法，努力改善投资环境，保护外国投资者的利益。
塞西表示，近年来埃中在科技与教育等领域的交流合作不断加强，埃及经济社会的发展需要借鉴中国在科技教育等领域的经验。他希望埃中能够互派更多的留学生。
中国驻埃及大使宋爱国表示，中埃两国同为发展中国家，都有着强烈的发展意愿与需求。目前中国加强向西开放，埃及也在积极“向东看”，两国在各领域的合作前景广阔。
中国阿拉伯研究院院长李绍先说，当前阿拉伯国家“向东看”已成为一种趋势，这些国家在积极地贴近中国，了解中国。他说，中国和埃及等阿拉伯国家的合作交流将得以增进。
“十二五”前三年我国投1.3万亿元支持水利建设
２３日提交第十二届全国人大常委会第十二次会议审议的《国务院关于国家财政水利资金投入和使用工作情况的报告》显示，“十二五”前三年，全国财政水利资金累计投入１３２６１亿元，年均增长１９％。 ２０１１年初印发的《中共中央国务院关于加快水利改革发展的决定》提出，要把水利作为国家基础设施建设的优先领域，力争今后１０年全社会水利年平均投入比２０１０年高出一倍。
三峡升船机水域通航监管系统工程建设启动
新华社宜昌１２月２３日电（记者 梁建强、李思远）目前世界上在建规模最大、技术最复杂的升船机——三峡水利枢纽升船机工程的建设工作正在加速推进。长江三峡通航管理局２３日透露，为更好地应对升船机完工后的通航形势变化，三峡升船机水域通航监管系统工程的建设工作已全面启动。
升船机是三峡枢纽工程目前唯一的仍在建项目，也是三峡枢纽通航建筑物的重要组成部分，预计２０１５年投入运行。届时，升船机上下游水域中，船舶交汇复杂程度将大幅增加。长江三峡通航管理局介绍，为了做好新形势下通航水域内的通航指挥、调度组织和安全监管工作，确保升船机安全高效运行，交通运输部投资２０３５万元建设三峡升船机水域通航监管系统工程。
该工程建设内容包括一座升船机雷达站、４个视频监控站、船舶信号指挥系统以及速度监测系统等。近日，通航监管系统主体工程设备采购项目完成合同签订，工程建设配套的土建以及通讯、电力保障工作等也已启动。这标志着该工程的建设工作进入正式实施阶段。
据介绍，三峡升船机水域通航监管系统工程的建设工期为１５个月，预计于２０１６年初投运。建成后，进入升船机的船舶航速、吃水等将得以严格控制，有助于提高船舶过闸效率，增进船舶交通安全，减少船舶延搁，提高营运效率，以及防止水域环境污染等。
与此同时，这一系统也将与升船机现场的工业控制系统、三峡升船机航运调度系统同步运行，为三峡升船机的安全运行提供全方位的信息技术支撑。
李大大同德国总理默克尔通电话
两国总理互致新年问候。李大大表示，中德关系发展良好。明年将迎来“中德创新合作年”，双方还将举行高级别财金对话、外交与安全战略对话等重要活动，希望以此为契机推动两国关系取得新的发展。中方重视2015年汉诺威消费电子、信息及通信博览会，将积极参与并支持德方办好这一盛会。欢迎德国领导人明年访华。
李大大应询介绍了不久前在贝尔格莱德举行的第三次中国—中东欧国家领导人会晤情况，指出中国—中东欧国家合作是中欧关系不可分割的组成部分，惠及双方人民。相关合作将在欧盟标准和法律法规框架下开展，有利于欧盟国家平衡发展和欧洲一体化进程。
李大大强调，中方高度重视发展同欧盟的关系。明年是中欧建交40周年，我期待同欧盟新一届领导人举行第17次中国欧盟领导人会晤。希望德国为促进中欧关系深入发展发挥更加积极的作用。
默克尔感谢中方对汉诺威消费电子、信息及通信博览会的支持，表示德方愿同中方密切高层交往，她期待明年再次访华，推动两国合作取得新进展。德方重视中国同中东欧国家开展合作的模式，认为这符合欧盟有关规定和欧方利益。德方愿继续为欧中关系发展发挥积极推动作用。
我国将进一步扩大土地承包经营权确权登记颁证试点
新华社北京１２月２３日电（记者 刘羊旸、王宇）２０１５年，我国土地承包经营权确权登记颁证试点将进一步扩大，再选择８至１０个省份开展整省试点，其他省份每个地市选择１个县开展整县试点，覆盖面积达到５亿亩左右。
这是记者２３日在全国农业工作会议上了解到的。农业部部长韩长赋在会上表示，要及时研究解决试点中反映的普遍性问题，合理安排试点进度，不急于求成，不搞运动式推进，把工作做实做细。
韩长赋还表示，要积极稳妥推进土地有序流转，严禁在土地流转中定任务、下指标、将流转面积和比例纳入绩效考核。鼓励发展多种形式的土地经营权流转市场和服务平台，加强纠纷调解仲裁体系建设。出台管理文件，建立工商企业租赁农户承包地的资格审查、项目审核和风险保障金制度，维护农民权益。
据悉，２０１４年我国土地承包经营权确权登记颁证试点工作稳步推进，在山东、四川、安徽３省开展了整省试点，加上其他各省整县试点，目前试点覆盖面积已达３．３亿亩。
新华时评：彰显法治要敢于直面错案疑案
新华社北京１２月２３日电（记者 甘泉、闫起磊）山东省高级人民法院今天介绍，按照最高人民法院近日指令，河北聂树斌案的复查正在进行。异地复查审理为扫除聂树斌案中的“雾霾”，打消公众疑虑、保证公正审判提供了更好的基础。
值得关注的是，在取得这一实质进展之前，聂树斌的家人已经持续申诉上访近10年。由此不难看出，对错案疑案纠错机制的“制度性”失灵必须进行反思。依法治国要求司法机关要勇于面对错案疑案，不能让公正迟到太久，更不能因为怕丑怕疼不敢揭伤疤。
纠正冤假疑案需要勇气。因为一旦“疑案”被证明是“错案”，往往意味着问责的开始。在某些地方，错案发生背后是“命案必破”的政绩冲动作祟。一些刑讯逼供、办案草率的人为因素难辞其咎。正因如此，一些人出于利益考量，千方百计让错案疑案难以得到纠正澄清。
“一次不公正的判决，其恶果相当于１０次犯罪”。利益与正义的天平面前，法治社会必须选择正义。面对冤假错案，无论涉及什么人，都应依法追责。这既是为了让迟来的正义少打折扣；也是要警示司法人员慎用手中的权力，任何违背法律、良知的行为，都将成为其终身梦魇，终会付出代价。
应当承认，纠正错案疑案的过程也是不断地抵达正义的过程。通过纠错，就是要让刑讯逼供和非法取证的源头得到预防；在诉讼过程中，当事人和其他诉讼参与人的知情权、辩护辩论权、申诉权等得到有效保障；在审判中，“罪刑法定”“疑罪从无”“非法证据排除”等基本法律原则得到忠实履行。当这些环节在纠错后得到完善，我们才能从制度上更好地避免冤假错案发生。
呼格案沉冤得雪，聂树斌疑案异地复查，让人感受到法治中国的决心。法律的权威来自人民的内心拥护和真诚信仰。树立对法治的信仰，就是要让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。只有坚持对错案疑案纠错澄清，才能在更多公民心中树立起法律的权威和对法治的信仰。
江苏省计划三年内全面禁止露天焚烧秸秆
新华社南京１２月２３日电（记者 陈刚）记者２３日从江苏省政府获悉，根据最新部署，该省计划到２０１５年基本形成秸秆收贮利用体系，到２０１７年，实现全面禁止露天焚烧秸秆。其间，江苏省将加大秸秆机械化还田力度，继续推进秸秆能源化、工业化、饲料化利用，并加大对秸秆综合利用的财政投入。
近日出台的《江苏省人民政府关于全面推进农作物秸秆综合利用的意见》明确，到２０１５年，全省秸秆综合利用率达到９０％，到２０１７年，形成布局合理、多元利用的秸秆综合利用格局，秸秆综合利用率达９５％以上。为此，该省将扩大秸秆机械化还田农机具购置补贴范围，加大秸秆机械化还田新机具、新技术推广应用力度。
江苏省还明确，面向收贮难这一制约秸秆综合利用的关键问题，发展多种形式的收贮服务，到２０１７年，除机械化全量还田外，全部实现秸秆离田收贮利用。江苏省还提出鼓励发展以秸秆为主要原料的板材、造纸、装饰材料产业，重点扶持上规模、上水平的秸秆原料化利用重点骨干企业。
为推动这一工作，江苏省市县各级财政将加大对秸秆综合利用的投入，建立目标管理、以奖代补机制，提高资金扶持的精准度。同时，对农作物秸秆运输车辆免收车辆通行费，对符合条件的秸秆初加工企业执行农业生产用电价格。
检察机关依法决定对孙兆学立案侦查
晒账本不能缺了核心“秘密”：收费多少年
新华社北京１２月２３日电（记者 南辰）交通运输部２３日首次汇总发布全国收费公路统计公报，向社会公开的内容除收支情况外还包括里程规模、累积投资、债务余额、站点数量等。从过去一言不发闷声收费，到应媒体和公众呼声出来晒晒账本，有关部门这种信息公开意识的增强值得肯定。但是查阅公开的账本内容不难发现，对于各界高度关注的雾里看花的高速公路收费年限，账本没有给出直接回应。 中国高速公路的收费年限就像橡皮筋。虽然法规有明确规定，但在执行环节往往被任意拉长。１１月２２日，原京石高速公路河北段因收费年限到期停止收费。但免费时间只有４０天，年底，在原京石高速的路基上，“新京石高速”又获得２２年的收费权。这意味着，华丽地换完“马甲”后，“新京石高速”又可以突破现有法规限制继续收费；也意味着，如果相关利益集团继续把这种“马甲游戏”玩下去，中国的高速公路可能真的会“收费一万年”。 依法行政必须查清法律根源。根据现行《收费公路管理条例》第十四条，收费公路的收费期限，由省、自治区、直辖市人民政府按照下列标准审查批准：政府还贷公路的收费期限，按照用收费偿还贷款、偿还有偿集资款的原则确定，最长不得超过１５年。国家确定的中西部省、自治区、直辖市的政府还贷公路收费期限，最长不得超过２０年。经营性公路的收费期限，按照收回投资并有合理回报的原则确定，最长不得超过２５年。国家确定的中西部省、自治区、直辖市的经营性公路收费期限，最长不得超过３０年。 然而，近年来各地陆续出现打着各种旗号，公然突破《收费公路管理条例》收费期限规定的做法。在将政府还贷公路转为经营性公路这种延长收费年限的利益输送方式受到相关部门严查的背景下，各地新招不断。例如，山东交通部门宣布，２０１４年底到期的１５条（段）高速公路将继续收费，主要理由是偿还银行贷款。此前，新疆等地也对到期公路采取了延期收费。这种霸王硬上弓的做法没道理可讲，明显突破现有条例。 再如，京石高速这种“换马甲”继续收费的办法，也存在很大争议。有官员认为，“新京石高速”与原京石高速已经是两条不同的高速路，因此获得收费权并不违反相关法规。但是问题来了，在原有路址上重新修一条高速公路，确实有这个必要么？民意为何没有参与到重大决策过程中？在这种背景下，“新京石高速”如同一次全民“强制消费”，重新收费没商量。这不仅有违背现行条例精神的嫌疑，也背离了公众对高速公路收费年限到期后应尽快回归公益本色的改革期待。 为加强并规范对收费公路的管理工作，交通运输部去年曾经组织起草《收费公路管理条例（修正案征求意见稿）》，并公开征求意见，意见收集截止日期为２０１３年６月７日。如今，一年半的时间已经过去，新的《收费公路管理条例》仍然石沉大海。记者注意到，该征求意见稿曾经因增加多种延长收费年限的规定而饱受争议。尤其是征求意见稿删除了现行条例“政府还贷公路在批准的收费期限届满前已经还清贷款、还清有偿集资款的，必须终止收费”这条，专家认为这样改是缺乏法律依据的。 按照依法行政的精神，收费期限届满停止收费属于“法有规定必须为”的刚性要求。在有争议的新条例没有落地的背景下，各地纷纷采用各种手段突破现有法规对收费年限的硬规定，有背离法治精神的嫌疑。 需要注意的是，随着中国汽车社会爆发式增长，高速公路这个“印钞机”成为地方财政和相关企业越来越依赖的财源。在这种情况下，利益诱惑很容易压过法治精神。即使给延长收费开口子的新条例没有落地，地方也纷纷突破现有法规延长收费，影响是非常恶劣的。 沉重的过路费已经严重扭曲了中国物流产业和百姓休闲产业的发展。各地雁过拔毛的收费站逼得货运车主不得不严重超载才能盈利。而在超载与治超常年的猫鼠游戏中，喝农药的、强行闯关的、收罚款月票的等怪事层出不穷，滋生腐败不说，更激化了基层社会矛盾。更为沉重的是，本可以借助收费公路到期，重新在顶层设计层面进行改革和制度纠偏的机会，有可能被突破现有法规的行为葬送。 中国高速公路伴随着中国经济和中国汽车社会的发展红火了几十年。但现有发展模式已经不能适应中国经济升级版的需要。在这种背景下，应当拿出魄力对中国高速公路未来几十年的发展进行全新的顶层设计。决不能被部门利益和集团利益绑架，真的拖向“收费一万年”的深渊。
全总十六届五次主席团会议在京召开
会议审议通过了全总十六届三次执委会议议程，审议并原则通过拟提交全总十六届三次执委会议审议的工作报告（审议稿）和《中华全国总工会关于贯彻落实党的十八届四中全会精神大力推进工会工作法治化建设的实施意见（审议稿）》。会议还审议并原则通过了拟提交全总十六届三次执委会议和经审会第三次会议履行民主程序的有关人事事项。
武汉日遗化武移动式销毁作业开始
据中方有关部门负责人介绍，中日双方自2010年开始着手武汉日遗化武移动式销毁作业各项准备工作，迄今共举行19轮磋商，双方就销毁作业的技术方案、风险评估、环境监测、应急预案等达成一致。今年11月销毁设施竣工并完成安装调试，12月上旬武汉周边地区日遗化武运抵武汉销毁作业现场，已具备启动销毁作业的条件。中日双方商定12月26日正式开始销毁武汉日遗化武实弹。
该负责人表示，处理日遗化武既是解决中日间重大历史遗留问题，也是履行《禁止化学武器公约》的一项重要工作。根据《禁止化学武器公约》和中日两国政府有关备忘录规定，日方负责销毁日遗化武，并为此提供一切所需资金、技术、专家、设施及其他资源。中方提供协助。
该负责人介绍说，为加快销毁中国各地零散日遗化武，2007年4月中日两国领导人就使用移动式销毁设施销毁中国各地零散日遗化武达成共识。2008年4月，中日两国决定首先销毁南京及其周边地区发现的日遗化武。2009年12月，中日双方商定南京移动式销毁作业结束后，将销毁设备运往武汉继续执行销毁任务。武汉是南京、石家庄之后的第三个日遗化武移动式销毁作业点，武汉销毁作业的开始是继今年11月吉林省敦化市哈尔巴岭日遗化武试销毁作业正式启动后销毁日遗化武工作取得的又一重要进展，对加快销毁日遗化武整体工作进程具有重要意义。
该负责人进一步指出，日遗化武是当年日本军国主义侵略者在侵华战争期间犯下的严重罪行之一。战争虽然已结束近70年，但日遗化武仍在严重威胁和危害着中国有关地区人民生命财产和生态环境的安全。中方将继续敦促日方加大投入，在确保人员和环境安全的前提下，加快销毁工作进度，早日全面彻底销毁日遗化武。
张德江会见泰国总理巴育
张德江说，泰国是中国的亲密友好邻邦，中泰两国具有“一家亲”的特殊关系，中方真诚希望泰国保持稳定发展，人民生活越过越好。明年是中泰建交40周年，双方要抓住有利时机，全面落实两国领导人达成的合作协议和共识，深化务实合作，造福两国人民。加强两国立法机关的交流与合作至关重要，中国全国人大重视发展与泰国立法议会的友好关系。双方应保持各层次友好交流，增进相互了解和理解，营造深化务实合作的良好法治环境，扩大中泰友好的社会民意基础，推动中泰全面战略伙伴关系深入发展。
收费公路三问：咋亏的·何时停·怎么收
新华社北京１２月２３日电（记者 齐中熙、樊曦、赵文君）你信吗，交了那么多过路费，公路不仅没收回成本还出现巨额亏空？为什么合同期限到了还要收费？公平和效率又怎样兼顾？ 交通运输部２３日发布了２０１３年全国收费公路统计公报。这是交通运输部首次汇总发布全国收费公路统计公报。记者就社会关注的问题采访了交通部门相关负责人和专家。 交通运输部公路局局长李彦武打了个比方，你过收费站交了１０块钱，有８．６２元用于还本付息，１．０７元用于公路养护，０．５９元是税费支出，１．２５元用于运营管理，其他支出０．２９元。这还多出了１．８２元，就是收费公路亏的钱。 李彦武进一步解释说，一方面是收费标准长期不变。以北京为例，京港澳高速执行的收费标准是１９９４年制定的，京沪高速的标准是１９９８年制定的，京藏、京哈是２０００年制定的。另一方面，高速公路工程造价、养护费用却逐年上升。 “建设成本快速上升是高速公路新增债务余额较多的主要原因。２０１１年全国高速公路平均造价为每公里５０６７万元，２０１３年上升到９０８２万元。国家发改委近年对部分公路车辆通行成本的监审结果显示，２００４年后建成的高速公路全部亏损。”国家行政学院教授王伟说。 北京圣大律师事务所主任赵瑛峰却对此提出疑问：建设成本上升、还本付息较多都可以理解。但“账本”显示，去年运营管理支出就有４５７亿，比公路养护的３９０亿还多。这是否合理？能否进一步压缩？值得商榷。 此前，审计署曾对１８个省份的高速收费进行专项审计，结果发现，有一些地方的高速公路经营企业，一边是高额福利，一边是人浮于事、超编严重。有一家企业编制２７人，实际多达１５６人。有些企业甚至把资金挪用建设楼堂馆所、投资理财。 此外，“账本”上还列明“其他费用”共１０４亿元。赵瑛峰说，“其他费用”是个筐，金额不大又没有明确二级明细科目的支出，都可以“装”进去，很容易成为隐藏“秘密”的“黑洞”。这些隐性黑洞不除，不仅是对公众不负责任，也严重损害了国家的公路建设。 原京石高速河北段，本该于１１月２２日到期停止收费，但人们却只能享受４０天的免费。年底，“新京石高速”将“披甲上阵”，并重新获得了２２年的收费权。 同样的情况还发生在山东，山东交通部门日前宣布，２０１４年底到期的１５条（段）高速公路将继续收费。 这些引发了社会上强烈质疑：有人说，如此这般岂不成了“无限循环”，公路收费啥时有个头？ 在交通部门给出的说法中，高速公路实行“统贷统还”是其中一个重要原因。对此王伟解释说，随着我国公路建设逐步向中西部地区、山区延伸，工程造价和建设成本大幅攀升，按照现有收费期限和通行费标准计算，大多难以收回投资和偿还债务，导致公路筹融资能力明显下降。如不采用统贷统还，实难为继，将加大公路建设的债务风险，也影响欠发达地区的公路建设。 “统贷统符合网络性基础设施的特性，并不是收费高速公路所独有。像电网、铁路网、通信网等实质上都是一种统贷统还的模式，实行统一的收支管理和成本核算。”李彦武说。 赵瑛峰认为，道理上可以这么解释，但法理上说不通。当初设定收费期限，相当于公路部门与公众签订了合同。依据《合同法》不符合法定条件就不得变更，否则就是违约。即使要变更，也要双方同意，起码要经过征求意见、听证等程序，而不能交通部门一句话说变就变。 此外《公路法》也规定，收费经营期限按照收回投资并有合理回报的原则，由有关交通主管部门与投资者约定并按照国家有关规定办理审批手续，但最长不得超过国务院规定的年限。 看了“账本”，中国人民大学公共管理学院副院长许光建说，现在收费公路中还包括了３．１８万公里的二级公路。而在２００８年底，财政部、发改委、交通部、监察部、审计署等五部门就下文明确，各地要逐步有序取消政府还贷二级公路通行费。 对此交通运输部解释说，２００８年国家实施成品油价格和税费改革以来，全国共有２１个省份全面取消了政府还贷二级公路收费，共撤销公路收费站２３８３个，减少收费公路里程１２．４１万公里。 王伟认为，中国的高速公路如何发展，其实是一道“收费”还是“收税”的“选择题”，并不是“收费”或“不收费”的“是非题”。选择的时候既要考虑效率，也要考虑公平。 如何考虑公平，兼顾效率？李彦武告诉记者，目前无论是政府还贷公路还是经营性公路，都背负着巨额债务，通行费收入的绝大部分是在还债。交通运输部正在考虑对收费公路进行改革，未来形成两个公路体系： 普通公路由政府公共财政承担，提供均等化基本公共服务；高速公路通过收费方式，由用路者支付，提供效率服务。同时努力做到每一条收费公路的附近或平行走向上有一条以上可供选择的非收费公路。 许光建建议，对收费到期、还完贷款的二级公路要坚决取消；完全由政府投资的收费公路可由财政适当买单，取消或降低收费；严格禁止二级公路“改头换面”成一级公路继续收费，严格规定收费公路资产不得随意转让、无偿划拨和上市交易。 “一方面还会继续坚持收费政策，吸引社会资本投资以高速公路为主的收费公路；另一方面建立以公共财政投入为主的普通公路投融资机制。同时，进一步提高收费公路门槛，严格限制新增普通收费公路，控制收费公路规模。未来，我国收费公路规模将控制在公路网总规模的３％。”李彦武说。
南昆铁路南宁至百色段增建二线工程开工建设
铁总有关负责人表示，南昆铁路是西南与华南地区客货运输的重要通道，也是西南地区的主要出海通道。南宁至百色段增建二线工程建成后，将形成便捷、大能力的疏港铁路通道，对完善广西铁路网结构，方便沿线群众出行，促进区域经济社会发展具有重要意义。
黄河宁夏段首封500米 流凌距离达123公里
宁夏沿黄区域已全面启动凌汛期工作机制，坚持２４小时值班制度，加强防凌值守和监测预报力量，抓紧修复水毁工程，清除行凌障碍，加强凌情测报和凌汛期水库调度管理，确保黄河防凌安全。
十二届全国人大常委会第十二次会议举行第二次全体会议
国务院副总理马凯代表国务院向会议作关于统筹推进城乡社会保障体系建设工作情况的报告。马凯说，社会保障是保障人民生活、调节社会分配的一项基本制度。国务院认真贯彻党中央的重大决策部署，全面落实社会保障法律法规，立足基本国情，坚持以人为本，不断改革创新，完善体制机制，加大财政投入，社会保障制度体系建设取得历史性进展，制度体系基本形成，覆盖范围不断扩大，待遇水平稳步提高，支付能力得到增强，社会保险管理服务水平不断提升，对维护改革发展稳定大局发挥了重要作用。报告对制度建设和实施中仍然存在一些亟待解决的矛盾和问题及其原因作了分析，提出下一步将重点抓好社会保障制度顶层设计、实施全民参保登记计划、推进机关事业单位养老保险制度改革、完善法律法规等八个方面工作，加快建立健全中国特色社会保障体系。
受国务院委托，国家安监总局局长杨栋梁作了关于安全生产工作情况的报告。他说，近年来，安全生产整体水平明显提升，但形势依然严峻，安全生产工作的长期性、复杂性和反复性依然突出。下一步将大力实施安全发展战略，强化红线意识，推进依法治安，狠抓责任落实，加快改革创新，抓预防、重治本，建立完善安全生产长效机制，努力实现全国安全生产状况根本好转。
受国务院委托，财政部部长楼继伟作了关于国家财政水利资金投入和使用工作情况的报告。他说，兴水利、除水害，是治国安邦的大事。各地区各有关部门认真贯彻中央决策部署，将水利作为重点支持领域，加大资金投入，加强资金使用管理，有力推动了水利改革发展。针对存在的问题，下一步将切实转变职能，全面深化改革，努力破除水利建设发展面临的体制机制障碍，着力构建水利发展财政保障长效机制。
受国务院委托，农业部部长韩长赋作了关于推进新农村建设工作情况的报告。他说，党的十六届五中全会提出推进社会主义新农村建设的重大历史任务以来，各地区、各有关部门认真贯彻党中央决策部署，坚持城乡统筹发展，出台了一系列强农惠农富农政策措施，推动社会主义新农村建设取得重大进展。但农业基础薄弱、农村发展滞后、城乡差距较大的局面仍未根本改变。下一步将以建设现代农业、发展公共事业、改善人居环境、加强民主管理为重点，强化政策扶持、投入保障和改革创新，扎实推进社会主义新农村建设。
会议审议了张德江委员长访问秘鲁、哥伦比亚和墨西哥三国情况的书面报告。
中老缅泰启动第29次湄公河联合巡逻执法
新华社关累港12月23日电（记者 潘洁）中老缅泰第29次湄公河联合巡逻执法23日上午在云南省西双版纳州关累港启动。据了解，此次执法行动历时四天三夜，编队将开展联合公开查缉、禁毒宣传、应急处突战术交流、物资捐赠等活动，并对联合巡逻执法三年来沿岸群众的满意度和意见建议进行调研。
勤务期间，中老缅泰四国派出指挥官和联络官到中方执法指挥艇共同指挥调度勤务。中方派出3艘执法船艇从中国关累港起航，向金三角水域下水开展巡航；同时，老挝派出1艘执法船从老挝孟莫码头起航，上水开展巡航，中老双方执法船艇开展分段巡航；在途中会合后，中老执法船艇将组成编队开展联合巡航。
据了解，编队将在金三角水域开展联合公开查缉、联合走访、禁毒宣传，加大防范和打击湄公河贩毒、贩枪、走私、偷渡、贩卖人口等跨国犯罪力度。此外，中国执法编队还将在老挝孟莫联络点开展群众满意度走访调研，与老挝122边防连队联合组织开展应急处突战术交流活动，并为缅甸援助第7批装备物资，主要包括投影仪、音响等共计价值10万余元。
中老缅泰湄公河联合巡逻执法自2011年12月10日正式启动以来，已成功开展执法勤务28次。三年多来，联巡勤务逐渐走向每月一次的常态化模式运行，中老缅泰四国执法部门交流往来更加密切，合作领域不断拓展，开展了水上联合搜救工作、重大疫情应急响应机制、平安航道联合扫毒行动等，有力维护了湄公河流域的安全稳定。
寒冷天气“南水”仍能正常北送
新华社郑州１２月２３日电（记者 宋晓东）近日，网传北方天气寒冷，将导致南水北调工程水流冰冻，影响南水北送。河南省南水北调办对此表示，从多年气象资料和河南省水利情况看，南水北调河南段干渠不会出现大面积结冰现象，即便在极端寒冷天气下，通过拦冰索等工程设施，南水北调工程仍能保证正常送水。
南水北调中线一期工程干渠在河南省境内全线７３１公里，南起长江流域淅川县，穿越黄河，北上华北平原，跨越地理南北分界线，自然温差大，但在南水北调工程设计时已经考虑到天气因素，并不会因天气寒冷结冰而影响南水北送。
河南省南水北调办负责人表示，根据河南省的气候条件分析，黄河以南段基本上不会出现冰冻现象，而在黄河以北的干渠内，一般也不会出现结冰现象。只有在极其寒冷的情况下，焦作段干渠才会出现少量冰花现象，安阳段干渠渠道岸边会出现少量冰块，但不会出现大面积结冰现象。而石家庄到京津段，因气温更低，会出现冰盖封河现象，但在冰面下仍能够正常输水。
虽然河南省干渠出现严重冰冻现象的概率极低，但工程设计时考虑到低温冰冻情况，如出现极端天气条件，可通过工程中的拦冰索、退水闸等设施，将干渠中的冰块及时清理，确保沿途水流的通畅。
香港特区政府前政务司司长许仕仁因贪腐被判入狱7年半
新华社香港１２月２３日电（记者 牛琪）香港特区政府前政务司司长许仕仁、新鸿基地产联席主席郭炳江等５人涉贪案２３日在香港高等法院宣判，５项罪名成立的许仕仁被判入狱７年半，并要归还涉案的１１１８．２万港元贿款。郭炳江被判入狱５年，罚款５０万港元，５年不得出任公司董事。
同案其余两名被告也被分别判刑。新鸿基地产执行董事陈钜源被判入狱６年兼罚款５０万港元，６年不得出任公司董事；港交所前高级副总裁关雄生被判入狱５年。而根据香港高等法院本月１９日作出的裁决，新鸿基地产联席主席郭炳联所有罪名不成立。
香港高等法院法官麦机智指出，许仕仁的缺点是贪婪，为自己争取最多利益而违反公职人员的职责，令很多香港人失望。他表示，判刑时已考虑许仕仁的功绩品格。
现年６６岁的许仕仁是涉及刑事罪行被捕的香港特区最高级别前官员，他与郭炳江等５人涉贪腐一案自今年６月４日起在香港高等法院正式开审，５名被告共面对８项控罪，许仕仁在案中涉及全部８项控罪。
据了解，许仕仁被指控在２０００年至２００９年担任公职期间，涉嫌收受超过４０００万港元利益，优待新鸿基地产及其附属公司。
在本月１９日的审理中，陪审团裁定许仕仁涉嫌贪腐的５项罪名成立，包括３项公职人员行为失当、１项串谋向公职人员提供利益、１项违反防贿赂条例。郭炳江被裁定１项罪名成立，即串谋公职人员行为失当。陈钜源及关雄生被裁定各２项罪名成立，即串谋公职人员行为失当和向公职人员提供利益。
新鸿基地产发展有限公司于１９７２年注册成立，由郭氏兄弟的父亲郭得胜创办，数十年来业务发展稳健，是香港地产界最大型企业之一。
上万亿元国家水利投入成效如何？——“十二五”重点水利项目追踪
新华社北京１２月２３日电(记者 韩洁)兴水利、除水害，是治国安邦的大事。“十二五”规划对加强水利和防灾减灾体系建设等做出部署，为此２０１１年到２０１３年，国家财政已累计投入超过１．３万亿元支持水利建设。
“十二五”临近尾声，在国家财政资金的支持下，相关重大水利项目进展如何？记者汇总２３日提交全国人大常委会审议的国家财政水利资金报告以及全国人大常委会预工委发布的相关调研报告，深入进行追踪。
【“十二五”规划】加强农村饮水安全工程建设，大力推进农村集中式供水。此外，２００５年启动的农村饮水安全工程明确，到２０１５年底，纳入“十二五”规划的２．９８亿农村居民和４１５２万农村学校师生饮水安全问题将全部得到解决。
【投入及进展】“十二五”前三年，已解决１．８８亿农村居民和２６００多万农村学校师生的饮水安全问题。预计２０１４年可再解决６０００多万农村人口的饮水安全问题，为２０１５年底前完成全国农村饮水安全工程“十二五”规划任务奠定基础。
【“十二五”规划】完善南水调配、东西互济、河库联调的水资源调配体系，建设一批跨流域调水和骨干水源工程，增加水资源供给和储备能力。推动解决西南等地区工程性缺水和西北等地区资源性缺水问题。新增年供水能力４００亿立方米。
【投入及进展】２０１１年至２０１３年，全国财政累计支持农村水利建设３８０７亿元。实施了３７０多处大型灌区续建配套改造和２５１处大型灌溉排水泵站更新改造，新建了黑龙江三江平原等２６处灌区，实施了４０６处中型灌区节水配套改造项目，开展了２４５０个县（次）小型农田水利重点县建设。
农业灌排体系初步建立。目前，全国已建成万亩以上灌区近８０００处，建成各类小型农田水利工程２０００多万处。有效灌溉面积增加了１．２７亿亩，达到９．５２亿亩，灌溉农田生产了全国７５％的粮食和９０％以上的经济作物。
【“十二五”规划】建成一批控制性枢纽工程，提高重点防洪保护区的防洪能力。加大中小河流堤防建设和河道整治力度。加快病险水库和水闸除险加固。提高山洪、地质灾害防治能力，加快建立灾害调查评价体系、监测预警体系、防治体系、应急体系，加快实施搬迁避让和重点治理。
【投入及进展】２０１１－２０１３年全国财政累计投入水利防灾减灾２１２８亿元。完成除险加固４万多座小型水库和３００多座大中型水库，开展１４７条重要支流和４０００多条中小河流治理，国家防汛抗旱指挥系统一期工程全面建成，２０５８个县初步建成山洪灾害预报预警体系，２１４４个县级抗旱服务组织应急抗旱保障能力得到加强。
截至目前，我国大江大河干流防洪减灾体系基本形成，全国已建堤防４１万公里，大江大河重要河段基本具备防御新中国成立以来发生的最大洪水能力，重要城市防洪标准达到１００－２００年一遇。
【“十二五”规划】实行最严格的水资源管理制度，加强用水总量控制与定额管理，严格水资源保护。强化水资源有偿使用，严格水资源费的征收、使用和管理。严格控制地下水开采。
【投入及进展】２０１１－２０１３年全国财政在水生态文明建设方面累计投入８０９亿元。完成治理水土流失面积６．５２万平方公里，实施坡改梯５３７．１４万亩，项目区７０％以上的水土流失面积得到有效治理。
重点流域生态治理取得成效，建立了以水功能区和入河排污口监督管理为主要内容的水资源保护制度，以“三河三湖”、南水北调水源区、饮用水水源地、地下水严重超采区为重点，强化水资源保护工作。大力支持国家水资源监控能力和节水型社会建设，最严格水资源管理制度初步建立。
四个关键词盘点2014年我国反垄断
新华社北京１２月２３日电（记者 赵超）有人说，这是一场中国反垄断风暴；有人说，这是中国“全方位反垄断元年”。回顾２０１４年中国的反垄断，高潮一波接着一波，从开出最大罚单到列出执法清单，从汽车零部件到整车销售，从知名企业到跨国公司，密集组合拳拉开了阵势，打出了声威，市场秩序得到治理，竞争环境得以优化，消费者的合法权益也得到保障。 竞争和反垄断诞生于市场经济，并随着市场经济的发展而日臻完善和成熟。今年是反垄断法实施６周年，我国正逐步建立和完善符合国情、能够切实维护市场竞争秩序的反垄断制度体系。 截至目前，国家发改委查处企业及行业协会组织共计３３５家，其中外资企业３３家，约占其查处企业总数的１０％； 对外经济贸易大学教授黄勇认为，“市场在资源配置中起决定性作用这一目标，在政策层面上体现为竞争，在操作层面上就是反垄断。加强反垄断，我国的市场经济将更加成熟与完善，消费者也能够从中得到更多利益。” 受今年反垄断风暴影响最大的无疑是汽车行业。８月２０日，国家发改委宣布，对日本住友等８家零部件企业价格垄断行为依法处罚约８．３亿元，对日本精工等４家轴承企业价格垄断行为依法处罚约４亿元，合计罚款约１２．４亿元。这是我国反垄断部门迄今为止开出的最大罚单。 过高的汽车零部件价格已成为我国汽车行业饱受诟病的弊端，不仅侵害了消费者的利益，而且对汽车业健康业态的形成危害巨大。 针对汽车行业的反垄断调查效应得以显现。广汽本田８月８日率先宣布，９月１日起下调部分零部件价格。随后，广汽丰田也宣布于８月１８日起下调部分零部件价格。 与此同时，各地反垄断执法部门对克莱斯勒、奥迪、奔驰等汽车经销商的反垄断调查也在推进。宝马汽车在湖北的部分经销商８月１３日累计被罚约１６２万元。湖北省物价局还对一汽－大众销售有限责任公司罚款约２．４９亿元，对湖北鼎杰等８家奥迪经销商罚款共计２９９６万元。 中国汽车流通协会常务副会长兼秘书长沈进军说：“国家启动对汽车及配件的反垄断调查，将切走相关企业的高利润蛋糕，促进价格回归理性，对整个行业也是一次普法教育，将从深层次推动中国汽车市场健康良性发展。” 根据反垄断法规定，国家工商总局专案组７月２８日对微软公司在我国内地的四个经营场所，即微软（中国）有限公司以及上海、广州、成都的分公司同时进行反垄断突击检查。 突击检查已成为我国反垄断调查的一个重要手段。今年３月，国家发改委反垄断调查人员到日立中国进行突击调查，向日立中国宣传和解释我国反垄断法的有关规定。４月２日，日立主动向发展改革委自首，报告了与相关企业达成垄断协议的有关情况并提供了重要证据。随后，不二越等企业纷纷自首。 在手机中国联盟秘书长王艳辉等业内人士看来，我国在反垄断上逐步与国际接轨，说明我国开始学会用法律规范市场，在市场问题上逐步完善依法办事程序，我国法律维护市场公平，最终受益的是所有守法的中外企业。 针对我国展开的反垄断风暴，一些西方媒体认为，中国发动的一些反垄断调查只是在为双边贸易谈判增加筹码，或者是针对外资企业，与是否存在垄断事实关系不大。 “我们执法只从垄断行为出发，不管主体的性质如何，只要实施了价格垄断行为，都会一视同仁地进行查处，目的就是维护公平竞争的市场秩序，不会因为企业的性质不同而有所区别。目前已经调查处理的对象既有国内企业，也有外资企业，既有国有企业，也有民营企业，不存在针对外资企业的问题。”国家发改委价格监督与反垄断局局长许昆林说。 商务部新闻发言人沈丹阳则指出，中国政府有关部门依法对涉嫌垄断行为开展调查是促进公平竞争、保护消费者权益的重要内容。查处垄断行为是国际通行做法，在中国无论是内资企业还是外商投资企业，如果触犯了法律都应受到制裁，承担相应的法律责任。 国家工商总局反垄断与反不正当竞争执法局局长任爱荣表示，反垄断法实施以来，工商系统共立案３９件，其中外资案件只有２件，即由国家工商总局立案调查的微软、利乐涉嫌垄断案，仅占案件总数的５％。 “今年以来对一些外资企业进行的反垄断调查，并没有什么特别选择，也没有什么特殊背景。我国的反垄断法对国内外企业一视同仁，各类企业在法律面前一律平等，并不存在选择性执法。”中国政法大学教授时建中说。
我国将围绕“四重点”推进新农村建设
新华社北京１２月２３日电（记者 于文静 陈菲）２３日提请十二届全国人大常委会第十二次会议审议的国务院关于推进新农村建设工作情况的报告显示，我国将以建设现代农业、发展公共事业、改善人居环境、加强民主管理为重点，扎实推进社会主义新农村建设。 报告显示，尽管新农村建设取得明显成效，农业农村面貌出现可喜变化，但是农业基础薄弱、农村发展滞后、城乡差距较大的局面仍未根本改变。农业还是新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展的短腿，农村还是全面建成小康社会的短板。 报告提出，切实转变农业发展方式，加快推进农业现代化。到２０２０年建成集中连片、旱涝保收的高标准农田８亿亩。力争到２０２０年，粮棉油糖等大田作物基本实现机械化。着力强化农业科技支撑。完善粮食最低收购价和临时收储政策，探索建立农产品目标价格制度。 加强农村基础设施建设，加快发展农村社会事业。力争到“十二五”末，实现所有具备条件的乡镇、东中部地区建制村、西部地区８０％的建制村通沥青（水泥）路。到２０２０年完成贫困地区存量危房改造任务。建设农村电子商务平台，推进农村信息服务进村入户。进一步完善新型农村合作医疗制度。全面改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件。 报告提出，强化农业农村环境治理与生态保护。开展地表水过度开发和地下水超采区综合治理。研究出台促进有机肥生产使用的政策措施，继续实施测土配方施肥，开展病虫害统防统治和绿色防控，努力实现化肥、农药施用量零增长。开展耕地重金属污染治理。推进农村生活垃圾５年专项治理。 报告还提出，深化农村改革，加强农村民主管理和精神文明建设。不断完善村民自治各项制度。坚决查处纠正涉农领域侵害群众利益的腐败问题和加重农民负担行为。加强农村传统文化遗产保护。
我国数据中心大规模建设需优化布局
新华社西宁１２月２３日电（记者 陈凯 王大千 李亚光）随着互联网、云计算和大数据产业加速发展，数据中心已成为我国的战略性基础设施，各省纷纷加大对数据中心产业的投入和建设力度。然而，记者近日采访了解到，建设中布局不合理、重建轻用等现象突出，不仅浪费有限的资源空间，也制约着数据中心更好地发挥作用。
随着“云计算”概念的产生和发展，我国政府、电信、金融等领域对互联网信息处理的需求日趋旺盛，而两化融合、三网融合、宽带中国、信息消费等战略的逐步推进也为数据中心市场增长注入强大推力。据工信部统计，我国共规划建设数据中心２５５个，已投入使用１７３个，总用地达到约７１３．２万平方米。
中国数据中心产业发展联盟秘书长郑宏介绍，当前我国数据中心建设已呈现出“烽火遍地”的发展态势。与此同时，其高耗能、低产出、高增长、低使用的总体特征正日益显现，成为阻碍该产业发展的瓶颈。
以华北、华东、华南地区为例，作为我国信息化应用水平最高，也是目前数据中心的投资热点地区，这里的投资总额占全国的五成以上。但大量老旧、分散的数据中心仍以较高能耗水平维持着日常运行。据了解，除服务器、交换机等信息设备能耗外，为应对当地暖湿气候影响而必需的空调、配电辅助系统的能耗使超过６０％的电力被用于空调的抽湿、制冷，而非数据处理业务本身。
“我国数据中心平均能耗指数远高于国际先进数据中心的水平。”工业和信息化部电信规划研究院基础网络研究部主任葛振斌告诉记者，这有悖于我国节能降耗的发展思路。
此外，低产出、低使用问题也困扰着产业的可持续发展。“受能耗和运维成本影响，这些处于起步阶段的数据中心服务外包价格偏高、服务能力偏弱，抑制了用户的消费需求。”葛振斌说。
实际上，面对各省争建数据中心的现状，业内目前也存在许多争论：一方面，部分专家建议利用西部气候严寒、能源充足、地价较低的优势将数据中心布局在该区域，以此来降低能耗与运维成本；另一方面，东部发达地区人才富集、技术先进、市场需求旺盛，不少国内外资本仍倾向在东部投资。
葛振斌说，在东部布局的短期效益和直接利益最大，但从长远发展的角度考量，作为新兴高耗能产业，数据中心需迎合绿色化、集约化的发展趋势，将其布局在能源充足、地价较低、气候严寒、能耗成本较低的西部是更为稳妥的选择。
“然而，并不是所有一类地区都适合建设数据中心，我们要考虑整体布局、市场需求及效益最大化等综合因素，依照‘效率最高、理念最新、能耗最低、排放最小’的原则进行规划。”郑宏说。
11月7308人因违反八项规定精神受到处理
新华社北京１２月２３日电 中央纪委监察部网站２３日发布的数据显示，今年１１月全国共查处违反中央八项规定精神问题５６９９起，７３０８人受到处理，３０７５人受到党纪政纪处分。
１１月份查处的问题类型主要包括：违反工作纪律３１９１起，接受或用公款参与高消费娱乐和健身活动、慵懒散等１２３２起，违规配备使用公务用车５５０起，大操大办婚丧喜庆３２０起，收送节礼１６３起，公款大吃大喝９０起，公款旅游１０５起，楼堂馆所违规问题４８起。
截至１１月底，全国共查处违反中央八项规定精神问题７３３３２起，９６７８８人受到处理，２９０２６人受到党纪政纪处分。
为掌握全国贯彻落实中央八项规定精神情况，中央纪委在３１个省（区、市）和新疆生产建设兵团、５９个中央和国家机关建立了落实中央八项规定精神情况月报制度。
山东高院：聂树斌案正在复查
新华社济南12月23日电（记者王海鹰、吴书光）据山东省高级人民法院23日介绍，目前，山东高院已全部签收聂树斌案卷宗，由5名法官组成的合议庭正在复查此案。 最高人民法院12日宣布，根据河北省高级人民法院申请和有关法律规定的精神，决定将河北省高级人民法院终审的聂树斌故意杀人、强奸妇女一案，指令山东省高级人民法院进行复查。
李长春著作《辽沈大地改革潮》出版
新华社北京12月23日电 李长春同志《辽沈大地改革潮》一书，已由人民出版社、辽宁人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。本书收录了李长春同志1982年12月至1990年7月在辽沈工作期间的讲话、文章、批示、书信等文稿124篇，照片143幅，绝大部分为首次公开发表。
本书记录了20世纪80年代辽宁改革开放的艰辛历程，反映了辽沈大地干部群众改革创新的精神风貌，对于深入学习贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，在以席大大同志为总书记的党中央领导下，全面深化改革，实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有重要意义。
全国6.36万个教学点实现数字教育资源全覆盖
新华社北京１２月２３日电 随着西藏教学点设备安装调试完成，全国６．３６万个教学点全面完成了“教学点数字教育资源全覆盖”项目建设任务，实现设备配备、资源配送和教学应用“三到位”，音乐、美术、英语等课程开课率在教学点显著提升。
据介绍，两年来，“教学点数字教育资源全覆盖”项目正一点一滴改变着教学点的教学面貌。以湖北省十堰市郧县桃花沟教学点为例，虽然仅有一名５５岁的教师，但经过培训，一个人利用项目设备与资源为３个年级、７名学生开齐了国家规定的全部８门课程。安徽、湖北、湖南等地，还通过专递课堂、同步课堂等形式，探索扩大优质资源在农村教学点更广泛覆盖的有效机制，真正实现让山里娃娃与城镇学生同上一堂课，共享优质教育资源。
教育部表示，教学点被视为我国基础教育最为薄弱的环节，而农村边远地区的教学点则长期存在缺师少教、无法开齐开好国家规定课程的问题。为从根本上打通教育均衡之路，２０１２年１１月底，教育部、财政部启动实施“教学点数字教育资源全覆盖”项目，利用信息技术帮助教学点开好国家规定课程，以使农村边远地区适龄儿童就近接受良好教育。
为推进项目开展，教育部专门组织力量，配套开发人教版１至３年级８门国家规定课程的数字资源，并从２０１３年９月开始通过网络和卫星两种方式同步播发。同时，还组织建立了“教学点专题网站”和呼叫中心热线电话，为教学点教师提供专家解读、在线答疑和咨询，积极开展远程指导和服务。
前海组建首个跨境人民币银团贷款 深港6机构参与
新华社深圳１２月２３日电（记者赵瑞希）在前海跨境人民币政策推行两周年之际，深圳市前海金融控股有限公司与深港两地６家金融机构于２２日在前海举行组建首单跨境人民币银团贷款的签约仪式，标志着“前海概念”和跨境人民币银团贷款在香港银团间市场完成了首次亮相和定价。
记者了解到，此次跨境人民币银团由中国建设银行（亚洲）股份有限公司作为主协调行及境外代理行，国家开发银行香港分行作为主牵头行，东亚银行有限公司、中信银行（国际）有限公司和中国民生银行香港分行作为参与行，国家开发银行深圳分行担任跨境银团的境内结算行。
跨境人民币银团贷款，是跨境人民币贷款体系下的又一业务创新。深圳市前海金融控股有限公司总经理李强表示，２０１５年前海将会有大量大型基础建设项目上马，跨境人民币银团贷款新模式将有效加速扩大前海跨境贷款规模。同时，跨境人民币银团贷款的模式将吸引更多的香港中小型金融机构发展跨境人民币贷款业务并藉此参与到前海的大开发大建设中，从而进一步加强深港金融合作和前海金融创新。
中国建设银行（亚洲）股份有限公司副行长林炬表示，此次跨境人民币银团贷款的规模尚未确定，将以最终协商的为准。对于前海的融资模式，林炬更倾向于银团贷款模式，他认为，这样可以调动更多银行的资源，并且可以分担风险。
自２０１３年１月２２日前海启动跨境人民币贷款起，截至２０１４年１１月底，累计备案金额已达到７３８亿元。林炬表示，目前，前海跨境人民币贷款还处于摸索阶段，未来规模将会越来越大。
深圳市前海金融控股有限公司是助推前海金融业改革创新的战略引导型综合性金融投资平台，深圳市前海深港现代服务业合作区管理局为其全资控股股东。深圳市前海金融控股有限公司通过参股、控股金融机构等资本运营，引导金融机构落户前海，推进金融创新，培育创新型金融机构，促进新型要素交易平台建设。
国务院办公厅关于公布内蒙古毕拉河等21处新建国家级自然保护区名单的通知
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
内蒙古毕拉河等21处新建国家级自然保护区已经国务院审定，现将名单予以公布。新建国家级自然保护区的面积、范围和功能分区等由环境保护部另行公布。有关地区要按照批准的面积和范围组织勘界，落实自然保护区土地权属，并在规定的时限内标明区界，予以公告。
自然保护区是生态文明建设的重要载体。建立自然保护区是落实生态保护红线制度、维护国家生态安全的有效措施，是加快转变经济发展方式、实现可持续发展的积极手段。内蒙古毕拉河等21处国家级自然保护区主要保护对象的典型性、稀有性、濒危性和代表性较强，在保护生物多样性和生物资源、维护生态系统服务功能等方面具有重要作用。
有关地区和部门要严格执行自然保护区条例等有关规定，认真贯彻《国务院办公厅关于做好自然保护区管理有关工作的通知》（国办发〔2010〕63号）要求，切实加强对自然保护区工作的领导、协调和监督，妥善处理好自然保护区管理与当地经济建设及居民生产生活的关系，确保各项管理措施得到落实，不断提高国家级自然保护区建设和管理水平。
光明时评：修改外资银行管理条例影响重大
深化银行业对外开放，不仅可以促进国内外银行业在资金、技术、产品和管理方面进一步融合，也可提高金融资源配置效率。
日前，国务院公布《国务院关于修改〈中华人民共和国外资银行管理条例〉的决定》，自2015年1月1日起施行。此举再次给银行业改革投放了一枚重磅炸弹，引发社会各界广泛关注。
应该说，《决定》颁布意味我国银行业对外进一步开放。目前我国经济持续放缓，需加快推动各项经济体制改革，尤其应加快银行体制改革和创新。我国近些年对外资银行准入和经营人民币业务规定较为严格，外资银行无法享受同等“国民待遇”，使外资银行发展较为缓慢。由此，在确保有效监管前提下，适当放宽外资银行准入和经营人民币业务条件，为外资银行设立运营提供更加宽松、自主的制度环境，是我国银行业现代化、国际化发展的需要。
从现实看，《决定》颁布具有重要现实意义：首先，对外商独资银行、中外合资银行设立分行，不再规定其总行无偿拨给营运资金最低限额，可自行有效配置营运资金，大大提高了外资银行设立分支机构的可行性，会激发新一轮外资银行分支机构设立热潮。如此，可吸引更多外资银行落户中国，有效改善中国银行业结构，提高银行业整体服务效率。其次，放宽外资银行经营人民币业务的开业时间及盈利等要求，拓宽了外资银行与中资银行的相互交流与合作。深化银行业对外开放，不仅可以促进国内外银行业在资金、技术、产品和管理方面进一步融合，也可提高金融资源配置效率。
另外，外资银行机构增多，其管理规范、高附加值金融服务产品、成熟的业务发展模式，会对中资银行带来较大影响，可促使中资银行加快经营转型，逐步提高服务方式转变，推动经营效率提升，使国内企业和民众享受一流现代化银行服务，并可助使中资银行把服务重点转向实体经济，扭转实体经济融资难、融资贵的不利局势。
客观地看，《决定》颁布对中资银行业也带来一定冲击。在居民储蓄存款分流日趋严峻形势之下，外资银行经营人民币业务，会加剧存款业务竞争。同时，中资银行在信贷管理、经营指导思想、服务方式、金融产品等方面，仍处于相对落后状态，有可能会诱发部分优质客户流失，影响中资银行信贷资产质量和盈利能力。上述影响需中资银行切实加快经营转型，提高中间业务服务能力，从而增加经营竞争和盈利能力。同时，需尽快全面实施存款利率市场化。
银行业可能出现的变革，对现有监管法制、监管机制、监管力量等提出了挑战。目前我国对外资银行监管法律框架亟须完善，各地现有监管部门力量薄弱、综合素质不高，距离对外资银行的监管要求仍有较大差距，需要相关部门在监管理念有新突破，监管方式有所创新，监管水平有所飞跃，监管队伍建设有所跨越，才能充分履行对外资银行有效监管。（作者 莫开伟）
提高党领导经济工作的能力水平
当前，经济发展进入新常态，改革进入深水区，国际国内形势复杂多变，推动经济发展提质增效升级面临诸多挑战。解决好这些问题，关键在党。提高党领导经济工作的能力水平，要加强制度化建设，要不断提高法治化水平，要增强专业化能力 中央经济工作会议提出，“经济发展进入新常态，党领导经济工作的观念、体制、方式方法也要与时俱进。”这对加强党对新阶段经济工作的领导、提高领导的能力水平都提出了新的要求。 当前，经济发展进入新常态，改革进入深水区，国际国内形势复杂多变，推动经济发展提质增效升级面临诸多挑战。解决好这些问题，关键在党。在多年的治国理政中，我们党积累了丰富经验，攻难关、涉险滩，牢牢把握着国家行进的方向，实现了长达几十年的经济高速增长。新常态下，要实现经济“调速不减势、量增质更优”，我们党要一如既往履行好领导经济工作的职能，进一步强化科学决策能力和全球战略思维，主动适应新常态、引领新常态，不断提高能力水平，促进新旧增长动力转换接替、防范各类隐性风险。 提高党领导经济工作的能力水平，要加强制度化建设。适应并且引领好新常态，要求我们党必须在施政、决策、考核、追责等各个方面建立健全与之相协调的体制机制，建立和巩固一整套管用、便利的制度体系。做事有章可循、程序有条不紊、考核标准规范，有利于增强党自身的凝聚力和战斗力，提高党对经济工作领导、管理和监督的质量效率。 提高党领导经济工作的能力水平，要不断提高法治化水平。社会主义市场经济本质上是法治经济，在法律法规的框架内、用法律手段解决经济发展中出现的各种矛盾和问题，既符合经济运行规律，又是保障经济持续健康发展的现实需要。为此，应积极推动社会主义市场经济法律制度建设，针对一些重点领域法律法规的“空白”发力，对部分明显滞后、难以执行的现行法规及时调整，有效应对土地改革、金融改革、环境保护、科技创新等重点领域出现的新情况。相关部门也需自觉守法、依法行政，牢牢把握“法定职责必须为、法无授权不可为”的原则，不在法外设定权力，消除寻租设租的空间，杜绝不作为、乱作为的现象。 提高党领导经济工作的能力水平，要增强专业化能力。新常态中会出现许多新情况新问题、新风险新挑战，能不能实现财政政策的有效引导和货币政策的精准调控？能不能激发各领域的创新热情形成新的增长引擎？能不能成功化解各种不确定性因素对经济的冲击？都需要政策制定和经济管理部门以更专业、更科学的手段来应对。这就要加强学习、吃透精神，将思想和行动统一到中央要求上来，更好把握和运用经济规律、自然规律、社会规律，不断提升宏观定调、中观调控、微观调整的能力，将领导经济工作的立足点转到提质增效、加快形成新的发展方式上来。要转变心态，摒弃对经济数据的追逐，保持平常心和定力，努力换取未来更有质量有效率的发展，推动我国经济社会向更高水平大步迈进。
中国代表阐明反对安理会介入朝鲜人权问题的立场
新华社联合国１２月２２日电（记者倪红梅 裴蕾）中国常驻联合国代表刘结一２２日在联合国安理会会议上阐明了中方反对以朝鲜侵犯人权为由将朝鲜局势列入安理会议程的立场。
刘结一表示，《联合国宪章》明确规定，安理会的首要责任是维护国际和平与安全。联合国各机构有各自的职能和分工，安理会不是介入人权问题的场所，更不应将人权问题政治化。当前形势下，国际和平与安全面临诸多严峻挑战。安理会应恪守职责，集中精力处理真正事关国际和平与安全的问题。
刘结一说，朝鲜半岛局势依然复杂敏感。坚持半岛无核化目标，坚持维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题，符合有关各方的共同利益，也应成为有关各方共同努力的方向。安理会应多做有利于推动对话、缓和紧张局势的事，不做任何可能导致紧张局势升级的事。安理会介入朝鲜人权问题将与上述目标背道而驰，有害无益。
刘结一说，中国是朝鲜半岛近邻，绝不允许半岛生战生乱。中方将继续致力于实现半岛无核化目标，坚持维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题。中方希望有关各方共同努力，以实际行动为推动重启六方会谈创造条件，共同维护半岛和平稳定大局。
在当日会议上，俄罗斯等国也从不同角度表明了不赞成安理会介入朝鲜人权问题的立场。
凝聚人心 赢得历史新机遇 论在新常态中激荡中国梦
临近岁末，各种各样的盘点纷至沓来。日前，在“汉语盘点2014”中，“法”“廉”“赞”、“习大大”“反腐”“中国梦”等分别居于热字榜、热词榜前列，让人掂出沉甸甸的民意分量，传递出13亿人共筑梦想、创造未来的信心与力量。 时间是衡量事业的尺度。自十八大以来，两年多飞逝的光阴，标注出一段新的奋斗征程。回望共同走过的时光，我们改变了什么，人民感受到了什么，历史又将记住什么？ 最明显的变化是风气之变。“全党必须警醒起来”的铿锵宣示，化为了八项规定和群众路线教育实践活动的清风劲吹，化为了“老虎苍蝇一起打”的铁腕行动，党风政风一新，社风民风好转。最强劲的脉动是改革之势。“改革不停顿、开放不止步”的坚定决心，体现在各个领域的啃硬骨头、涉险滩，体现在深化改革的蓝图、依法治国的方略，改革大潮已经起势，经济发展迈入新常态。最实在的收获是民生之利。就业稳定、收入增加、生活改善等实实在在的红利，社会公平正义的不断彰显，诠释着“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”。 问题是时代的声音，人心是最大的政治。两年多时光，在历史长河中不过是忽忽一瞬。在这么短的时间汇聚这么多的开始，让如此多的变革展现如此大的决心，令天下振奋、使万众归心。盘点和思考新一届中央领导集体接过历史接力棒后交出的崭新答卷，我们更加深切地体会到变革时代的新常态与大逻辑。 正风反腐、猛药去疴，营造了全面从严治党新态势；深化改革、厉行法治，为国家发展进步注入了“双轮驱动”新动力；崇德向善、抖擞精神，用核心价值观照亮了民族复兴新征程；和平发展、扬帆致远，开启了中国与世界互联互动、互利共赢的新阶段。“善弈者谋势”，正如席大大总书记指出的，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，最大的机遇就是自身不断发展壮大。沿着中国道路，认识、适应和引领十八大以来中国改革发展的新常态，我们就能不断赢得历史新机遇、开创发展新境界。 其作始也简，其将毕也必巨。此时此刻，翻开我们圆梦的“时间表”，距离全面建成小康社会只有不到7年，距离基本建成社会主义现代化国家也只有30多年。站在距离梦想越来越近的历史节点上，我们也应清醒看到，发展新常态伴随新挑战，深化改革仍处攻坚期，正风反腐形势依然严峻复杂，国际风云变幻中隐藏风险，让一个还有着1亿贫困人口的发展中大国实现复兴目标，依然任重道远。“治理这样一个国家很不容易，必须登高望远，同时必须脚踏实地。”我们有奋斗豪情，也需有历史耐心；有必胜信心，也需有忧患意识。“一心一意谋发展，咬定青山不放松，把我们自己的事办好”，中央经济工作会议传递出的信号，指明了我们努力的方向。 在国家博物馆留言簿上，一位参观者写道：“祖国的明天将会由我们谱写。在这里，我许下自己的诺言，为祖国明天的腾飞，贡献自己的力量。”2015年的脚步近了，13亿人心往一处想、 劲往一处使，新的一年，中国梦想会更加激动人心，中国故事会更加震撼世界。
用改革激活企业家精神
从坚决反腐败，到下放审批权，从大力发展混合所有制经济，到吹响全面推进依法治国的号角，权力运行越来越规范，市场环境越来越公平，激发企业家精神的土壤正在逐步形成 “市场活力来自于人，特别是来自于企业家，来自于企业家精神。”方此之时，我国经济发展进入新常态，处于增长速度换挡期、结构调整阵痛期叠加的阶段，席大大总书记特别强调“企业家精神”，对企业家群体既是隆重寄望，更意味着沉甸甸的责任。 企业家精神的本质，就是创新。改革开放30多年的经济腾飞，见证了太多企业家勇于创新的故事。联想从IBM的代理商，成长为全球最大的个人电脑生产者；阿里巴巴从18个人的创业团队，跻身全球互联网公司十强。这些激动人心的企业传奇，凝聚着亿万劳动者的心血，也诠释着企业创新的巨大能量。今天，激发企业家精神，需要怎样的社会环境？如何去缔造这种环境？ 哲人说，“高尚的竞争是一切卓越才能的源泉。”其实，让企业家有用武之地，营造健康的市场环境、公平的竞争环境、良好的营商环境也很关键。然而，中小企业融资难、融资贵的问题仍未根除，民营企业和国有企业在资源获取、融资门槛等方面的不平等依然存在。平等缺席的企业竞争，市场缺席的资源分配，不仅难以激发民营企业的创新活力，也无法发挥国有企业的首创精神，结果就会阻碍企业家精神的整体发育。 更深层次的弊病，是一些地方政府与市场边界尚未厘清。如果权力能够随意左右市场，很多企业就会把政府公关作为战略方向。全国政协委员、著名企业家曹德旺这样说，“你能看到他去做政府公关，是因为你没有专心做好你自己的事情。”其实，一个企业，只有把更多精力放在公司管理、盈利模式和产品制造的创新，才能真正实现经济学家所谓的“创造性破坏”。而这，需要管好有形之手、激活无形之手。 同时，从社会文化的角度来看，还需要涵养尊重企业家的社会氛围。改革开放既然已经“把企业家请回了中国”，中国的市场经济道路，本身也是“一个非凡的、动人的故事”，尊重企业家，理应成为这个故事的一部分。 席大大总书记说过，“如果说创新是中国发展的新引擎，那么改革就是必不可少的点火器。”激发企业家精神，同样需要用改革松绑除障、除弊纠顽。从坚决反腐败，到下放审批权，从大力发展混合所有制经济，到吹响全面推进依法治国的号角，权力运行越来越规范，市场环境越来越公平，激发企业家精神的土壤正在逐步形成。目前，最重要的是坚持改革力度不减、改革态度不变，最关键的是防止改革在执行中被扭曲变形，确保改革措施自上而下贯彻下去。惟其如此，企业家群体才会在改革的召唤下翩翩起舞。 因为企业家精神通过不断创新为经济增长注入动力，有人称企业家为“经济增长的国王”。我们需要更多以创新为志业的企业家，在他们失败时给予更多宽容，在他们成长时给予更多激励，成就他们，也是在成就这个社会的进步。(苏如春)
人民日报：物权稳定 便民利民
《不动产登记暂行条例》22日颁布，并将于明年3月1日正式实施。《条例》的颁布实施，是我国物权制度建设中具有里程碑意义的重大事件。《条例》不仅关乎国家治理体系和治理能力的现代化，还关乎千家万户的生产生活。记者就社会普遍关心的问题采访了国务院法制办和国土资源部相关负责人以及专家学者。 《条例》的颁布实施具有什么重大意义？国土资源部不动产登记局局长王广华认为，《条例》以物权稳定和便民利民为核心原则，全面落实了国务院有关不动产登记机构、登记簿册、登记依据和信息平台“四统一”的精神，明确了不动产统一登记的基本内容，重点规范登记行为，强化政府责任，提高登记质量，增强不动产统一登记的严肃性、权威性和公信力，是不动产统一登记的核心法律依据，是不动产统一登记制度建设的重大法制成果。 “《条例》的颁布实施，可以更好地保护不动产权利人合法财产权，提高政府管理效率和水平，方便企业和群众，尤其是对健全归属清晰、责权明确、保护严格、流转顺畅的现代产权制度具有重大意义。”国土资源部政策法规司副司长魏莉华说。 建立不动产统一登记制度，有哪些主要内容呢？王广华介绍，根据有关要求和精神，主要遵循4条原则：一是整合职责。明确一个部门负责登记，并对机构设置、簿册管理、基本程序、信息共享与保护提出统一要求。二是物权稳定。注重稳定连续、保护权利，明确已经发放的权属证书继续有效。三是方便群众。逐步实现一个窗口对外，并简化程序，减轻群众负担。四是严格管理。重点规范登记行为，强化政府责任，提高登记质量。 私人不动产具有一定的隐私性，该怎样处理登记信息共享与保护的关系？魏莉华表示，《条例》对处理登记信息共享与保护的关系有明确的考虑，主要是建立了统一的登记信息平台和查询服务制度。首先，明确登记信息平台建设与互通共享的责任主体与客体范围及要求。《条例》明确规定，国务院国土资源主管部门牵头建立统一的不动产登记信息管理基础平台，各级登记机构的信息要纳入统一基础平台，实现信息实时共享；同时，规定国土资源、公安、民政等有关部门要加强不动产登记有关信息互通共享。这既方便了群众依法查询不动产登记资料，也便于机构高效开展登记审核工作，最大限度保证登记内容的真实性和市场交易安全。 其次，《条例》明确了登记资料查询复制的主体权限及保密责任主体等要求。《条例》规定，权利人、利害关系人享有依法查询、复制不动产登记资料的权利，同时对查询获得的不动产登记信息、资料的使用进行规范，规定了查询人对查询信息的保密义务。 一些机构认为，建立不动产统一登记制度将抑制房地产行业发展。有研究报告称，《条例》的颁布实施，将增加存量房交易市场的供给，加大房地产价格下行压力。是这样的吗？ 据介绍，首先，《条例》对不动产登记和不动产的基本概念予以明确界定。《条例》规定，不动产登记是指不动产登记机构依法将不动产权利归属和其他法定事项记载于不动产登记簿的行为。不动产是指土地、海域以及房屋、林木等定着物。其次，《条例》明确了登记的不动产权利范围。充分体现程序法为主、兼顾实体法的立法定位，以《物权法》所有权、用益物权和担保物权的分类为基础，在继承现行相关法律规定的不动产物权基础上，进行归类融合，以罗列的方式列举了集体土地所有权、房屋等建筑物和构筑物所有权、森林和林木所有权等十大项、十余种权利类型，明确了不动产登记的物权体系，基本实现了全覆盖，统一了登记范围。再次，《条例》明确了不动产登记的类型。将不动产登记分为首次登记、变更登记、转移登记、注销登记等8大类。这些规定，对于确保不动产登记的真实与准确，维护不动产登记簿的公示力与公信力，保护广大民事主体的不动产物权，具有重要意义。 “长远看，作为物权的权证，不动产统一登记只会有利于房地产业平稳健康发展，有利于房地产公平公正交易，有利于房地产市场机制的完善。一个稳定且有收益的房地产开发市场的形成，不会导致房地产投资的下滑。房地产投资的波动，从本质上来说，应该与经济景气周期和消费需求相关。”王广华说。 有人认为，建立不动产统一登记制度是为房地产征税铺垫，是这样的吗？中国社会科学院研究员孙宪忠认为，目前，我国房地产税的征收还处在政策试点阶段。不动产统一登记会给包括税收等政府职能部门依法行政提供方便和条件。 有不少人认为，建立不动产统一登记制度有利于反腐败的推进。这种说法成立吗？孙宪忠认为，按照物权公示原则，不动产登记簿应该具有公开性。这些观点主要有二：一是要求不动产登记的资料要向社会所有的人公开，要允许人们自由地查询他人的房产；二是把不动产登记和反腐败立法相联系，要求该条例能够发挥监督官员房产拥有情况的作用。这些观点有内在的联系，在社会上有一定的呼声，必须予以阐明。 一些人包括媒体炒作的“以人查房”和“以房查人”的话题，都是一种误解。从国际经验看，阳光立法内容很多，其中之一是要求官员公布其财产，以方便社会监督。这些立法是专门针对官员的立法，属于官吏立法，和不动产登记立法不在一个体系之内。“不动产登记立法属于财产立法，不论官员还是民众，其不动产财产都要纳入登记，但是阳光立法只能针对官员，不能针对一般民众。法律可以要求官员公布其财产，但是不能要求一般民众也公布其财产。”孙宪忠说。 对于不动产统一登记制度没有考虑小产权房登记，魏莉华表示，由于历史的原因和地方管理的差异，各地都存在一定数量的小产权房。根据我国现有的法律，小产权房其实是没有产权的房屋，但人们非要给它冠以美名“小产权”，其实是表达了各种利益诉求。从法律意义上看，把“小产权房”纳入不动产统一登记制度，是没有依据的。（记者 高云才 张洋）
人民时评：不动产登记如何承载反腐期待
不动产登记最主要的制度目的，是保护合法产权、防范交易风险，但其衍生价值与派生功能，也可以与反腐败形成良好的对接 12月22日，酝酿多时的《不动产登记暂行条例》正式公布。6章35条，从适用对象、执行部门，到登记程序、信息共享和法律责任，都有详细规定。 国家对不动产实行统一登记制度，这是物权法明确规定的原则。《不动产登记暂行条例》出台，意味着以登记的事实来确定物权变动有了具体的操作性方案。作为我国物权法确立的一项新制度，其最主要的制度目的与制度价值，是保护合法产权、防范交易风险，以满足市场经济的需求。 不过，在当前的语境下，人们对这一制度还有一个“溢出期待”——希望它成为一个制度利器，再次开出反腐败的工作面来。也正是基于这样的期待，即便未出现在条例中，“以人查房”也迅速成为热词。 应该说，不动产登记制度本身建立的目的、意义，并不直接指向反腐败。但也要承认，这项制度包含的衍生价值与派生功能，完全可以与反腐败形成良好的对接。比如，不动产统一登记的适用人员可以纳入反腐败目标，建立的相关数据系统可以为反腐败提供发现功能，相关信息共享机制可以提高反腐败的效率。 当前，反腐败面临着复杂的利益博弈，形势依然严峻，仍然面对一定的阻力和挑战。要让贪腐者无处容身，反腐败在制度配套与基础数据方面，就必须不断完善。在这种背景下，不动产登记制度的出台，自然会凝聚起人们对反腐败的期待目光。 事实上，当登记成为权利保护的重要手段，不动产登记制度本身会形成一种倒逼效应，让官员财产情况纳入到这个平台之下。毕竟，如果不动产的拥有者没有对相关产权进行登记，就会使得房产、土地等不动产权利归属和转让存在隐患。而且，不动产登记本身也会通过发挥制度的强制约束作用，来助推官员财产登记的进一步实现。这样一个“确权”平台，无疑是深入推进反腐败的重要前提。 在信息共享方面，不动产登记信息管理平台确保国家、省、市、县四级登记信息实时共享。此外，国土、公安、民政、财政、税务、工商、金融、审计、统计等部门也会因此不断加强彼此之间不动产登记有关信息的互通共享。这样的信息共享机制，自然容易为反腐败提供及时监督的功能，而且会极大降低反腐败的成本，提高反腐败的效率。也就是说，不动产登记制度对于反腐败来说，既可以发挥配套辅助制度的作用，成为构筑制度反腐笼子的重要支撑；也可以作为反腐的辅助工具，发挥新的反腐利器作用。 当然，让不动产登记制度与反腐败形成良好对接，还有很多需要弥合的断裂地带。不动产登记机构、信息共享单位及工作人员有保密义务，不可能让人想查就查。在这样的情况下，如何通过法定程序赋予公权力机关查阅权，更好满足反腐需要？如何把不动产登记衍生出的种种反腐功能，纳入制度反腐败的框架下来保证其正当性？这一切，显然还需要更多探索。 任何一项制度的功能都不是单一的。对于不动产登记制度来说，发挥其反腐败作用，符合制度正义的需要，符合公共利益的需要。从这个角度看，民意要客观看待这一制度反腐功能，社会治理者也要拿出勇气和决心，让它积极承载起这样的民意期待。(单士兵)
推动精准扶持 提高小型微型企业生存质量
针对为小型微型企业特别是新创小型微型企业发展中反映突出的困难和问题，《国务院关于扶持小型微型企业健康发展的意见》（国发【2014】52号，以下简称《意见》），在强调落实好已有的支持政策的基础上，从财政扶持、税收优惠、金融支持、公共服务、政策信息互联互通等方面提出了十条政策措施，努力推动实现精准扶持，对提高小型微型企业“成活率”和生存质量，促进小型微型企业健康发展，巩固商事登记制度改革成果，推动全面深化改革和经济长期可持续发展具有重要的意义。 小型微型企业对增加就业、促进经济发展、科技创新以及社会和谐稳定等方面都发挥着重要的作用。《国家工商总局全国小型微型企业发展报告》显示，小型微型企业已占到市场主体的绝对多数，已成为我国经济持续稳定增长的基础，截至2013年年底，小型微型企业达到1169.87万户，占到企业总数的76.57%，若将个体工商户纳入统计，小型微型企业所占各类市场主体的比重达到94.15%；小型微型企业也是社会就业的主要承担者，我国新增就业和再就业人口的70%以上集中在小型微型企业。今年3月1日开始实施的商事制度改革，成效显著，极大地激发了市场的活力和投资的热情，全国新登记的市场主体数量快速增长，3-10月新登记的市场主体863.66万户，同比增长15.2%,平均每天新登记注册3.5万户,其中绝大多数是小型微型企业（含个体工商户）。在今年经济形势继续下行的形势下，就业增长仍然保持稳定的状态，其中数量不断增加的小型微型企业的作用是很重要的。实践证明，小型微型企业已成为我国吸纳新增就业的“主渠道”，从长远看，在我国经济新常态下，通过扶持小型微型企业，鼓励大众创业、万众创新，是顶住经济下行压力，提高我国经济质量、效益，惠及民生，推动中国经济持续发展的“重要一招”。 但是，由于小型微型企业自身的特点、市场发育不完善、扶持措施不到位等原因，小型微型企业特别是大量新创小型微型企业的“成活”、发展面临着许多困难和问题。工商总局的数据分析研究表明，企业一般在设立三年到七年最容易死亡，特别是头三年，因此在小型微型企业的初创期给予阶段性的扶持是非常必要的。商事制度改革极大地激发了社会投资创业的热情，小型微型企业“新生儿”快速增加，大量存在，使这种必要性更加凸显。虽然在《意见》中看不到“新创”、“新设立”的字样，绝大部分的政策措施也没有规定适用的时限，但是它的政策目标和政策措施确实是体现了对新创小型微型企业的特别关注，或者说对小型微型企业初创期的困难和问题给予了更多的关注和扶持解决。“扶持”和“支持”一字之差，体现了政策侧重点的不同，在具体的条文上也都有所体现，目的就是要通过有针对性的政策措施，“扶上马送一程”，保护新创小型微型企业的积极性，让他们能够进得来、经营好、留得住，健康发展，保护社会公众投资创业的积极性，更好地释放改革的红利。此外，《意见》还首次明确了扶持小型微型企业的各种政策，适用于个体工商户，这将有利于各地、各部门统一贯彻落实政策。 小型微型企业面临的困难和问题很多，从税收、资金、人才到技术创新、市场开拓、经营管理，涉及很多方面，但是缺资金、融资难，缺人才、用工难，缺场所、用地难，税费高、负担重，既是小型微型企业面临的普遍困难和问题，更是新创小型微型企业面临的突出困难和问题。2012年国务院颁布的我国第一个专门针对小型微型企业的政策文件，即《国务院关于进一步支持小型微型企业健康发展的意见》（国发【2012】14号），内容丰富，涉及面广，总共二十九条，从财税支持、缓解融资困难、创新发展和结构调整、市场开拓、经营管理、聚集发展、公共服务等七个方面提出了支持的政策措施。相比之下，《意见》只有十条，但是注重突出重点，集中针对小型微型企业面临的税收、融资、场地、用工、经营管理技能等方面的具体困难和问题，制定了相应的扶持政策，从政策措施手段上看，主要是进一步加大了财税支持和金融服务的力度。在财税支持方面，强调进一步落实结构性税收优惠政策，按照有关规定免征关税，要求现有中小企业专项资金的使用向小型微型企业倾斜，按照规定给予社会保险补贴和相关费用减免，免费提供更多公共服务等。在金融服务方面，强调实施差异化政策措施，鼓励拓宽融资渠道，要求进一步完善小型微型企业融资担保政策，明确了各类银行业金融机构优化服务支持小型微型企业的具体方向。 这些政策措施针对小型微型企业特别是初创期小型微型企业的普遍特点和需求，一定程度上体现了以问题为导向的政策集中和整合。 近年来，党中央、国务院高度重视小型微型企业的发展，出台的扶持政策措施已经不少，但大量小型微型企业发展仍然面临困难和问题，其中扶持政策措施不能很好落地是一个重要原因。今年，国务院派督查组分赴各地各部门了解中央一系列政策措施落实情况，同时，聘请中科院等机构对一些政策措施的落实情况进行第三方评估。从督查和评估的情况看，扶持小型微型企业政策发展的政策大多都存在受阻“最后一公里”的问题。一些政策顶层设计有了，指导性意见有了，但实施细则和配套政策不够，造成不接地气、衔接不畅。由于“最后一公里”未打通，一些优惠政策存在遭地方架空的问题，不少小型微型企业甚至都不知道国家有相应的优惠政策，效果大打折扣。小型微型企业政策的“最后一公里”问题，引起了党中央、国务院的高度重视和社会各界的强烈关注。 “最后一公里”问题特别突出，固然有小型微型企业量大面广，“多、小、散”，个体差异大等客观原因，但主要还是政策实施机制、标准、条件、程序方等面需要改进。《意见》是在总结近年来现有政策实施的基础上制定的，指导思想之一就是要努力解决“最后一公里”问题，在这方面做出了一些新的制度创新和突破。《意见》对各地区、各部门提出明确要求，要把有关的政策明确细化了，对有关政策实施的流程、程序进行优化和简化。《意见》第九条提出要建立支持小型微型企业信息的互联互通机制和小型微型企业名录。这将有利于解决信息不对称的问题，一方面可以使企业集中地了解国家各类扶持、支持的政策措施，另一方面也有助于相关部门、机构了解企业的信用情况，放心地实施扶持、支持政策，有利于防范政策实施过程中的道德风险，为扶持政策精准落地、有效实施奠定良好的基础。同时，《意见》更加注重运用市场化的手段来实施扶持政策。比如利用财政补贴引导各类投资基金投资小型微型企业，加大政府购买力度提供更多免费公共服务等。通过这些政策措施，把政府不便做、做不好的事情，交给市场去做，这样可以放大财政资金的作用，为小型微型企业提供更加多元化的、专业的、优质的服务。为了提高扶持精准度和有效性，结合《意见》的贯彻实施，国务院要求抓紧研究修订统一的小型微型企业认定标准，加强对新设立小型微型企业的跟踪监测，这些都将很好地促进扶持小型微型企业政策措施的有效实施。此外，《意见》在重申、增加中央扶持政策措施的同时，再次强调了地方政府扶持小型微型企业发展的主体责任，几乎每一条政策措施都包含了地方政府的责任和任务。小型微型企业大多依托本地资源和市场而存在，既在当地创造就业机会、增加当地居民收入，也满足了当地社会消费的需要，对区域经济社会发展和社会稳定具有重要意义，强调地方政府扶持小型微型企业发展的主体责任，对打通“最后一公里”，提高政策扶持的精准度和有效性也具有现实意义。 (国家工商行政管理总局 国家行政学院)
我国农业农村发展形势述评
今年，我国农业农村发展持续向好、粮食生产再创历史新高，城乡居民收入差距继续缩小，农村改革向纵深推进，农村民生有新的改善，农村社会保持和谐稳定，农业农村经济在高起点上实现稳中有进、稳中提质、稳中增效。 终于，农民期盼的粮食产量“十一连增”落了听。国家统计局农村司高级统计师侯锐认为，政策稳定、措施到位，使粮食生产获得重要支撑。 政策是农民抓粮种粮的“靠山”。今年以来，中央安排的农业“四补贴”力度不断加大。截至目前，中央财政已经下拨农作物种粮补贴资金214.45亿元，实现了水稻、小麦、玉米等农作物的全国覆盖。 抗旱保丰粮，是今年粮食丰收的又一特点。据统计，今年1—9月，全国农作物受灾面积24899千公顷，比上年下降29%；绝收面积2854千公顷，比上年下降12%。 大旱之年夺丰收，基础设施建设牢靠是重要原因。目前，我国水利对粮食生产贡献率达到40%以上。2011年到2014年，全国新增和恢复灌溉面积近6000万亩，发展高效节水灌溉面积超过9000万亩，新增粮食产能300多亿公斤。 农业部种植业管理司司长曾衍德表示，粮食产量“十一连增”，为转变农业发展方式，转到数量质量效益并重上来，提供了空间、留出了余地。 伴随着粮食产量“十一连增”，农民收入实现“十一连快”，增幅将连续5年超过国内生产总值和城镇居民收入增幅，城乡居民收入比有望缩小到3∶1以内。在种植业、外出务工和农产品加工业的推动下，农民收入不再局限于田间地头，实现持续增长。 农业生产稳定发展，农民的家庭经营收入也在不断增加。农业部发展计划司司长叶贞琴表示，今年新型农业经营主体不断发展壮大，实现了适度规模经营，增产增效明显。截至2014年6月底，全国家庭承包经营耕地流转面积3.8亿亩，占家庭承包耕地总面积的28.8%，比2008年底提高20个百分点。 家庭经营收入已占农民收入半壁江山。上半年规模以上农产品加工业实现主营业务收入8.4万亿元，同比增长9.5%，比全国规模以上工业增速高1.4个百分点。“国家大力发展农村二三产业，促进农产品精深加工，这为农村家庭经营性收入增长创造了条件。”中央党校农村问题专家曾叶松说。 休闲农业也成为农民增收的新渠道。目前我国已向社会推介10个中国最美乡村和108个中国美丽田园，开展全国休闲农业与乡村旅游示范县和示范点创建活动。据不完全统计，仅上半年全国休闲农业接待游客近5亿人次，营业收入近1500亿元，增速超过10%，带动3000万农民受益。 叶贞琴认为，农民收入持续增长，在改善农民生产和生活的同时，也为转变农业发展方式创造了新的动力和条件。 无论是粮食产量“十一连增”，还是农民收入增长“十一连快”，其核心动力是不断深化的农村改革。 早在年初，中央一号文件就对全面深化农村改革做出了部署。中央农村工作领导小组办公室农村问题专家赵阳表示，全面深化农村改革，要鼓励探索创新，在明确底线的前提下，支持地方先行先试，尊重农民群众实践创造；要因地制宜、循序渐进，不搞“一刀切”、不追求一步到位。 中央对于土地制度改革的顶层设计紧锣密鼓。9月，中央全面深化改革领导小组召开第五次会议，审议了《关于引导农村土地承包经营权有序流转发展农业适度规模经营的意见》《积极发展农民股份合作赋予集体资产股份权能改革试点方案》。12月，中央深改组第七次会议审议了《关于农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点工作的意见》。 中央提出，现阶段深化农村土地制度改革，要更多考虑推进农业现代化，既要解决好农业问题，也要解决好农民问题，走出一条中国特色农业现代化道路。要在坚持农村土地集体所有的前提下，促使承包权和经营权分离，形成所有权、承包权、经营权三权分置和经营权流转的格局。国土资源部总规划师严之尧表示，“三权分置”是我国农村土地改革的重大制度创新，农村制度改革必然极大地解放农村生产力，为转变农业生产方式创造制度条件。 当前，我国农业发展正在经济新常态下步入转型关键期，要加快转变农业发展方式，稳住农村持续向好的局势，必须努力在提高粮食生产能力上挖掘新潜力，在优化农业结构上开辟新途径，在转变农业发展方式上寻求新突破，在促进农民增收上获得新成效，在建设新农村上迈出新步伐。（记者 高云才）
今年我国农业农村经济发展成效显著
新华社北京１２月２２日电（记者刘羊旸、王宇）记者２２日从农业部获悉，在即将过去的２０１４年，我国农业农村经济在高起点上实现稳中有进、稳中提质、稳中增效，农业农村经济发展成效显著。 据介绍，２０１４年我国粮食生产实现“十一连增”，总产达到１２１４２亿斤，比上年增加１０３．２亿斤，连续２年跨上１．２万亿斤台阶；农民增收实现“十一连快”，农民收入增幅将连续第５年超过国内生产总值和城镇居民收入增幅，城乡居民收入比有望缩小到３∶１以内。在经济下行压力加大的背景下，农业农村经济形势好，为新常态下“稳增长、调结构、促改革、惠民生”提供了有力支撑，为稳定经济社会发展大局起到了“定海神针”的作用。
我国拟修改立法法明确：税收基本制度只能由法律规定
新华社北京１２月２２日电（记者 杨维汉、崔清新）２２日提请全国人大常委会审议的立法法修正案草案二审稿，对全国人大及其常委会专属立法权中的税收基本制度作了进一步细化，规定税种、纳税人、征税对象、计税依据，税率和税收征收管理等税收基本制度，只能由法律规定。
党的十八届三中全会提出要“落实税收法定原则”。草案一审时，有常委会委员提出，罪刑法定和税收法定都是重要的法治原则，立法法对关于犯罪和刑罚的事项不得授权国务院作了规定，对于税收法定原则也应作出同样规定。
中国政法大学财税法研究中心主任施正文说，在很多人眼中，“税收法定”是个很专业的术语，这一原则是指国家征税要通过立法机关，通过明确的法律规定来征收。
施正文说，立法法是规范立法活动的法律，这部法律要更加明确“税收法定”原则。这次立法法的修订完善税收法定原则是非常必要，也是非常重要的。
“从修改的条文来看，立法从疏到细，是税收法定原则的进一步细化，税种、纳税人、征税对象、计税依据、税率属于税收的实体要素，税收征收管理属于税收的程序要素，都必须由法律规定。”施正文说。
“税收立法是全国人大的法定权力。”据了解，现在我国有１８个税种，其中有３个是全国人大立法征收的，分别是个人所得税、企业所得税和车船税，其他１５个税种目前是全国人大授权国务院通过制定税收的暂行条例来征收的。
群众工作离不开讲法治
群众工作关系党同人民群众的血肉联系，关系人民群众切身利益。席大大同志强调，做好群众工作是领导干部的重要职责。新的历史时期，群众工作的内容和方式深刻变化，涉及的利益关系更加复杂，对党员干部的能力素质提出了更高要求。做好新形势下的群众工作，既要讲感情，把人民群众放在心中最高位置，诚心诚意为人民群众谋利益；也要讲法治，用这个治国理政的基本方式维护人民群众合法权益、协调人民内部矛盾，促进社会和谐稳定。 强化法治理念。没有规矩不成方圆。群众工作的最大规矩，就是法律法规。作为群众工作的具体组织者、推动者，领导干部有没有法治理念、能不能依法办事，直接影响群众工作的实际效果。当前，一些领导干部运用法治思维和法治方式推动工作的水平不高，有的只是把法治喊在嘴上，而没有抓在手上；有的认为法律是管老百姓的、管别人的，而不是管自己的，以至于知法犯法、以权压法。解决这些问题，要求领导干部必须强化法治理念，重视法治思维养成，明确“权由法定，权责一致”“法无授权不可为”，带头学法尊法守法，使“言必合法，行必守法”成为一种习惯，做到研究问题先学法、制定决策遵循法、解决问题依照法。 提高法治素养。“国无常强，无常弱。奉法者强则国强，奉法者弱则国弱。”依法开展群众工作，最根本的是培养一支值得群众信赖、法治素养高的党员干部队伍。当前，一些领导干部法治素养不高，直接影响群众工作的水平与成效。领导干部应从党和国家工作大局出发，进一步深化对法治的认识，进一步树立法治信仰。深刻认识维护法律权威就是维护党和人民共同意志的权威，保证法律实施就是保证党和人民共同意志的实现。强化法治学习，认真学习相关法律法规，不仅学习群众工作所涉及的法律知识，而且学习法的原则、原理，掌握法的价值、精神。通过学习，明确法律所规定的权力边界和权力运行程序，提高依照法定权限、程序行使权力、开展群众工作的素养。法治思维的养成，法治素养的提高，关键靠实践。要扑下身子，躬身实践，主动科学依法决策、依法办事、依法维权，准确掌握群众的新要求新期待，积极运用法律手段解决群众反映的突出问题。 善用法治方式。“徒善不足以为政，徒法不足以自行”。法律的生命力在于实施，法律的权威也在于实施。我国经历了两千多年的封建社会，缺乏法治的文化熏陶和制度保障，一些领导干部习惯和热衷于个人专断、长官意志和行政命令方式，不愿、不会用法治方式做工作包括群众工作。要做好群众工作，必须努力改变这些不合时宜的观念和做法。应坚持有法必依、执法必严、违法必究，以事实为依据，以法律为准绳，完善群众法律援助与服务机制，切实维护和保障群众合法权益。积极探索新形势下群众工作的特点和规律，创新工作方法，善于运用法治方式行使职权，把群众工作纳入法治轨道，以法治方式解决群众工作中的复杂棘手问题，提高群众工作的针对性和实效性。
中尼签署《关于加强新闻领域友好合作谅解备忘录》
新华社北京12月22日电 中国国务院新闻办公室与尼泊尔信息通讯部22日在北京签署《中国国务院新闻办公室与尼泊尔信息通讯部关于加强新闻领域友好合作谅解备忘录》，国务院新闻办公室主任蔡名照与尼泊尔信息通讯部部长米南德拉·普拉萨德·雷亚尔在备忘录上签字。
根据协议，双方将加强两国相关政府部门互访和交流，促进两国新闻从业人员以及管理层互访，加强双方在外文出版领域的合作，分享在互联网领域的经验，加强双方在地区性和国际性媒体交流方面的相互协调与合作。
安徽淮南煤矿“8.19”爆炸事故42名责任人被处理
新华社合肥１２月２３日电（记者姜刚）记者２２日晚从安徽煤矿安全监察局获悉，根据国家煤矿安监局批复，今年８月１９日发生在安徽淮南市谢家集区东方煤矿、造成２７人死亡的非法越界区域重大瓦斯爆炸事故，共处理事故责任人４２人。
据介绍，安徽淮南煤矿“８·１９”爆炸事故造成２７人死亡、１人受伤，直接经济损失４５１１.０５万元。事故发生后，安徽煤矿安监局和安徽省政府有关部门依法成立了事故调查组，并邀请安徽省人民检察院派员参加，全面开展事故调查工作。
记者了解到，近日，国务院安委会办公室主任办公会议对安徽省安委会上报的《安徽省淮南市谢家集区东方煤矿“８·１９”重大瓦斯爆炸事故调查报告》进行了研究，国家煤矿安监局作出了批复。经调查认定，这是一起由于非法越界开采，拒不执行停产指令，蓄意隐瞒非法违法生产行为，现场管理混乱造成的重大责任事故。
按照批复，共处理事故责任人４２人，其中移送司法机关依法追究刑事责任２１人，行政处罚１人，给予党纪、政纪处分２０人；没收东方煤矿非法违法所得，处以罚款，依法吊（注）销其采矿许可证、安全生产许可证、工商营业执照；责成淮南市委、市政府向安徽省委、省政府写出书面检查。
据悉，东方煤矿隶属淮南市望淮选煤有限公司，为民营股份制企业。该矿为瓦斯矿井，矿井设计年生产能力为９万吨。今年６月３０日和７月１日，淮南市政府曾先后两次下达汛期停产通知，要求全市地方煤矿立即停止生产，该矿未执行市政府指令。
呼格吉勒图家人正式委托律师商谈国家赔偿事宜
新华社呼和浩特12月22日电(于嘉､韩晶)呼格吉勒图的父亲李三仁22日透露,即日起,呼格吉勒图家人正式委托2名律师商谈国家赔偿事宜,并已将聘用协议送交至内蒙古高院进行备案｡ 对于呼格吉勒图案再审宣判后的国家赔偿事宜,李三仁表示,正在与律师苗立和王振宇商谈,暂未确定提交国家赔偿申请的具体日期｡ 1996年4月9日,内蒙古呼和浩特市第一毛纺织厂宿舍旁的女厕内发生一起强奸杀人案,前往公安机关报案的呼和浩特市卷烟厂工人呼格吉勒图被认定为凶手,61天后法院判决呼格吉勒图死刑并立即执行｡2005年,内蒙古系列强奸杀人案凶手赵志红落网,其交代的17起案件中包括"4·9"女尸案,从而引发媒体和社会对呼格吉勒图案的广泛关注｡2014年12月15日,内蒙古自治区高级人民法院宣布再审判决呼格吉勒图无罪｡
2014年前11个月全国国企利润增4.5%
新华社北京12月22日电(记者 韩洁､高立)财政部22日发布数据显示,2014年1至11月全国国有及国有控股企业营业总收入和利润总额同比增幅放缓,其中利润仅增4.5%,负债总额超过66万亿元｡不过,交通､钢铁和汽车等行业利润同比增幅较大｡ 营业总收入中,成本占比很高｡1至11月,国有企业营业总成本419912.8亿元,同比增长4.3%,其中销售费用､管理费用和财务费用同比分别增长6.1%､3.6%和17.3%｡分类看,中央企业253524.2亿元,同比增长3.4%,其中销售费用､管理费用和财务费用同比分别增长4.5%､3.4%和19.7%;地方国有企业166388.6亿元,同比增长5.7%,其中销售费用､管理费用和财务费用同比分别增长9.7%､3.8%和14.7%｡ 统计显示,1至11月,与上年同期相比,交通､钢铁､汽车､建材和电力等行业利润总额正增长;有色､煤炭､化工､纺织和石油石化等行业利润总额负增长｡
国标委拟取消“千足金”的纯度命名
国标委近日修改了标准编号为ＧＢ１１８８７－２０１２的《首饰贵金属纯度的规定及命名方法》国家标准中对贵金属纯度的规定和命名要求。该标准将于２３日起在国标委官方网站上向社会公开征求意见，拟于春节前正式批准发布。
据介绍，按照国际通行做法，新标准将取消“千足金”“千足铂”“千足钯”“千足银”的纯度命名。以后，市场上销售的贵金属首饰标签（证书）中的产品名称只能包括纯度、材料、宝石名称和首饰品种４项内容。贵金属含量大于９９０‰的首饰，必须被标注为足金（铂、钯、银）。如金含量达到９９９．０‰的戒指，应命名为“足金戒指”，而不能称为“足金９９９戒指”“９９９足金戒指”或“足金戒指（Ａｕ９９９）”等，印记中也应标注为“足金”。
根据生产、销售企业、检测机构等相关方面的意见，该标准将设置１５个月的过渡期。过渡期内，符合原标准相应条款或新标准要求的产品均允许销售。
全国首饰标准化技术委员会秘书长李素青说，此次标准修改将引导企业提高贵金属首饰设计水平和工艺质量，提升产品的文化价值和企业的品牌价值，同时将进一步强化保障消费者的知情权，把产品质量信息准确告诉消费者，消费者可以根据自身需求，明明白白的消费。
地方立法权·单独表决·备案审查－－聚焦立法法修正案草案二审
２０１４年８月审议的立法法修正案草案一审稿，将过去４９个较大的市享有的地方立法权扩大至全部２８２个设区的市。此后在向各地征求意见时，一些较大的市提出，将已经享有地方立法权的４９个较大的市与２３３个其他设区的市置于同一“起跑线”，大大削减了４９个较大市的立法权限。建议分别情况，区别对待，实行“老城老办法，新城新办法”。 中国政法大学教授应松年则认为，对设区的市的立法权限作适当限定是必要的。根据行政处罚法，地方性法规可以设定行政处罚，如对设区的市的立法权不作限制，不利于公民权利的保护。 党的十八届四中全会对明确地方立法权限和范围提出了要求。 全国人大法律委员会主任委员乔晓阳在向常委会汇报时说，较大的市是省、自治区行政区域的组成部分，赋予设区的市立法权，既要使其可以根据城市的特点制定规范，也要避免重复立法，维护法制统一，在中国特色社会主义法律体系已经形成的情况下，对较大的市的立法权限进行界定是必要的。 据此，二审稿关于地方立法权作了三个主要修改：一是规定较大的市（包括设区的市）制定地方性法规的权限为：可以对城市建设、城市管理、环境保护等方面的事项，制定地方性法规。同时规定“法律对较大的市制定地方性法规的事项另有规定的除外”。 二是对原有４９个较大的市已经制定地方性法规的，规定其涉及上述事项范围以外的，继续有效。 三是根据全国设区的市的实际情况，对省级人大常委会确定赋予设区的市开始制定地方性法规的具体步骤和时间，在一审稿规定需要综合考虑“人口数量、地域面积、经济社会发展情况”的基础上，增加了“立法需求、立法能力”等因素。 关于地方性法规和地方政府规章的权限划分，中国政法大学教授朱维究认为，对公民权利进行限制的，必须由人大立法；限制政府权力的，政府可以制定规章。 对此，草案二审稿对地方政府规章还作出限制性规定：没有法律、行政法规、地方性法律依据，地方政府规章不得设定减损公民、法人和其他组织权利或者增加其义务的规范。 二审稿同时规定，应当制定地方性法规但条件尚不成熟的，因行政管理迫切需要，可以先制定地方政府规章。规章实施满两年需要继续实施规章所规定的行政措施的，应当提请本级人大或其常委会制定地方性法规。 草案二审稿完善了法律草案表决机制，规定法律草案表决稿交付表决前，委员长会议根据审议的情况，可以决定将个别意见分歧较大的重要条款提请常委会会议单独表决。同时，对单独表决后的处理作了规定。 上海交通大学教授徐向华认为，单独表决制度是相对于整体表决而言的一种表决方式，主要是为了防止法案由于个别条款的争议而反复讨论，难以提交表决。他建议，对单独表决适用情形、提议主体、提出时间、决定程序、通过规则以及表决后的处理等作出明确规定。 十八届四中全会决定提出要“探索委托第三方起草法律法规草案”。据此，草案二审稿增加规定，举行立法听证会，要听取“基层和有关群体代表、有关部门、人民团体、社会组织和有关专家等方面”的意见；专业性较强的法律草案，可以吸收相关领域的专家学者参与起草工作，或委托有关专家学者、教学科研单位和社会组织起草。 草案一审后向地方征求意见时，安徽等地提出，过去备案审查工作一直以被动审查为主，建议增加主动审查的内容。 应松年等专家建议，对公民、法人和其他组织提出的审查建议，应当建立反馈机制，告之是否收到和审查结果。 来自社会公众的意见中，有人指出，规定其他国家机关、社会团体、企业事业组织以及公民提出审查建议后，有关的专门委员会和常委会工作机构一般应当给予书面反馈。还有人建议，建立专门委员会、工作委员会审查意见的信息公开机制，公民可以申请查询。 对此，草案二审稿增加规定，有关的专门委员会和常委会工作机构可以对报送备案的规范性文件进行主动审查；全国人大有关的专门委员会和常委会工作机构将审查、研究情况除可以向提出审查建议的国家机关、社会团体、企业事业组织以及公民反馈外，并可以向社会公开。
李大大欧亚之行4个关键词:节奏、温度、风度、价值
7天近70场活动,1天要见16国领导人。这是什么节奏？有媒体称之为“克强节奏”！ 懂棋的人都知道，高明的棋局会流动着一种韵律。纹枰之间，何处落子，这里面的节奏大有讲究。 观察李大大此次亚欧行，若观棋局。气韵生动，张弛有度，好看。通观之，哦，总理“在下一盘很大的棋”。 李大大把中国-中东欧领导人会晤机制发挥到了极致。此次在塞尔维亚，随行记者观察到：一国领导人与16国领导人分别会晤是什么节奏？忙晕呗！试想，即便每个人只见15或20分钟，16个人加起来就是四五个钟头，这还不包括与每个领导人会晤间隙留给工作人员更换国旗、茶杯等物品的15个5分钟。 连随访人员都感叹：不带这样玩的。他原本想，间隙的5分钟总可以歇口气吧？可事实是：不能！当克强总理送走每一位刚刚结束会谈的领导人匆匆赶回座位时，随行的国务院各部部长旋即围拢到他身旁进行会商。有人注意到，总理自始至终没顾上喝一口水。一位现场的外交人员随后感叹，连上个洗手间的功夫都没挤出。 都这般了，想想“克强节奏”也是蛮拼的。至于成果嘛，那是杠杠的！ 比如，中国与塞尔维亚、匈牙利、马其顿四国总理，一致商定共同打造中欧陆海快线。这意味着开辟一条全新的中国到欧洲距离最短的海运航线，中欧间货物运输将缩短至少7至11天，并通过铁路直达欧洲腹地。 然而可别忽略，这种“忙”的背后，还深藏着一种“闲”。 若论深耕布局，则是闲庭信步，一落子，后面的几步甚至十几步已然成竹在胸…… 还说这条中欧陆海快线，背后可是中国总理运筹帷幄的外交行程和稳扎稳打的高效推进。去年11月，李大大在罗马尼亚出席第二次中国-中东欧国家领导人会晤时，与匈牙利、塞尔维亚两国总理达成一致，共同修建改造升级匈塞铁路。今年6月，李大大访问希腊期间，与希腊总理萨马拉斯共同考察了中远运输集团比雷埃夫斯集装箱码头，探讨深化两国在港口的合作。正是在此基础上，此次出访塞尔维亚期间，才有了5国总理“达成一致”，进一步将匈塞铁路和比港“连为一体”。 再看李大大此次亚欧行的又一闪亮成果，中泰铁路合作。这一大项目从达成“大米换高铁”共识，到一度中断，如今敲定重启，可谓一波三折。其背后，李大大锲而不舍推进的轨迹，同样清晰可见。 今年10月在米兰出席第十届亚欧首脑会议时，他会见泰国总理巴育，“晓之以理，动之以情”，耐心阐明中泰铁路合作给双方带来的好处，并强调这是两国政府已经达成的协议，是一种政府行为，不能说没就没了。11月，巴育亲率代表团来北京参加ＡＰＥＣ峰会期间，双方第二次会面。在李大大再次劝说下，双方最终锁定了合作共识，为恢复铁路合作铺平了道路。12月，在从塞尔维亚飞往泰国的专机上，李大大召集部分同行的部长，专门分析情况、商谈具体细节。次日签字仪式，经历10小时夜航的中国总理没有露出丝毫疲倦之意，精神饱满敲定“大米换高铁”。 李大大长期深耕亚欧，可理解为深谋棋局，因为这一地区可谓中国的安身立命之所。“克强节奏”的韵律，便在这一系列出访、会晤、协商、合作之中流动。 冰天雪地的哈萨克斯坦，寒风凛冽的塞尔维亚，骄阳炎炎的泰国，总理此次亚欧行，温差超过50摄氏度。 镜头先对准李大大见到萨马尔季奇时的瞬间。“我还记得你年轻时候的形象。”尽管已经满头银发，总理还是一眼认出了他，《瓦尔特保卫萨拉热窝》里的照相馆老板。 说起来，两个人虽然没见过面，但渊源还是有一些的。1977年，青年李大大收到北京大学高考录取通知的那一年，这部前南斯拉夫电影走进中国，然后，就红成了那个年代的“来自星星的你”。 面对那些年追过的电影，咱总理可是一点都没端着。“我要放大一张我表妹的照片。”他直接跟年近80岁的萨马尔季奇对起了当年电影中地下党的接头暗语，还亲切地称呼对方为 “吉斯”——那是萨马尔季奇在电影中的名字。 萨马尔季奇老了，但吉斯永远年轻。这情怀……也是醉了。 都知道打网球的“小德”吧？那一天，小德原计划要来和中国总理会面，但因为在外参赛到不了现场，便委托他的叔叔带来一支签名网球拍。 叔叔诚意满满，主动向李大大解释起自己的侄子不能前来的原因。总理摆摆手，幽默且内行地说：打网球的人都明白，一天不练，自己知道；两天不练，对手知道；三天不练，观众就知道了。 其实，总理在“高大上”的首脑论坛上说过：浇花浇根，交人交心。 大国外交，浓郁的人情味故事，有时候比上百亿大单起的作用还大。 为心灵架桥，这绝对是个技术活儿，不仅需要高明的外交智慧，还得拿出真心实意的情感来。 此行，李大大用哈语问好，开始自己的出访首站；然后，说着塞语和武契奇一起会见记者。 他出现在贝尔格莱德当地的集市上和老百姓聊天，又专门抽时间看望在曼谷工作的华侨华人。 在多边会晤机制中，他秉承中国外交不论大国小国富国贫国一视同仁一律平等对待的理念，逐一和每位到会的领导人安排单独会面；在欢迎晚宴上，当塞尔维亚第一副总理兼外长特意为中国客人高歌一曲后，他拿起桌上摆放的插花，请人上台送给这位“巴尔干半岛的帕瓦罗蒂”。 这些细节传导的温度，正应了那句老话：国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。 再来看一篇塞尔维亚媒体的评论：虽然现在是冬天，但它闻起来像春天，“一个卓有成效的春天”。 国际场合嘛，这两条可是人类通用语言。瞧瞧，中国总理的国际“范儿”。 心态，心态很重要。虽然总理出访可谓“超级节奏”，像这次亚欧三国行，7天近70场活动；虽然会见的是各国领导人、商谈的是百亿级大单，但是精神抖擞的肢体语言、神采奕奕的开怀笑容，则代表着一颗松弛的心。心里怀诚意，胸中有丘壑，才能在各种外交场合这般谈笑风生。 领导人的松弛，大概是30多年高速发展所塑造的全新中国面貌的最佳代言。更富强、更文明的中国，当然从我们每一个国民的脸上都能体现。但镜头毕竟更多地聚焦于国家领导人，世界也更多地通过领导人来见识甚至品评一个国家的风度。 我们的经济换挡中高速了；我们的社会结构变得日趋合理；我们的国民心态正日渐开放、越来越open；我们的文化主体性在逐渐回归和提升……那我们的外交呢？不妨看看总理出访的风度。 无论是这次到哈萨克斯坦、塞尔维亚和泰国，还是此前访问亚欧各国和非洲4国，李大大的外交风度无一例外都给当地政要、媒体和公众留下深刻印象，因而常被形容为“魅力外交”。 这是总理个人的风度，也是我们这个国家之风度的极好表征。Relax，翻译成放松，而中国传统本就有气度雍容之说；Open，开放，也可对应我们自家所推崇的坦荡包容。说中国人放松了，开放了——看看中国总理在国际舞台上，自如的肢体语言，富有感染力的笑容，难道不是吗？ 总理出访，是代表一个古老大国用现代文明的方式与世界对话。除了引人注目的手势和笑容外，再透露一个细节吧： 当地时间12月17日，李大大在出访塞尔维亚期间会见匈牙利总理欧尔班。同传设备突然出了问题，一时修不好，双方部长高官们都有些焦急。谁知这边厢，两国总理用英语自如交谈了起来，全然“无缝衔接”。 满载五味杂陈中学记忆的政治课上，价格和价值是什么关系来着？ 能回答清楚的人，估计不多吧。没关系，暂时抛开，跟着经济学博士李大大，来重新梳理一下这两者。 冰天雪地的哈萨克斯坦，那顿热气腾腾的“天价早餐”，180亿美元的数字把国内网友都惊呆了。但是可别忘了之前的：今年5月李大大访非期间，中土集团获得的尼日利亚131亿美元铁路大单，刷新了我国对外承包工程单体合同额最高记录。总理带回来金额最高的一单，是访问英国时，英国石油公司与中国海洋石油总公司签署的液化天然气供应协议，达200亿美元。 数字有点冷冰冰。那来看看和我们普通人生活息息相关的民生领域吧。李大大访问希腊时，中国购买了希腊很多橄榄油和葡萄酒；访问英国时，中英共同设立总额为2亿英镑的科学基金，未来5年，中国将向英国派遣1万名公费留学生；出访德国时，德方同意简化中国人签证申请程序…… 比如战略价值。此次李大大访欧，与塞尔维亚、匈牙利、马其顿和希腊4国总理一致同意共同打造中欧陆海快线。这条线路南起希腊比雷埃夫斯港，北至匈牙利布达佩斯，建成后将开辟一条中国到欧洲距离最短的海运航线。相比传统绕过好望角的海路，中欧间货物运输将缩短至少7～11天，由“欧洲南大门”比港，直通欧洲腹地。有评论称，这条全新线路背后，是中国总理运筹帷幄的外交艺术和稳扎稳打的务实精神，是李大大长期深耕欧洲的硕果。 这价值，可不能仅仅用中方打造比港和改造匈塞铁路投入的钱，也就是价格来衡量。 比如人文价值。12月18日，由中国企业承建的跨多瑙河大桥正式通车，李大大与塞尔维亚总理武契奇一起出席竣工仪式。李大大致辞说：“有人把它称为‘中国桥’，我认为这是两国人民、两国建设者共同努力精心施工所结出的硕果。”武契奇将这座大桥称为“中塞友谊之桥”。他在致辞中引用塞尔维亚著名作家、诺贝尔文学奖获得者安德里奇的话：人类文明史上，各种建筑中最重要的莫过于桥的建设，大桥是连接人类心灵和文化，实现不同人种互相平等交流的重要纽带。“这座大桥不仅跨越了多瑙河水域，也体现了人类一直共同的渴望，把塞尔维亚人民和中国联系起来。” 当然也有更直接的经济价值。“中国只有卖出8亿件衬衫才能换取一架空客飞机”的旧状况，实在，实在是太刺激人了！作为“超级推销员”，李大大开始引领国家“推销”的2.0时代，也就是装备制造“走出去”的阶段。像高铁、核电、飞机，那可是“高大上的推广”。此次中哈之间达成的产能合作，价值远远超过180亿美元这个“价格”，因为这意味着国内钢铁、水泥、平板玻璃、电厂等富余且优质的产能随之也走了出去。接下来，如果中国的服务与金融“一条龙”走出去，那就升级到3.0版本了。 Doctor李，早就阐明了他的经济理念：中国经济发展已进入换档升级的中高速时期，要支撑经济社会持续、健康发展，就必须推动中国经济向中高端迈进。 最后，总理的外交理念本身蕴涵着恒定的价值。其外交之要，理念上秉持寻找彼此最大互补、最大契合点、互利共赢新增长点——这样的相处之道才可持续；过程中展示诚意、机智、耐心——正如有评论用“锲而不舍”形容李大大推动中泰铁路合作，用“临场急智”描述他以“李计划”开启中哈产能合作。 这是既符合当代世界和平与发展主流，又传承中国传统“仁义”观的外交理念。“义利”结合，价值和价格得到完美统一。 总理出访，传递的是这种价值。与各国各地区之间找到的最大契合点，能为彼此创造最大价值。这种外交的经济成果、政治成果、人文成果乃至文明成果，聚合在一起，将重塑当代世界价值。
天然气“冬供”模式开启
新华社北京１２月２２日电（记者安蓓）随着冬至的到来，我国北方也迎来一年最冷的时节。中国石油天然气集团公司２２日宣布全面进入２０１４年冬季保供模式，全国范围内的天然气迎峰度冬保供工作全面展开。
中石油新闻发言人曲广学在当日召开的“中国石油２０１４冬季天然气保供新闻发布会”上说，中石油通过提高国内气田生产负荷、强化储气设施运行效率、加大国外天然气引进力度等措施，今年冬供能够向市场供应天然气６０７亿立方米。
中石油的冬季天然气保供将从２０１４年１２月２２日持续至２０１５年３月６日。“今年迎峰度冬期间天然气供需继续呈现超紧平衡态势，中石油将通过压减企业内部用气和可中断直供企业用气，科学调度国内天然气管网运营，全力以赴、优先确保民生用气。”曲广学说。
近年来，雾霾等大气污染频发，推动国内天然气消费快速增长。特别是冬季供暖期，由于北方居民采暖等用气量激增，天然气冬季和夏季需求出现巨大的峰谷差，而我国储气能力建设尚严重不足，导致供不应求的紧平衡状态成为近年冬季供气高峰的常态。
目前中石油天然气销量占国内市场份额的七成左右。中石油天然气与管道分公司副总经理侯创业预计，今年我国冬季采暖季与非采暖季日均用气量相差近１亿方，占全年日均用气量的三分之一。
数据显示，我国天然气消费量从２００９年的８９５亿立方米，增长到２０１３年的１６８０亿立方米，年平均增速达１５．６４％。与此相对比，国内天然气产量从２００９年的８５２．７亿立方米增长至２０１３年的１１７８亿立方米，年均增速仅为６．１９％。为弥补越来越大的供需缺口，我国天然气进口量不断增长，２０１３年天然气对外依存度已经达到３０％。
因此，在冬季供暖高峰出现天然气供不应求的矛盾时，按照国家要求，供气企业以“保民生、保公用、保重点”为重，同时相应调减部分工业企业用气。
在１１月份召开的２０１４年迎峰度冬煤电油气等能源保障工作电视电话会议上，发展改革委副主任连维良说，如果地方民生用天然气保障有困难，要立即报告。如果不反映而出现民生用气停供限供，要做责任调查。“在目前条件下，迎峰度冬期间无法保障民生用气需求的情况可以不发生。如果发生，一定是人为责任。”他说。
他说，中石油还通过采购现货液化天然气，发挥储运设施富余能力，向新奥燃气、中国燃气、港华燃气等用户开放天然气管道，与中石化、中海油、上海管网实现天然气资源串换互保等措施，共同保障今冬明春天然气平稳安全供应。
记者同日从中国石油化工集团公司了解到，针对今冬明春可能出现的天然气供需紧张局面，中石化努力增加天然气供应。２０１４年１１月至２０１５年３月，中石化拟安排天然气商品量８４亿立方米，较去年同比增加８亿立方米，增长１１％。
国土资源部政策法规司官员谈我国不动产登记制度
新华社北京１２月２２日电（记者 王立彬 陶冶）《不动产登记暂行条例》２２日对外公布，明年３月１日起施行，这对我国不动产统一登记制度的建立具有重大意义。
国土资源部政策法规司副司长魏莉华在接受记者采访时说，２００７年颁布实施物权法，明确要求实施不动产统一登记制度。按照物权法确定的原则，国土资源部持续开展不动产统一登记的理论及立法研究工作，组织相关单位收集整理了各大洲１２个国家和地区、５０多万字的不动产登记法律法规资料，深入开展比较研究，形成了丰富的理论研究和立法基础。《不动登记暂行条例》正式出台，为建立不动产统一登记制度提供了基本法律依据。
严格地说，我国的不动产统一登记在地方层面一直在探索推进。不动产统一登记首先要解决登记机构、登记簿册、登记依据和信息平台的统一。重庆市借助体制优势，早已实现地和房统一登记，且已经进入到操作层面，出台的操作流程规范已有效运转多年。
据介绍，１９９７年，重庆直辖之初即在市级层面实行了土地和房屋行政主管部门合并设置，机构名称为重庆市国土房管局。依托这一体制优势，重庆自２００４年率先在全国实行“城乡合一、房地合一”登记制度，对于保护不动产权利人合法权益、保障交易安全、更加便民利民发挥了重要作用，为当前顺利推进不动产统一登记奠定坚实基础。
魏莉华说，建立不动产统一登记制度，有利于更好地保护不动产权利人合法财产权，保障不动产交易安全，维护正常的市场交易秩序。原有的分散登记，由于各部门登记方法、技术规程等不一致，容易导致各种不动产权利重叠、漏登；由于不同部门管理和登记，容易导致农林用地、农牧用地及林牧用地之间权属界线不清、权利归属不明，引发诸多矛盾纠纷。实施统一登记后，可以更好厘清当事人之间的不动产权利界限，减少权属纠纷，提高登记准确性和权威性，更好地维护当事人不动产物权。同时，统一登记实施后，建立不动产登记信息依法公开查询系统，将有效保障不动产交易安全，维护不动产市场的正常交易秩序。
建立不动产统一登记制度，还有利于提高政府治理效率和水平，大大减少政府行政成本，提高政府的公信力，方便企业和群众，减轻当事人的负担。分散登记时，在农村，当事人就要分别到四个不同的部门办理不同证件。在城市，当事人最少也要办两个证。
不动产统一登记对于建立健全现代产权制度也具有十分重要的意义，必须保证登记工作严格、规范。暂行条例对不动产登记的申请条件、审查程序、查验要求以及不动产登记簿的设置与管理、登记资料的查询和保护等作了全面规定，明确了登记机构的职责和不依法履行职责的法律责任。
戴上法律“紧箍” 强化“一把手”真抓环保
新华社北京１２月２２日电（记者 杨维汉 余晓洁）２２日提交全国人大常委会审议的大气污染防治法修订草案，在大大强化法律治污手段的同时，也大大强化了地方主管部门的环保责任，以法律的“紧箍”，促使“一把手”抓好环保。
草案规定了国家实行大气环保目标责任制和考核评价制度。县级以上人民政府应当将大气环保目标任务完成情况纳入考核内容，作为对负责人考核评价的重要依据。对超过国家重点大气污染排放总量控制指标或者未完成目标的地区，省级以上政府环保主管部门应当会同监察等部门约谈当地政府主要负责人。
对于政府责任，在现行大气污染防治法中也有规定，但是条款十分笼统，对于地方“一把手”对环境损害如何负责没有具体规定。本次修法，目标责任制、考核评价制度、约谈等制度都写入了草案，拟以法律的形式固定下来，就是要严格约束“一把手”。政府没完成环保减排目标，就是没完成整个任务，就是不合格。
现实中，在不少地方“一把手”心里，经济第一位，环保“靠边站”。为追求经济发展，有些“一把手”干预环评，甚至制定一些“土政策”，让环保部门难以独立执法，暗保高耗能、高污染的落后产能“摸黑上马”；有些地方“一把手”在环保工作中要么“只挂帅不出征”地做做样子，要么“新官不理旧事”，前任搞的污染与己无关。
修法，就是要进一步明确环保“硬杠杠”，强化地方“一把手”在环保上的法律责任，让政府真正担负起环境保护的职责。
信息先“搭台” 力推不动产统一登记提速——专访国土资源部不动产登记局负责人
新华社北京１２月２２日电（记者 王立彬）《不动产登记暂行条例》２２日正式对外公布，将于２０１５年３月１日起实施。就如何贯彻落实条例，加快落实不动产统一登记各项任务，国土资源部地籍司（不动产登记局）司长（局长）王广华２２日接受了记者专访。 王广华：条例规定，国土资源主管部门应当会同有关部门建立统一的不动产登记信息管理基础平台，各级不动产登记机构登记的信息应当纳入统一的不动产登记信息管理基础平台，确保国家、省、市、县四级登记信息的实时共享。 国家层面负责开展信息化建设顶层设计，组织建设全国统一的国土资源与不动产登记信息平台。各地负责推进本地区不动产登记的数据整合、接入信息平台的相关准备工作，２０１５年下半年开始陆续完成不动产登记操作系统软件与信息平台的对接，提供不动产登记信息查询服务。 王广华：按照国土资源部第２６次部长办公会专题研究并审议《“国土资源与不动产登记信息平台”建设总体框架》的精神，我们在已有工作安排基础上，加快了信息平台建设步伐，目的是“反弹琵琶”，以信息化建设来推动不动产登记的“四统一”。 我们计划２０１５年７月上线试运行信息平台；２０１６年完善平台并扩大试运行范围；２０１７年全面运行。目前已经形成了平台建设的顶层设计，即将组织平台的开发建设。 王广华：在信息平台投入运行前，各地要全面清理和整理不动产登记历史资料，按照国家统一制定的数据库标准和数据整合建库技术规程，对本地区土地、房屋、林地、草原、海域存量登记数据进行整合，建立关联关系，健全完善不动产登记信息数据库。 信息平台投入运行后，各地应根据当地信息化工作基础，提早对各类不动产登记操作系统软件进行融合、对接，形成统一发证的业务操作系统软件，支持与本级国土、住建、农业、林业、海洋等部门的业务协同，提供本级登记信息查询服务，并按照信息平台统一技术要求，预留接口，做好准备，一旦成熟，及时接入信息平台，并将本地区日常不动产登记信息实时纳入信息平台。我们将建立清单销号等激励机制促进地方加快推进信息化工作。 同时，按照国务院的统一部署和安排，我们将以部际联席会议制度为平台，创新工作机制，按照“有事集中”原则开展集中办公，充分发挥平台的积极作用；商请住建部积极推动不动产统一登记技术层面的试点工作；加强沟通协调，继续做好土地承包经营权登记与不动产统一登记衔接；通过调研，加强对地方指导，全面加快不动产统一登记工作。 记者：年初的全国国土资源工作会议提出，不动产统一登记，具体工作主要在地方，特别是市、县一级。这方面的情况如何？ 王广华：条例明确了登记机构的管辖范围，落实了物权法“属地登记”原则，同时实事求是地明确界定了例外的特殊情形。条例规定，不动产登记由不动产所在地的县级不动产登记机构办理；直辖市、设区的市人民政府可以确定本级不动产登记机构统一办理所属各区的不动产登记。对于跨县级行政区域的不动产登记，规定了分别办理、协商办理和指定办理。 条例对不动产统一登记的机构和职责有明确的规定。目前国家层面不动产登记职责和机构建设基本完成，２２个省份完成了省级职责整合，但市县一级的职责和机构整合工作普遍没有启动。 不动产登记工作关键在地方，特别是具体承担不动产登记工作的市、县一级。为此，我们将商请中央编办加强对地方职责和机构整合工作的联合监督指导，明确相关政策和指导意见，督促地方加快推进职责和机构整合工作。并确保各级不动产登记机构能够顺畅接受上级不动产登记主管部门的指导和监督、上下对口一致。 王广华：条例明确提出了要制定实施细则。结合条例颁布和实施，我们将抓紧做好《不动产登记暂行条例实施细则》、统一的不动产登记表卡簿册和证书式样、不动产权籍调查的相关政策和标准等部门规章和标准的制定工作，进一步细化登记类型、登记程序、各类不动产物权登记的要求、登记机构和人员职责等，明确和统一不动产登记表卡簿册和证书式样内容，规范不动产权籍调查的要求，健全条例的配套政策，确保条例顺利实施，为统一登记提供充分的依据和保障。地方也要同步推动地方性法规、规章和规范性文件的研究制定工作。 王广华：条例明确提出，不动产登记遵循严格管理、稳定连续、方便群众的原则，保持工作稳定连续十分重要。不动产登记职责和机构整合后，整合各类不动产登记资料、业务流程、办件窗口等，实现业务工作高度融合和有机衔接，是不动产登记工作稳定连续、正常运转的关键。 一是要制定详细的不动产登记资料移交方案，有计划地完成资料移交工作。二是不动产登记资料移交完成后，要充分利用现有资源，尽快设立统一的不动产登记窗口，实现“一个窗口进、一个窗口出”。三是要形成统一的不动产登记业务流程，确保不动产登记职责完整、系统和统一。 同时要按照“不变不换”的原则，做好新旧权属证书的衔接，确保已经依法发放的证书继续有效。在新的证书颁布前申请登记的，继续发放旧版证书；新的证书颁布后申请登记的，发放新版证书，原来各部门已经发放的证书继续有效，不得强制要求更换证书，不增加企业和群众负担。对此，我们将尽快出台有关政策和意见。
不动产登记能否抛“砖”引“玉”？_评论
值得关注的是，在保护个人产权隐私与房产信息透明化之间，群众更关注后者。即便不动产统一登记的法理、法源上都不直接指向反腐，但近日一项网络调查显示，近９成受访者支持条例出台后“以房查人”反腐。
群众并非不明白、不珍惜自己的隐私，也不是不认法律这个“理儿”，而是对捆绑于房地产之上的腐败行为深恶痛绝。中纪委网站公布的多轮巡视情况显示，房产领域腐败仍是重灾区。此外，屡屡被揪出的“房叔”“房婶”，动辄拥有数十套房产。也正因如此，难免有人抱着“宁可不要隐私权，也要把贪官拉下马”心态。
自从不动产登记暂行条例工作启动以来，在各种座谈会上，参与立法的专家一直不厌其烦，解释《不动产登记暂行条例》与“阳光立法”性质之不同。《不动产登记暂行条例》属于私法范畴，包括公务人员财产申报制度在内的“阳光立法”属于公法范畴。物权法所说的不动产信息“公开”，是指对不动产交易利害关系人，不同于公法意义上的“公示”“公告”。公示公告，有社会监督性质，说明涉及公共利益事项，大伙要睁大眼睛，防止损害公共利益现象发生。世界各国“阳光立法”针对的是官员，有强力的执法权，可以无孔不入，但不适用普通民众。
还清白者以清白，让腐败者无处遁形；将隐私权放进“保险箱”，让腐败现形于“聚光灯”。这需要一个完整的法治体系，不能混为一谈，也无法互相取代。我们希望《不动产登记暂行条例》能成为一块“砖”，不是拍人的砖，而是把阳光立法那块“玉”引出来的“砖”。
外交部：被安哥拉警方抓扣的中国公民多数已获释
新华社北京１２月２２日电（记者 朱佳妮 白洁）外交部发言人华春莹２２日在例行记者会上表示，被安哥拉警方抓扣的中国公民多数已于当天获释，少数中国公民因涉嫌非法居留被羁押，中方将继续敦促安方切实保障他们的人道主义待遇，尽快妥善处理后续事宜。 华春莹介绍说，获悉安哥拉方面大规模抓扣包括中国公民在内的外国人后，外交部和中国驻安哥拉使馆向安方提出紧急交涉，要求安方切实保障当地中国公民合法权益，尽快依法妥善处理此事。外交部和驻安哥拉使馆将继续密切关注事态发展。 华春莹强调，中国政府反对一切违法行为，将继续要求中国在安公民遵守驻在国法律，自觉维护合作共赢的经营和生活环境。 安哥拉警方１９日以打击非法移民和非法务工为由在首都罗安达采取联合行动，移民警察、治安警察、交通警察会同其他执法部门在罗安达抓扣了上千名外国公民，除来自葡萄牙和刚果（金）等国的公民外，也包括在安哥拉务工和经商的３００多名中国公民。
大气污染防治法修订三个亮点
专家指出，当前我国大气污染呈现明显的区域性特征。京津冀、长三角、珠三角地区，大气污染不再局限于单个城市内，城市间大气污染变化过程呈现明显的同步性，区域性污染特征十分显著。辽宁中部城市群、湖南长株潭地区以及成渝地区等城市密度大、能源消费集中的区域也出现了区域性大气污染。
中国环科院副院长柴发合介绍：“现行大气污染防治法缺乏大气污染防治的区域协作机制，只提到城市空气污染的防治，未涉及如何解决区域性大气污染问题，导致行政辖区‘各自为战’，难以形成治污合力。”
“去年以来，京津冀、长三角、珠三角分别建立了区域大气污染防治协作机制，在目标措施制定、重污染天气共同应对等方面开展了有益尝试，积累了经验。”柴发合说，“修订草案中设立了重点区域大气污染联合防治专章，规定了由国家建立重点区域大气污染联防联控机制，统筹协调区域内大气污染防治工作，对大气污染防治工作实施统一规划、统一标准，明确协同控制目标。”
修订草案规定，国家对重点大气污染物排放实行总量控制。中国政法大学教授王灿发说：“任何环境都有环境容量，也就是大气的自净能力所能容纳的容量。可能每一个排放源浓度都达标，但是排放源太多，仍然可能会超过大气环境容量，造成污染，因此必须实行总量控制。”
环境保护部部长周生贤２２日对修订草案作说明时介绍，根据现行法律规定，实行总量控制的“两控区”——酸雨控制区和二氧化硫控制区，仅占全国国土面积的１１．４％，不能适应全国总量减排的需要。
王灿发说：“原来就在这两个控制区里实行总量控制，现在全国大气污染物排放量都很大，很多城市都出现雾霾天气，所以必须全国都实行总量控制，才能改变大气污染的现况。”
草案规定了省级政府应当按照国务院的规定削减和控制本行政区域的重点大气污染物排放总量，并将重点大气污染物排放总量控制指标分解落实到市、县，再由市、县政府分解落实到排污单位。
柴发合说：“为了加强污染物源头治理，修订草案还将燃煤、机动车、废气、扬尘和恶臭等大气污染防治内容合并，形成‘大气污染防治措施’专门一章，分节规定防治内容，进一步加强了大气污染防治的监督管理，强化了燃煤、工业排放、机动车船和扬尘等大气污染防治措施。”
环保部科技司司长熊跃辉说，创新驱动是解决环保制约瓶颈和污染问题的重要手段，也是强化环境管理的重要支撑。
记者在调研中了解到，当前我国很多科研院所、高校和部门已广泛开展雾霾研究，但数据共享难、科研遭条块化和体制性割裂，研究重复多、科技成果转化难等问题较为突出，治霾研究进展缓慢。业内专家建议，应加快建立大气科研数据共享平台，打破雾霾研究机构间的“壁垒”，推动各地科技治霾水平尽快提高。
草案提出，国家鼓励和支持大气污染防治的科学技术研究，推广先进适用的大气污染防治技术和装备，促进科技成果转化，发挥科学技术在大气污染防治中的支撑作用；鼓励和支持开发、利用清洁能源。
中国科学院生态环境研究中心研究员贺泓认为，草案中明确了“促进科技成果转化，发挥科学技术在大气污染防治中的支撑作用”，就是表明要打破治理雾霾的科技藩篱，促进信息共享和成果转化，让科技在治霾中发挥更大、更好的作用。如果草案审议通过后实施，国家还会出台更加具体的措施，进一步具体理顺科技治霾的体制机制。
修法驱霾会不会为“单双号限行常态化”开绿灯？
在修订草案的“机动车船大气污染防治”专门一节中，第４５条规定，“省、自治区、直辖市人民政府根据本行政区域大气污染防治的需要和机动车排放污染状况，可以规定限制、禁止机动车通行的类型、排放控制区域和时间，并向社会公告。” 记者采访的多位法学专家认为，向地方政府授权，应对授权条款有所规制，补偿机制更加明确、完善，防止地方保护和部门利益法制化。 中国政法大学环境法专家王灿发教授分析认为，这个条款给了地方政府一个很大的权力，政府可以规定哪些车不能在某个区域、时间行驶，比如北京市规定，大卡车白天不能进入五环以内，这就是限制一定的区域；规定哪一天哪个尾号的机动车不能上路行驶；规定一个时间段外地车不能进入某些区域等等。就修订草案第４５条来说，这是给政府一个制定规则的权力，属于授权性立法，是对地方政府的立法授权。如果这个条款作为法律正式规定下来，有可能成为地方单双号限行常态化的依据。 长期研究环保法律的北京大学教授汪劲认为，限制公民人身自由和财产权利行使的规则应当由法律进行规定，政府只有在法定条件出现的情况下，才能依照法定条件，根据法律授权采取相应措施。因此，他建议，对相应条款做进一步明确细化。 中国人民大学法学院副教授竺效介绍，提交全国人大常委会审议的修订草案第４５条，与之前在国务院法制办公开征求意见阶段的条款有区别，提高了使用这项权限的政府的级别。征求意见稿是授权“县级以上人民政府”，提交全国人大常委会审议的修订草案则修改为“省级人民政府”。法律修改就是兼听各方意见，不断完善的过程。 竺效说，如果是单双号限行，那么草案第４５条中“规定限制、禁止机动车通行的类型、排放控制区域和时间”，这个表述就比较笼统。比如是临时限行还是常态化限行，排放控制是否区分高排放、低排放的排污水平，这两类标准，交叉排列组合，就可以划分出不同类型的限行措施，每种类型的适用条件，以及限行以后相应的补偿措施，都需要有明确的规则。 汪劲认为，草案第４５条涉及公民出行和机动车财产权利的行使。要授权地方政府，则应严格设定相应的授权条件，比如当可能发生严重大气污染的时候，或者空气中某些污染物指标达到一定数值，或者即将出现严重大气污染紧急状态时等等，这些严格限定的前置条件不但要有，还要在法条中明确列举出来。 不但要有前置条件，还要有相应的细化补偿措施。竺效说，因为“单双号限行常态化”是对公民合法财产的所有权进行了限制，就需要合理的补偿措施。补偿可以包括多种方式，比如车船使用税等税收的减免，保险费用的调整等。总之，配套措施需要精细化。 “每一种限行的类型、限制条件、补偿与否、如何补偿等都应当在法律条文中予以明确，而且应该由国务院制定配套的规则。做出不同的限行规定和相应的补偿规定，才能够让现在各个地方的各种限行方案有一个更好的法律依据，更加公平合理。”竺效说。 修订草案中新增加的第六章“重污染天气应对”中的第７２条规定，县级以上地方人民政府应当依据重污染天气的预警等级，及时启动应急预案，根据应急需要可以采取责令有关企业停产或者限产、限制或者禁止部分机动车行使、禁止燃放烟花爆竹、停止工地土石方作业和建筑物拆除施工等应急措施。 即使是紧急情况，政府行动也应当审慎。王灿发说，第７２条就是立法授权政府可以行使紧急命令权，特别是发生严重大气污染紧急情况时，可以让机动车停止行使、工厂停工等等。给予政府一定的紧急命令权，这是很多国家通行的规则，但是政府紧急命令权一定要具体化，比如规定污染达到什么程度、持续多长时间，都要制定具体的规定进行配套。 北京市环保局机动车排放管理处处长李昆生认为，根据ＡＰＥＣ北京会议之后对减排数据的分析，单双号减排效果，与淘汰国一国二黄标车、老旧车的减排效果等同。北京市下一步将在集中淘汰这些黄标车、老旧车上下功夫，从而达到减排效果。
我国修法拟取消环保罚款50万元封顶重典治霾严厉处罚不设上限
新华社北京１２月２２日电（记者 杨维汉 余晓洁）一面是我国大气污染向煤烟与机动车尾气复合型过渡、区域性大气环境问题日益突出、雾霾频发，一面是治污属地管理难成合力、环境违法成本低、企业宁罚不改……大气污染如何防、十面“霾”伏怎么破？
２２日提交全国人大常委会首次审议的大气污染防治法修订草案打出一记重拳。草案取消了现行法律对造成大气污染事故企业事业单位罚款“最高不超过５０万元”的封顶。此举将大大增加违法企事业单位的违法成本。
草案第９５条规定：造成大气污染事故的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员可以处上一年度从本企业事业单位取得收入５０％以下的罚款。对造成一般或者较大大气污染事故的，按照污染事故造成直接损失的１倍以上３倍以下计算罚款；对造成重大或者特大大气污染事故的，按造成直接损失的３倍以上５倍以下计罚。
中国政法大学环境保护法专家王灿发教授分析认为，按倍数计算罚款，操作起来要复杂一些，污染事故损失评估有一定难度。如若被罚款单位不服，行政机关就会当被告，应加快环境损害鉴定评估机构的建设。
环境保护部部长周生贤２２日对修订草案作说明时介绍，现行大气污染防治法１９８７年制定，上次修订是２０００年。源头治理薄弱、管控对象单一；总量控制范围小，重点难点针对不够；问责机制不严，处罚力度不够，现行法已不能适应新形势的需要。
此外，为贯彻落实新修订的环保法“按日计罚”，草案明确规定了“按日计罚”的几种情况：超过污染物排放标准或超过重点大气污染物排放总量控制指标排放大气污染物的；未依法取得排污许可证排放大气污染物的；通过逃避监管的方式排放大气污染物的；建筑施工或者贮存易产生扬尘的物料未采取有效措施防治扬尘污染的。
重典治霾，严厉处罚。草案还规定，未取得排污许可证排放、超标排放、通过偷排、篡改或者伪造监督数据等逃避监管的方式排放大气污染物的，被责令停止排污、限制生产、停产整治，拒不执行的，依照环保法的规定，由公安机关对直接负责的主管人员和其他直接责任人予以拘留。
不动产登记，就从咱们家说起吧
新华社北京１２月２２日电（记者 王立彬）《不动产登记暂行条例》２２日正式公布。离明年３月１日实施，还有三个来月。趁这段时间，我们可以自己普及一下不动产登记是啥子，有啥用。 对城里人来说，不动产统一登记，最直接的是房地统一。我们经常说房地产，其实房产、地产是两码事儿。按国际标准，只有地产，没有房产，所谓的不动产是指地产及其上面的建筑物。因为在物理世界，只有土地是“不动”的。因此，不动产登记，让土地管理部门“牵头”做，还是有道理的。 我国情况特殊。按宪法，我国城市土地是国有制。我们的普通商品房，房子是所有权，土地是使用权。大家知道，国有土地使用权有７０年期限。所以我们就犯嘀咕——这不就成了租用吗？对。但经济法上有说法，无限期或非常长期的使用权，就相当于所有权了。因此《中华人民共和国物权法》，原则上规定住房７０年后，土地使用权自动延期——尽管缺乏细则，也不清楚是不是免费。 《物权法》的规定相当原则，有待具体的细则。我们已经等了７年。在物权法各项细则中，有前提意义的就是《不动产登记条例》（现在加上了“暂行”二字）这部条例，就是要实行不动产统一登记。当然包括房产与地产的统一。 有房子的人，都特别珍惜自己的房产证，但从法理上说，“地产证”更牢靠。没有“地本”的房本，那是相当虚幻的。为了老百姓切身利益着想，实施不动产统一登记就是要落实物权法要求，包括推动房产与地产统一，就是变成一个本本。这就是法学家们经常说的“不动产登记核心要件是登记簿”的意思。 对于不动产登记，城里人比较关心自己的房子。但对于我们国家来说，最大一笔不动产，在城市的环路以外——广大农村地区。 我们有些人老家是农村的，至少都与农村沾亲带故。自驾车、乡村游、农家乐等，使我们离农村越来越近。从产权上看，我们离农村不动产并不远，我们很多人住房的土地就是从农村征地来的。 宪法规定，我国农村和城郊实行土地集体所有制。由于经济社会发展水平限制，我国农村集体土地在流转、交易、抵押等方面市场空间尚未打开。相对于城市房地产，农村土地可交易性差，自然在“价格”上没优势。 但价格上没优势，不影响价值上有绝对优势。物权法及《不动产登记暂行条例》，在法律上界定了农村不动产的范畴，包括耕地、林地、草地、海域等，就是山水林田湖。英国人认为，只有乡村地产才是真的不动产——某种意义确实就是这样，就像电影《飘》的那句台词“只有土地是永恒的”。我们七八十平方米住房，不能与农场、庄园、森林、海岛同日而语。 您会说，可是农村不动产交易性太差呀。对，但《不动产登记暂行条例》就要改变这一点。以农村承包地为大头，农村宅基地、农村集体建设用地的流转、改革，会使农村土地“活”起来，使农民获得更多财产权。而这些改革的前提，就是明确的权属关系，也就是不动产统一登记。就是要明确这块玉米地是谁家的，把权属证书发到承包经营权或使用权人手里，这块地才能更顺利、完整地流转，所有权、承包权、经营权才谈得上清晰分离。土地流转、农地“入市”就具备了前提条件。这样，农村不动产就值钱了。 您可能动心了。但还是得告诉您，“小产权房”不得进行不动产登记。不动产登记，并不能改变全世界都通行的土地用途管制，也不可能改变宪法规定的土地所有制。 《不动产登记暂行条例》出台，关于“以房查人”“查房反腐”话题不免又热起来，网上还有人进行“票决”。对此，我们内心相当矛盾：一方面，我们很想一路畅通无阻，想查谁就查谁，把那些贪官污吏、房婶房叔统统揪出来；可另一方面，我们又担心自己及父母子女住地全部地理坐标、门牌号码甚至户型结构、卧室客厅结构都被公之于众，弄得全世界人都知道。 这种矛盾态度可以理解。因为坚持“查房反腐”的人，可能是病急乱投医，是没有办法的办法。要依法治国，治贪也要依法。“种瓜得瓜，种豆得豆”。一部法规的生命力在于法理依据和法源。物权法未赋予不动产登记“反腐”功能。 但我们的世界从来都不像法学讲义那样讲逻辑。我们知道《不动产登记暂行条例》没有“反腐”法律功能，但老百姓就希望它发挥“反腐”作用，因为“阳光立法”或“阳光法案”缺位。物权法也好，不动产登记条例也好，作为私法，并不属于“阳光立法”范畴。 “阳光立法”属于公法范畴，主要指公职人员财产公示法或领导干部财产申报法。物权法所说的登记资料“公开”，是对利害关系人而言的，不同于行政法意义的“公示”“公告”，不是要全社会监督。 从国际经验看，“阳光立法”针对官员立法，属于官吏立法体系，不能针对全体民众。全世界１３０多个国家和地区正是这样做的。但没有国家要求全体民众公开财产吧。还是打个比方：《不动产登记暂行条例》，可以发挥“反腐”功能，相当于把锄头当武器。锄头当然可以做武器，包括保家卫国的武器，但再好的锄头，打鬼子也不如枪炮。这枪炮就相当于官员财产申报法。当然，得慢慢来，而不动产统一登记，确实是今后一系列法治建设的砖，而且属于第一块砖，心急吃不了热豆腐，我们得耐心一些，先用锄头把庄稼种好。
中泰铁路建设功在当代 利在千秋——访中国常驻联合国亚太经济社会委员会代表黎弘
新华社曼谷１２月２２日电（记者 杨云燕）“本次中泰签署铁路合作谅解备忘录具有里程碑式的意义，中泰铁路建设功在当代、利在千秋，”中国常驻联合国亚洲及太平洋经济社会委员会代表黎弘２１日接受新华社记者专访时说。
大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议２０日在泰国曼谷闭幕。出席会议期间，国务院总理李大大会见泰国总理巴育，并共同见证了《中泰铁路合作谅解备忘录》的签署。拟建设的中泰铁路连接泰国北部的廊开和南部港口马普达普，总长８００多公里，是泰国首条标准轨铁路，将全部使用中国的技术、标准和装备建设。
黎弘表示，中泰两国长期睦邻友好，随着这次铁路合作协议的签署以及下一步的具体建设实施，中泰两国关系将进入一个新时期，命运共同体意识将进一步增强，铁路修建对中泰两国经济发展都会产生深远影响。
黎弘说，从对中国的影响来看，本次铁路建设需要的装备都由中方提供，这对于中国的装备出口和推动产业升级都具有重要意义。从对泰国的影响来说，高铁投资带动效应大，将推动铁路沿线经济发展、产业园区建设等，从而带动当地就业及农产品出口，有利于泰国南北经济的平衡发展。
黎弘说，从本次大湄公河次区域经济合作领导人会议来看，中国的引领作用日益凸显，这主要表现为中国的资金、技术和经验优势对次区域国家的带动。近年来，中国已为２６个次区域合作项目提供了约１１００万美元支持，而本次会议上，中方表示明年将向东盟欠发达国家提供３０亿元人民币无偿援助，还将出资１亿元人民币，用于开展澜沧江－湄公河航道二期整治工程前期工作，中国在次区域投入的资金量大大增加。此外，中国高铁、电力、电信等装备制造业水平先进，钢铁、水泥等建材产能富余，中方在本次会议上表示愿在新建铁路沿线设立工业、技术和产业园区，帮助邻国增加就业、提高工业化水平，这也凸显了中国的引领作用。
他说，本次中泰合作将要修建的铁路是泛亚铁路贯穿中南半岛非常关键的一段。虽然目前由于中国和老挝之间还有一段缺失连接，导致泛亚铁路中线尚不能全线贯通，但是有了泰国这段连接之后，将起到承上启下的作用，往北延伸经过老挝进入中国云南，往南延伸可到马来西亚、新加坡和马六甲海峡，“一旦连通的话，不但是对中南半岛的国家，对整个东盟来讲也是具有战略意义的一条通道”。
做广告将有“五禁区”，有钱也不能任性！
新华社北京１２月２２日电（记者 王思北 胡浩）广告不是想做就能做，更不是有钱就能随便做。不得为药品推荐疗效、公共场所不能做烟草广告、弹窗网页广告须能一键关闭、10岁以下孩子不能作广告代言人……十二届全国人大常委会第十二次会议审议的广告法修订草案二审稿，为做广告划出五大“禁区”。
“一吃就停”“腰不酸了腿不疼了”“XX胶囊，降压降糖”“多年没孩子，是ＸＸ药给我们送来了小天使”……这些疗效诱人的广告，以后将不能再出现。
全国人大法律委员会副主任委员安建说，医药、医疗等关系消费者的生命健康和人身安全，且功效因人而异，不但不得利用科研机构、专业人士和患者进行推荐证明，也不得利用其它任何广告代言人的名义和形象作推荐证明。
根据修订草案，禁止利用广播、电视、报纸、移动通信网络、互联网等大众传播媒介和形式发布或者变相发布烟草广告；禁止在公共场所、医院和学校的建筑控制地带、公共交通工具设置烟草广告；禁止设置户外烟草广告、橱窗烟草广告。
安建表示，除了在烟草制品专卖点的店堂室内可以采取张贴、陈列等形式发布经国务院工商行政管理部门批准的烟草广告，以及烟草生产者向销售者内部发送的经批准的广告外，其他任何形式的烟草广告将均被禁止。哪怕是“鹤舞白沙，我心飞翔”这类的不露痕迹的烟草广告。
修订草案规定：互联网信息服务提供者利用互联网发布广告，不得影响用户正常使用网络。在互联网页面以弹出等形式发布的广告，应当显著标明关闭标志，确保一键关闭。
打开一个网页，经常跳出多个广告窗口；有的像胶布一样粘在窗口关不掉，有的明明有一个画叉的关闭标志，可是一点击却打开了更多链接……几乎每位网友都有过这样的无奈和烦恼。
“网络不是法外之地。”有专家认为，网络逐渐成为广告发布的重要媒介，实践中网络广告违法、影响用户使用网络等问题较为突出。此次广告法修订，不仅明确网络要遵守其他媒介广告的一切“游戏规则”，同时还有条额外要求：网页弹出广告、飘窗广告必须能一键就关掉。
修订草案规定：发布虚假广告，欺骗、误导消费者，使购买商品或者接受服务的消费者的合法权益受到损害的，由广告主依法承担民事责任。关系消费者生命健康的商品或者服务的虚假广告，造成消费者损害的，其广告经营者、广告发布者、广告代言人应当与广告主承担连带责任。
有全国人大常委会委员指出，虚假广告欺骗、误导消费者，影响广告业健康发展，损害社会经济秩序，因此修订草案进一步明确了责任主体、加大惩处力度。无论是广告主、广告经营者还是发布者，抑或是设计师、代言人，只要和虚假广告沾上边，就要承担责任。
修订草案规定：工商行政管理部门对在履行广告监测职责中发现的违法广告行为或者对经投诉、举报的违法广告行为，不依法予以查处的，对负有责任的主管人员和直接责任人员，依法给予处分。工商行政管理部门和负责广告管理相关工作的有关部门的工作人员玩忽职守、滥用职权、徇私舞弊的，依法给予处分。
“要加强广告活动的事中事后监管。”全国人大常委会委员孙大发指出，为进一步规范广告活动，保护消费者权益，应当强化广告监管部门的责任，对不作为、乱作为的，实行问责。
这意味着，时下火热的天天、cindy等小童星们将不能再代言广告。
有关人士分析认为，如果不出姓名、不以自己的名义做广告宣传，属于广告表演，不属于广告荐证；广告表演者无须为角色行为负责，而广告荐证者要对自己的行为负责。由于童星们有一定名气，他们为广告做宣传的行为属于代言。
另外，根据未成年人身心发展的规律和特点，修订草案还对涉及未成年人的广告活动作出相应规范，如在针对未成年人的大众传播媒介上不得发布药品、医疗器械、网络游戏、酒类广告等；针对十四周岁以下未成年人的商品或者服务的广告，不得含有劝诱其要求家长购买广告商品或者服务以及可能引发其模仿不安全行为的内容等。
七个关键词读懂食品安全法修订草案
新华社北京１２月２２日电（记者 罗沙 陈菲）２２日召开的十二届全国人大常委会第十二次会议继续审议食品安全法修订草案。这部关乎老百姓“舌尖上的安全”的法律，在二审修订时有哪些新变化？通过以下七个关键词，可窥一斑。
二审稿增加规定，非食品生产经营者从事食品贮存、运输和装卸的，贮存、运输和装卸食品的容器、工具和设备应当安全、无害，保持清洁，防止食品污染，并符合保证食品安全所需的温度等特殊要求，不得将食品与有毒、有害物品一同运输。
修订草案二审稿规定，有关食用农产品的质量安全标准的制定、食用农产品安全有关信息的公布和食用农产品的市场流通，应当遵守本法的规定。
二审稿增加规定，生产经营转基因食品应当按照规定进行标识。同时规定，未按规定进行标识的，没收违法所得和生产工具、设备等物品，最高可处货值金额五倍以上十倍以下罚款，情节严重的责令停产停业，直至吊销许可证。
二审稿增加规定，国家鼓励使用高效低毒农药，加快淘汰剧毒、高毒农药。食用农产品生产者应当依照食品安全标准和国家有关规定使用农药、肥料、兽药、饲料和饲料添加剂等农业投入品，严格执行农业投入品使用安全间隔期或者休药期的规定。
违法使用剧毒、高毒农药的，除依照有关法律、法规规定给予处罚外，可由公安机关给予拘留。
【一句话解读】剧毒、高毒农药尚有市场，我国正按照“时机成熟一个，禁用一个”的原则分期分批淘汰，这类农药的使用将由法律和行政法规来严格限定。
二审稿规定，可用于保健食品生产但不得用于其他食品生产的物质目录以及用量，和允许保健食品声称的保健功能的目录，由国务院食品药品监督管理部门会同国务院卫生行政部门、国家中医药管理部门制定、调整并公布。
【一句话解读】“极草”被曝“虫草素含量为零”事件闹得沸沸扬扬，法律终于将有针对性条款，明确保健品原料用量要求，这将有效防止无德厂商“忽悠”消费者。
二审稿删去一审稿中有关发布食品安全信息应当事先向食品药品监督管理部门核实情况的规定，同时增加规定媒体编造、散布虚假食品安全信息的，由有关主管部门依法给予处罚，并对直接负责的主管人员和直接责任人员给予处分。
【一句话解读】法律允许媒体对食品安全事件更快做出反应，但“纸馅包子”这样的报道还是不出为妙。
二审稿规定，对明知从事违法食品生产经营活动，仍为其提供生产经营场所或者其他条件，将与食品生产经营者承担连带责任。
加重对在食品中添加药品等违法行为的处罚，对用非食品原料生产食品等严重违法行为的责任人增加规定拘留的处罚。增加规定用超过保质期的食品原料、食品添加剂生产食品等违法行为的法律责任。明确由食品药品监督管理部门对违反法律规定的餐饮具集中消毒服务单位实施处罚。
李大大:以铁路合作为契机 推动中泰关系取得新进展
李大大表示，三天前，我们在曼谷共同见证签署了中泰铁路和农产品贸易合作的两个文件，标志着两国铁路合作取得重大进展，也表明中泰合作的深度和广度有了新突破。中方愿同泰方一道，尽快启动商谈合作模式等具体问题，抓紧做好前期准备，争取铁路早日开工建设，让双方及沿线人民及早受益。
李大大指出，明年将迎来中泰建交40周年，两国关系站在新的历史起点上。希望双方把握好双边关系发展大方向，巩固“中泰一家亲”传统友好，提升合作的规模和水平，更好实现互利共赢，推动两国全面战略伙伴关系取得新发展，特别是要力争实现明年双边贸易额1000亿美元的目标；推动更多使用本币作为两国贸易投资结算货币；扩大人文、科技、旅游等领域合作，努力实现2016年两国旅游互访500万人次的目标；希望泰方为中国企业参与钾矿资源勘探开发等提供支持和便利。
李大大强调，中方把发展同东盟的关系视为周边外交优先方向，欢迎东盟明年建成政治安全、经济、社会人文三个共同体。三年来，泰国作为中国——东盟关系协调国，为促进中国——东盟关系发展做出积极贡献。中方愿同泰方继续在商签“中国——东盟国家睦邻友好合作条约”、推进中国——东盟自贸区升级版谈判、办好2015年“中国——东盟海洋合作年”等方面密切合作，推动中国——东盟合作不断向前发展。
巴育表示，泰中合作有利于泰国的发展，泰方坚定致力于提高两国关系水平，愿同中方抓紧落实铁路、农产品贸易等合作协议，加强经易、金融、投资、人文等领域合作，更多惠及两国人民。泰方欢迎中国企业赴泰投资设厂。中国为促进地区和平稳定与发展发挥了重要作用，泰方愿同中方密切配合，推动东盟——中国关系和区域合作迈上新台阶。
会谈前，李大大在人民大会堂北大厅为巴育举行了欢迎仪式。全国政协副主席林文漪等出席。
会谈后，两国总理共同见证了金融、水利等领域双边合作文件的签署。
优势互补 互利共赢 海外热议李大大亚欧行经济成果
新华社北京１２月２２日电 中国国务院总理李大大１４日至２０日对哈萨克斯坦进行正式访问并举行中哈总理第二次定期会晤、出席上海合作组织成员国政府首脑理事会第十三次会议，出席在塞尔维亚举行的第三次中国－中东欧国家领导人会晤并对塞尔维亚进行正式访问，赴泰国出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议。
海外媒体和观察人士对李大大此行的经济成果予以高度关注，认为相关经济合作项目的实施将进一步提升中国与有关区域国家的经济合作关系，并带动地区经济更快发展。
英国《金融时报》１９日就李大大访问塞尔维亚发表文章说，中国和中东欧国家的关系是一种双赢，中国企业通过赢得在欧洲的合同建立起在这片大陆上的业务关系，而资金缺乏的中东欧国家则以较低成本获得了急需的基础设施投资。中国在该地区的制造业和其他行业的投资预计也将会提速。
日本《读卖新闻》２０日发表文章说，中国正在全球展开前所未有的“铁路外交”。中国援助东南亚以及中东欧建设铁路，是中国扩大海外基础设施投资和增强区域影响力的强有力措施，是构筑“丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”不可或缺的重要基础设施。
阿拉木图管理大学地区发展研究所所长图列绍夫说，中国在亚洲发挥着火车头的重要作用。正是由于这种影响力，中国在实现自身经济社会快速发展的同时，也带动了哈萨克斯坦等周边国家的经济发展。
吉尔吉斯斯坦国家通讯社社长库班尼科夫说，他非常关注李大大在上合组织成员国政府首脑理事会上的发言。李大大谈到本地区国家市场需求大，中国基础设施建设经验丰富，愿与成员国加强在冶金、建材、交通、电力等方面的合作，实现优势互补、互利共赢，这正是中亚国家尤其是吉尔吉斯斯坦非常需要的。
塞尔维亚记者协会主席、《政治报》总编丽雅娜表示，塞尔维亚和中国的经济关系是基于相互需要而合作的一个样板。她认为，中国在中东欧地区的存在正在增加，是一种有利的经济合作的发端。
马其顿前外交官里斯托·尼科夫斯基说，在中东欧地区投资建设基建项目是中国实现外汇储备投资多样化的重要一步，同时也可带动当地的经济发展。中国与匈牙利、塞尔维亚和马其顿就打造中欧陆海快线达成共识，这不仅方便中国将其货物从希腊港口运送至欧洲腹地，同时也为马其顿带来商机。
匈牙利工商会匈中分会主席纳道希·陶马什说，匈牙利、塞尔维亚和中国签署的铁路现代化协议不仅对中国有利，也将帮助塞尔维亚和匈牙利企业创造工作机会，并加强这两个国家的物流和中转作用。此外，中国总理还宣布面向中东欧国家成立一个３０亿美元规模的投资基金。所有这些都将对匈牙利产生积极影响。
泰国国家发展行政学院教授李仁良说，中国在大湄公河次区域经济合作机制中发挥积极作用，有力推动了大湄公河次区域基础设施水平的提高。次区域各国各有特色，有很多资源可以开发，因此次区域内合作的空间非常广阔。（参与记者：周良、乐绍延、吴心韬、陈瑶、杨永前、汪慧、王思维、刘力航、张春晓、明大军）
教育改革提速 焦点难点待解——聚焦2014年教育领域五大事件
今年９月，国务院印发《关于深化考试招生制度改革的实施意见》，上海和浙江率先启动了高考综合改革的试点。１２月１６日，教育部公布《关于普通高中学业水平考试的实施意见》和《关于加强和改进普通高中学生综合素质评价的意见》等配套政策，明确提出“全科覆盖”“分类考察”“不分文理”“两次机会”“严格公示”等措施，试图从根本上解决高考“一考定终身”“一把尺子量万人”“唯分数论”等弊端。 中国教育科学研究院研究员储朝晖认为，从实践看，高考“牵一发动全身”，单一维度、单个领域的改革很难取得较好效果。此次高考改革方案不再“零敲碎打”，强调系统设计，对教育改革发展具有进步意义。但不容忽视的是，与公众对于高考招生制度改革的期待相比，新方案还有进一步提升的空间。 教育部等五部门近日公布《关于进一步减少和规范高考加分项目和分值的意见》明确，从２０１５年１月１日起，取消省级优秀学生、思想政治品德有突出事迹者、奥赛获奖者、科技类竞赛获奖者、重大体育比赛获奖者和二级运动员统测合格者等６项全国性加分。 辽宁本溪高级中学８７名体优生加分，河南漯河高级中学７４名考生获国家二级运动员被加分……今年曝光的多起高考加分涉嫌造假事件，令公众对“假加分”“蹭加分”“买加分”等乱象疑虑重重。此外，体育加分政策的作用更令人担忧：考前突击过关，考后丢在一边，很多体优生体育素质不高，甚至比不上普通学生。 南京师范大学教科院副教授殷飞认为，照顾性加分是社会救济的一个重要方面，是维护教育公平的题中之意，应该坚持下去。对于鼓励性加分，应对其执行情况进行评估，并根据实际效果加以调整、规范；有的加分项目标准不清晰、程序不规范，应逐步取消。 ２０１４年１０月，教育部发布《关于建立健全高校师德建设长效机制的意见》，禁止对学生实施性骚扰或与学生发生不正当关系，禁止在科研工作中弄虚作假、抄袭剽窃、篡改侵吞他人学术成果、违规使用科研经费以及滥用学术资源和学术影响；禁止索要或收受学生及家长的礼品、礼金、有价证券、支付凭证等财物等，首次划出对高校教师具有警示意义的七条“红线”。 “守住师德红线，长效机制是依法治校。”２１世纪教育研究院副院长熊丙奇认为，学校应严格按照教育法、未成年人保护法，清理校规中与法律冲突的条款；对于违纪违规甚至违法的行为，一律按照法律程序处理，不能姑息迁就、为维护所谓的声誉而有报不查，让“红线”成为“遮丑”的虚线。 今年９月，教育部等部门联合出台《关于推进县（区）域内义务教育学校校长教师交流轮岗的意见》，要求城镇学校、优质学校每学年教师交流轮岗的比例不低于符合交流条件教师总数的１０％，其中骨干教师交流轮岗应不低于交流总数的２０％，用３至５年实现县（区）域内校长教师交流的制度化、常态化，以达到师资资源的均衡配置。 一个不能被忽视的现实是，在现有的行政体系下，教师往往“逆均衡”流动。薄弱学校的中青年教师一旦被评为学科带头人、教学骨干等，经常被名校“挖墙脚”。 “师资不均衡，教育均衡就是一句空话。”殷飞认为，校长行政级别不同、老师所属学校各异是师资均衡配置的制度性障碍。当前，江苏、福建等一些地方已经探索实施中小学教师“县管校用”，为教师均衡交流破除了制度障碍，期待这样的改革举措覆盖面更广一些。 足球纳入学生综合素质评价、足球作为体育必修课、到２０１７年建成２万所中小学足球特色学校、２００个高校高水平足球队……今年全国青少年校园足球工作电视电话会议上提出的校园足球“升级版”令人瞩目。 体育是教育不可分割的组成部分。专家认为，大力实施校园足球“升级版”的关键，一是教育、体育等部门要统筹协调，形成合力，突破资金、场地、师资、赛事等瓶颈；二是改革学校体育，让孩子学会足球等一两项伴随终生的运动技能，真正发挥好体育的基础教育作用。
教育部就《幼儿园园长专业标准》征求意见 要求园长尊重幼儿教育规律
新华社北京１２月２２日电（记者施雨岑）为促进幼儿园园长专业发展，提高其管理水平，教育部从即日起至１２月２６日，将就《幼儿园园长专业标准》面向社会公开征求意见。征求意见稿提出，一名合格的幼儿园园长应尊重幼儿教育规律，防止和克服幼儿园教育“小学化”倾向。
征求意见稿在“专业要求”中提出，园长应尊重幼儿教育规律，继承优良办园传统，立足幼儿园实际，因地制宜办好幼儿园。把文化育人作为办园的重要内容与途径，促进幼儿体、智、德、美各方面的协调发展。坚持以游戏为基本活动，保证幼儿户外活动时间在正常情况下每天不得少于２小时。不得以任何形式提前教授小学内容，防止和克服幼儿园教育“小学化”倾向。
同时，征求意见稿还要求幼儿园园长应坚持幼儿园的公益性、普惠性，了解国内外幼儿园保育教育的发展动态和改革经验，了解教育信息技术在幼儿园管理和保育教育活动中应用的一般原理和方法。
教育部表示，专业标准是对合格园长专业素质的基本要求，是制定园长任职资格标准、培训课程标准、考核评价标准的重要依据，希望社会各界人士提出宝贵意见和建议。
三部门下发通知加强社团分支（代表）机构财务管理
新华社北京１２月２２日电（记者黄小希）记者２２日从民政部获悉，民政部、财政部和中国人民银行日前联合下发通知，要求加强社会团体分支（代表）机构财务管理。
民政部民间组织管理局相关负责人介绍说，近年来，在社团“小金库”专项治理、审计署组织的专项审计中，社团分支（代表）机构财务管理方面的问题比较突出，有的社团分支机构的收支资产未纳入社团账簿核算、未经审批开立银行账户、违规使用票据等，此类问题严重损害了社团公信力，在社会上造成了不良影响。特别是２０１４年民政部根据国务院的决定取消了全国性社团分支（代表）机构的登记审批，在这一背景下，对社团分支（代表）机构的财务、账户管理显得尤为迫切。
通知指出，社会团体分支（代表）机构在社会团体授权范围内可以依据社会团体会费标准代表社会团体收取会费，其收取的会费属于该社会团体所有，应当缴入社会团体对应账户统一核算。分支（代表）机构不得单独制定会费标准，不得截留会费收入。
根据《社会团体登记管理条例》，社会团体是指中国公民自愿组成，为实现会员共同意愿，按照其章程开展活动的非营利性社会组织。
政府工作报告从“政府配餐”到“百姓点菜”“网络问计”将票选十件事入浙江省明年政府工作报告
新华社杭州１２月２２日电（记者黄筱）浙江省２２日开始在网络上向民众征集“２０１５年为民办实事项目”。从“海选期”进入“投票期”，最终归纳梳理出１６个项目登上“入围名单”。接下来的半个月，民众可以网上投票，决定到底哪十件事上２０１５年政府工作报告。
历时两月，浙江省省长３次发表网络公开信，邀请老百姓“吐槽”身边的“烦心事”，吸引了社会各界积极参与，工人、农民、商人、人大代表、机关干部……社会各个阶层的老百姓纷纷“点赞”，给省长提建议“畅所欲言”。
“请省长关注农村公共文化服务设施建设，让我们农民和城里人一样，过上有品质的文化生活。”来自衢州的网民“大侠”留言说。而另一位刚工作的毕业生小王则表示，希望政府能增加公交车班次，尤其是早晚高峰期的繁忙线路，“解决上班族们挤公交的烦恼。”
浙江政务服务网２２日公布的１６个为民办实事候选项目，都是从之前看似“七嘴八舌”的近７０００条意见中整理出来的，其中的两条——加快农村公共文化服务体系建设和积极发展公共交通，就能看到“大侠”和小王建议的影子。
一位在杭州开了５年出租车的司机陈师傅表示，本以为公开信征集意见是官员们“走过场”的形式主义，“但今天看到候选项目里，第三条就是加大雾霾治理力度，这不就是上个月我提的意见吗？”自己的建议被采纳，陈师傅觉得很欣慰。
便民的不动产登记程序
《不动产登记暂行条例》（以下简称条例）的一个根本宗旨是便民，也即方便群众申请登记，这是条例自始至终贯彻的一项原则，第1条、第4条第2款对此有明确表达。在此指引下，条例规定的不动产登记程序在相当程度上突出了便民特点。 首先，在申请方式方面，条例明确了共同申请和单方申请的情形，这有助于当事人有的放矢地做好申请前的准备工作。 因买卖、抵押等交易行为导致不动产物权变动的情形相当常见，它们需当事人双方共同参与，如合同需要双方协商订立。这些物权变动往往需要登记，《物权法》第14条、第139条、第187条等均有明确规定，与此衔接，条例第14条第1款规定由当事人双方共同申请登记。据此，交易双方可事先协商好申请时间，并协力准备相关材料，以便于登记的顺利进展。 至于不是因上述交易行为导致的不动产物权变动或其他登记事项，条例第14条第2款明确为单方申请登记，它们大致适用于以下情形： 第一，没有相对人的情形，如在宅基地上建造房屋首次申请登记、继承房屋所有权、权利人姓名或名称发生变化、不动产灭失、权利人放弃权利等，对此，当事人只要准备好相关证明材料即可。 第二，人民法院、仲裁委员会的生效法律文书或人民政府生效的决定等导致不动产物权变动的情形，这种情形多涉及双方当事人，但根据《物权法》第28条，只要法律文书或决定生效，物权就变动，为便宜起见，权利人持这些文书单方申请登记即可。否则，在相关方不协助申请时，权利人就只能依法申请法院强制执行，法院再要求登记机构协助执行，这就会增加不少时间、人力和财力成本，不能及时保护权利人。 第三，申请更正登记或异议登记的情形。更正登记是更改登记簿的错误记载，使其回复正确的登记，异议登记是把登记簿记载可能错误的信息记载于登记簿的登记，它们都旨在消除登记错误，保护真实权利。一旦登记错误涉及他人正当权利，登记簿记载的权利人和利害关系人就成为利益关联方，为了减少不必要的协商成本，也为了高效便捷地保护正当权利人，条例允许单方申请登记。否则，在利害关系人认为登记错误时，要求其应与登记簿记载的权利人共同申请更正登记或异议登记，只要对方态度消极而不配合，或因客观情况而不能配合，更正登记或异议登记将无法及时完成，就难以达到及时保护正当权利人的目的。在申请更正登记或异议登记时，当事人需准备登记错误的证明材料。 其次，在提出申请方面，条例采取多种切合实际的便民措施，为当事人便捷而高效地提出申请奠定了良好基础。 第一，根据条例第7条第1款，当事人应向不动产所在地的县级人民政府登记机构提出登记申请，这无疑便于当事人就近申请，能节省办事成本，对于大中城市的郊区、农村地区的当事人尤为便利。该款规定体现了不动产登记的属地原则，我国数十年来的土地、房屋等登记实践表明该原则是行之有效的。 不仅如此，对于跨县级行政区域的不动产登记，条例第7条第2款规定由所跨区域的登记机构分别办理，不能分别办理的，由这些登记机构协商办理，协商不成的，由共同的上一级人民政府不动产登记主管部门指定办理。据此，只要当事人向有关登记机构提出申请，登记机构就要按照规定进行下一步的工作，如进行协商或请求指定，而不能以跨区域为由，要求当事人自行向上一级主管部门寻求解决之道，这无疑在为申请人提供方便的同时，能提高登记的工作效率。 第二，根据条例第15条第1款，当事人既可自行到登记机构办公场所提出登记申请，也可由代理人代为申请。代理人既包括未成年人的父母等法定代理人，也包括当事人委托的代理人。在实践中，有完全民事行为能力的当事人因为时间或条件不允许，不能亲自到登记机构提出申请的情况时有发生，此时就可委托代理人提出申请，以解决燃眉之急。 第三，当事人申请登记除了必须提交申请书，还要提交相关材料，条例第16条第1款对此给出了明确提示，可便于申请人事先做好准备工作，它们主要涉及：（1）身份信息，包括申请人、代理人的身份证明材料；如为委托代理的，还包括授权委托书；（2）不动产权属信息，包括不动产权属来源证明材料、不动产权属证书；（3）登记原因证明文件，包括买卖合同、遗嘱等；（4）不动产自然状况信息，包括不动产界址、空间界限、面积等材料；（5）与他人利害关系的说明材料等。可以看出，这些材料或由权利人持有，或与申请人密切相关，申请人通常不难获得这些材料，再加上条例也未限制它们的形式，从而不会给当事人增加额外的费用和成本。 更为重要的是，由于一些申请人不了解登记知识，不知道相关专业术语的意思，即便条例列举了上述材料，也不能增加他们的感性认识，仍不便于他们申请登记。为了消除这种现象，条例第16条第2款特别要求登记机构应在办公场所和门户网站公开申请登记所需材料目录和示范文本等信息，这样就能更细致、更全面地展示各类登记所需的具体材料，以便申请人按图索骥地做好准备工作；能更清晰、更直观地展示相关文书，也便于申请人正确而迅捷填写申请文书。目前不少登记机构均采用这种做法，但并不普遍，通过该条款的强制规定，能全面提升登记机构的服务水准，在申请材料的准备和申请文书的填写方面为申请人提供最大的便利。 再次，在受理申请方面，条例详细规定了登记机构的工作规范，它们围绕如何方便申请人而展开，体现了登记便民的原则。 登记机构是否以及如何受理申请，是登记能否顺利往前推进的第一步，这不仅对当事人的权利影响深远，还决定着申请人要跑几趟登记机构。条例对此的态度相当慎重，秉持登记便民的原则，在时间上要求登记机构当场决定是否受理，在程序上要求登记机构书面告知申请人，这样就能确保申请人及时知道申请有无瑕疵及可能的补救措施。 具体而言，条例第17条第1款详细规定了登记机构受理申请的工作规范，主要包括：（1）申请事项属于登记职责范围，申请材料齐全且符合法定形式的，应当受理以进入后续的审查阶段，并将受理情况书面告知申请人，以证明登记机构受理了申请，接收了相应的申请材料；（2）申请材料存在可以当场更正的错误的，如申请书有错别字，应当告知申请人当场更正，申请人当场更正后，应当受理并书面告知申请人；（3）申请材料不齐全或者不符合法定形式的，应当当场书面告知申请人不予受理并一次性告知需要补正的全部内容；（4）申请登记的不动产不属于本机构登记范围的，应当当场书面告知申请人不予受理并告知申请人向有登记权的机构申请。一旦登记机构未按照这些规范从事行为，如未当场书面告知申请人不予受理，根据条例第17条第2款，结果视为受理。 最后，在审查处理方面，条例通过明确登记机构的权责，以确保登记行为的规范化，从而便于申请人等相关人员的参与或监督。 第一，为了保证登记的正确性，登记机构要实地查看或调查，这需申请人等相关人员的配合，如根据条例第19条第1款，对于房屋所有权首次登记、在建建筑物抵押权登记、不动产灭失的注销登记等情形，登记机构可实地查看不动产；根据该条第2款，登记申请可能存在权属争议或涉及他人利害关系的，登记机构可调查申请人等相关人员。通过明确这些例外审查事项，申请人等相关人员能预先知道自己是否需要配合，从而做好相应的准备。 第二，条例第20条明确了登记机构完成登记的时限，即在法律没有另行规定时，自受理申请之日起30个工作日内完成，这既要求登记机构高效工作，也便于申请人监督登记机构是否按期完成登记行为。 第三，条例第21条第2款规定，在完成登记后，登记机构应依法向申请人核发权属证书或登记证明，据此，只要登记事项记载于登记簿，无需申请人再行申请，登记机构就应核发权属证书或登记证明，这完全符合我国民众希望持有产权证书的交易习惯和心理预期，也有助于持证人监督登记机构的行为，即证书与登记簿的记载应一致，登记机构不得擅自更改登记簿的信息。 第四，根据条例第22条，登记申请存在违法、存在尚未解决的权属争议或不动产权利超过规定期限等情形的，登记机构应当不予登记，并书面告知申请人。通过书面告知登记申请存在的瑕疵，能使申请人既知道问题所在，又知道能否或如何采用其他补救措施，从而可安排进一步的行为。（北京大学法学院教授 常鹏翱）
从保护不动产物权角度看不动产登记类型与权利体系
《不动产登记暂行条例》第3条规定：“不动产首次登记、变更登记、转移登记、注销登记、更正登记、异议登记、预告登记、查封登记等，适用本条。”这是对不动产登记类型的规定。其中，首次登记、变更登记、转移登记与注销登记是依据不动产权利的变动形态对不动产登记进行的划分，属于权利登记。至于更正登记、异议登记、预告登记与查封登记，则属于法律规定的其他登记类型。《不动产登记暂行条例》第3条对不动产登记类型的规定，对于确保不动产登记的真实与准确，维护不动产登记簿的公示力与公信力，保护广大民事主体的不动产物权，具有重要的意义。 首先，《不动产登记暂行条例》是《物权法》的配套规定，旨在贯彻落实《物权法》和其他法律关于不动产登记的规定。但是，条例的性质与《物权法》毕竟有所不同。《物权法》属于不动产登记的实体法，而条例是不动产登记的程序法。不动产登记实体法解决的是：要使一项不动产物权变动生效的话，必须具备哪些条件。而不动产登记程序法关注的问题是，何种情形下、在符合哪些条件时，不动产登记机构应当按照何种程序、依据何种标准进行登记。不动产登记的类型众多，不同的登记类型，从申请人、申请材料到审核甚至颁发权属证书上都有所不同。例如，对于因房屋买卖发生的转移登记，登记机构就要进行审查，而对于人民法院委托登记机构进行的查封登记，登记机构就无权审查。如果条例中不对登记的类型做出规定，实施细则要做进一步的规定就缺少法律依据。事实上，我国《物权法》对预告登记、更正登记和异议登记的规定，也就是对不动产登记类型的规定。 其次，在《不动产登记暂行条例》中对不动产登记类型做出规定，有利于实现国务院要求的不动产登记“四个统一”的目标。按照国务院的规定，不动产统一登记就是要将分散在多个部门的不动产登记职责整合由一个部门承担，做到登记机构、登记簿册、登记依据和信息平台“四统一”。长期以来，由于登记机构不统一，我国不动产登记的类型的划分以及相应的程序就不统一，各类不动产登记中使用的概念术语存在很大的差别，如初始登记、设立登记、变更登记这几个概念，在《土地登记办法》和《房屋登记办法》中就有很大的区别。不动产统一登记首先要从登记类型的统一上做起，作为行政法规的《不动产登记暂行条例》对于登记类型这样一个重要的、迫切需要解决的问题做了规定，将有利于今后实施细则做出细化,有利于实现不动产登记程序的统一。例如，查封登记是不动产登记实践中最为常见的登记且产生的争议也非常多，对广大民事主体的不动产权益的影响巨大。由于查封登记涉及到人民法院以及其他有权机关的行为，只能以行政法规来明确,部门规章无法加以规范调整，这对于保护广大民事主体的不动产权益，是非常重要的。 由于不动产登记制度旨在维护不动产交易的安全和提高交易效率，因此不动产登记并非意味着，登记机构只要将不动产的自然状况（如位置、面积等）记载不动产登记簿上即可。在不动产的登记中，最重要的是将不动产上的权利记载于登记簿上。惟其如此，方能维护交易安全和提高交易效率。可是，不动产上的权利类型很多，有些是物权，如国有建设用地使用权、房屋所有权等，有些是债权，如房屋租赁权，还有些是新型的财产权如不动产信托财产权等。虽然不动产登记是对不动产权利的登记，但无论是当事人申请登记，还是不动产登记机构办理登记，都要付出相应的成本、花费一定的时间。故此，只有那些对交易具有重大法律意义从而需要公示的权利，才应当在登记簿上加以记载并公示。否则，不仅违背了不动产登记的目的，也加重了登记机构的负担。由此，就产生了究竟哪些权利可以被记载于不动产登记簿，即哪些权利具有“登记能力”的问题。 《不动产登记暂行条例》就哪些不动产权利具有登记能力，可以依据条例进行登记做了明确的规定。该条例第5条规定：“下列不动产权利，依照本条例的规定办理登记：（一）集体土地所有权；（二）房屋等建筑物、构筑物所有权；（三）森林、林木所有权;（四）耕地、林地、草地等土地承包经营权；（五）建设用地使用权；（六）宅基地使用权；（七）海域使用权；（八）地役权；（九）抵押权；（十）法律规定需要登记的其他不动产权利。” 《不动产登记暂行条例》第5条是非常重要的规定，它明确了能够依据条例进行登记的不动产权利的具体类型。今后，无论是不动产登记机构在受理登记申请或按照有关国家机关的要求进行登记，还是人民法院处理不动产登记纠纷案件，都应当依据本条加以判断。这一规定既能够确保所有的应当登记的不动产权利都可以登记，又有效地防止了实践中一些地方任意将不属于不动产权利的其他权利记载于不动产登记簿的问题。这对于规范登记行为，维护公民、法人等民事主体的不动产权利具有重要意义。 首先，《不动产登记暂行条例》是《物权法》的配套法规，旨在贯彻落实《物权法》的规定。《物权法》第5条规定的物权法定原则是物权法的基本原则，对于不动产权利状态的明晰化，保护不动产物权人的权益都是非常重要的。既然如此，对于不动产上能够登记的权利类型的规定，不宜突破《物权法》的规定，而应按照物权法定原则将那些需要登记的不动产物权进行登记。申言之，《物权法》对基于法律行为的不动产物权变动以登记生效要件主义为原则，例外地采取了登记对抗要件主义（如土地承包经营权、地役权等）。因此，判断哪些不动产上的权利具有登记能力时，应当从公示原则的角度确定具有登记能力的不动产权利。所有的不动产上的物权，无论其变动以登记为生效要件还是对抗要件，原则上均具有登记能力，除非法律另有规定。具体包括：（1）不动产所有权，如土地所有权、房屋所有权、林木所有权等；（2）不动产用益物权，包括土地承包经营权、建设用地使用权、宅基地使用权、海域使用权以及地役权；（3）不动产抵押权，如房屋抵押权、建设用地使用权的抵押权等。 其次，不仅是《物权法》这样的法律上规定的不动产物权可以办理登记，即便是其他法律，如果规定了某类不动产权利实行登记的，也能够登记。为此，《不动产登记暂行条例》第5条第10项属于为其他法律规定预留的通道。今后随着我国经济社会的发展，如果出现了新的、应当登记的不动产权利，完全可以通过制订或修改相应的法律加以规定，从而使该权利能依据《不动产登记暂行条例》进行登记。（清华大学法学院副教授 程啸）
守护花蕾、放飞梦想 “春蕾计划”实施25周年
新华社北京１２月２２日电（记者 黄小希）有这样一群女孩，憧憬着幸福未来，却被无情的命运挡在校门之外，与梦想渐行渐远。 这是由中国儿童少年基金会启动实施的“春蕾计划”。上世纪８０年代末期，面对失学儿童中女童占比高的严峻事实，中国儿童少年基金会在全国妇联的指导下，于１９８９年发起组织实施了“春蕾计划”。 一朵朵娇弱的花蕾在温暖中绽放，一个个美丽的梦想在关爱下成真。 那年，以全镇第一的成绩考上初中的山东省高密市拒城河镇西锅框村女孩尚菲菲，因为家庭困难面临辍学。如今，尚菲菲已是沈阳工业大学的一名教师。命运的转折，发生在１９９５年春天。正是通过“春蕾计划”，尚菲菲得到了关注与帮助。 时隔近２０年，尚菲菲依然记得那个阳光明媚的日子。“市妇联和镇妇联的阿姨告诉我，不用再为学费担心了，只要我好好学习，有出息，就是对爱心最好的回报。” 尚菲菲把这句话记在心里，用实际行动交出了亮丽的成绩单——顺利完成初中学业，获得免试上高中的机会，考入哈尔滨工程大学英语专业，保送本校研究生，攻读博士学位…… 尚菲菲的故事，只是“春蕾计划”谱写的奇迹之一。２５年来，在“春蕾计划”的帮助下，一大批女童从濒临失学到最终成人成才，成长为女军官、女教师、女医生、女干部、女科技工作者等优秀人才，在各行各业贡献着自己的智慧和才能。 中国儿童少年基金会相关负责人表示，过去，一些偏远山区曾有“狗不耕田，女不读书”的传统观念，“春蕾计划”的实施不仅改变了受助女童的命运，同时也潜移默化地改变了老少边穷、尤其是偏远农村地区重男轻女的落后观念，让男女平等的文明理念生根发芽，开花结果。 “是你们让我从一个放牛娃变成了学生娃，是你们圆了我的上学梦，是你们无微不至的关怀，点燃了我的希望。”这是一位接受过“春蕾计划”救助的藏族姑娘发自肺腑的感谢。她说的“你们”，就是心系“春蕾计划”的解放军空军官兵。如今，这位名叫玉卓玛的藏族姑娘，成长为一名空军军官。 １９９５年，在了解到贫困女童失辍学率高的严峻事实后，空军官兵把支持“春蕾计划”作为支援地方教育事业发展、促进军民团结和民族团结、维护边疆稳定的重点公益项目来抓，启动实施了空军“蓝天春蕾计划”。２０年来，空军官兵先后１１次开展“爱心献春蕾”捐助活动，累计捐款９４９２万元。 与此同时，“蓝天春蕾计划”不断扩大覆盖面和受益面，资助对象由小学生、初中生，扩大到高中生、大学生；资助项目由援建学校的硬件建设，延伸到提升师资水平的软件建设；资助范围由上学期间的女童，拓展到未就业的大龄女童。 这是社会各界积极为“春蕾计划”出钱出力的缩影。２５年来，捐助者们慷慨无私的爱心，汇聚成一股股甘泉，滋润着“春蕾计划”发展壮大。 以爱的名义奉献真情，以爱的语言回报社会。心怀感恩的“春蕾女童”们，长大成人后积极回馈社会，她们纷纷通过经济上捐助、精神上鼓励等方式，帮助更多贫困女童重返校园，快乐成长。 随着国家“两免一补”政策的大力推行和深入贯彻，“春蕾计划”将资助重点从最初的贫困地区失辍学女童，逐渐转向品学兼优的贫困女高中生、女大学生，帮助她们完成高中和大学学业。 近年来，针对不断发生的儿童伤害事件，“春蕾计划”推出“护蕾行动”，通过编写发放宣传手册、开展培训等，提高监护人和儿童的保护意识和能力…… 如今，“春蕾计划”已发展出“助学行动”“成才行动”“就业行动”“关爱留守儿童特别行动”和“护蕾行动”５项公益产品，为保护女童权益、促进女童发展发挥了更大作用。 ２５年光阴荏苒，时代在变，国情在变，女童的需求也在变。 中国儿童少年基金会相关负责人表示，面对新形势下女童在教育、健康、卫生、安全、心理、职业发展、紧急救助等方面的需求，中国儿童少年基金会将进行更加全面、持续、系统地调研和分析，识别优先需求，设计干预措施，采取系统行动，推动“春蕾计划”深入发展。 公益的征程永无止境，善行的力量永不枯竭。走过２５年的“春蕾计划”将在新的历史起点上，为帮助更多贫困女童实现梦想，接续奋斗，戮力前行。
明晰法律责任 规范登记行为
《不动产登记暂行条例》业已经国务院通过，并将于2015年3月1日起施行。《条例》的颁布，对于统一不动产登记机构和登记规则、规范登记行为、保障交易安全、维护权利人合法权益具有重要意义。 《条例》充分贯彻了全面推进依法治国的时代要求，适应依法行政的要求，规范、明晰了登记机构职责，合理建构了登记程序，尤其是按照“权责统一”的要求，以专章（第五章）规定了“法律责任”。虽然“法律责任”一章条文仅有四条，但其涉及的内容遍及《条例》各章节，涵盖了不动产登记全过程中登记机构的职权与责任，对于规范不动产登记机构和登记人员的登记行为，有效实现《条例》的立法目的，具有十分重要的意义。 一、明晰登记机构及其工作人员职责是实现统一登记的必然要求 《条例》第一条开宗明义明确了其立法目的，即“整合不动产登记职责，规范登记行为，方便群众申请登记，保护权利人合法权益”。可见，整合不动产登记职责、规范登记行为，是《条例》制定的直接目的。 规范登记行为，就需要明晰登记机构及其工作人员的职责。之所以如此，是登记行为作为行政行为的性质所决定的。在《物权法》制定过程中，对于登记行为究竟是行政行为还是民事行为存在争论。但从《物权法》的规定来看，虽然其赋予了民法上的法律效果，究其本质，仍然是将登记作为行政行为来对待的：《物权法》明确讲了不动产统一登记的要求，强调统一登记的范围、登记机构以及登记办法由法律、行政法规规定，这就赋予了登记机构办理登记的法定权限和职责；《物权法》对登记的基本程序进行了规范；还对不动产登记导致不动产物权变动或者对抗的法律效力进行了规定。从这些规范来看，登记机构作为行政机关，其权限或者说职责来自于法律的赋予，行使权力也要遵循法定的程序，体现了依法行政的要求。在《物权法》等法律规定的基础上，《条例》对不动产的概念进行了界定，对登记类型以及依法可以办理登记的不动产权利进行了列举，从而明确了不动产统一登记的范围；《条例》还明确要求登记机构应当是县级以上地方人民政府的组成部门，这就进一步确认了不动产登记行为作为行政行为的法律性质。 明晰登记机构及其工作人员的职责，是依法行政的必然要求。既然登记行为是行政行为，必然要坚持依法行政，实现“机构、职能、权限、程序、责任法定化”。由于不动产登记的法律效果在《物权法》中已经有了比较全面的规定，这就决定了不动产登记法本质上是行政程序法，其规范的重心在于不动产登记机构办理登记的程序以及相关的权限。无论是对登记范围的列举还是对登记机构的确认，根本目的都是为规范登记机构办理登记程序而服务的。从《条例》来看，其明确将不动产登记界定为“不动产登记机构依法将不动产权利归属和其他法定事项记载于不动产登记簿的行为。”《条例》着重规范了不动产登记的具体程序，明晰了在不动产登记的发起、受理、审核、记载等阶段以及相应的信息共享与保护等环节，不动产登记机构及其工作人员相应的职权，从而为登记机构依法行政奠定了坚实的法律基础。 明晰登记机构及其工作人员的职责，是不动产统一登记的目的之所在。之所以要对不动产进行统一登记，主要目的在于改变目前多头登记的现状，避免当事人到多个部门办理和查阅登记、增加交易成本、损害交易安全。这就必然要求整合现有各不动产登记机构的职责，将登记职责统一到一个机构中去；使用统一的登记簿册，遵循统一的登记规则，建立统一的信息平台。因此，统一登记就意味着登记机构和登记人员职责的统一和明晰。这有利于减轻人民群众负担，简化办事程序，降低登记成本，提高登记效率。 “规范登记行为”的立法目的决定了《条例》将明晰登记机构和登记人员的职权与责任作为其基本内容贯穿于《条例》的始终。从《条例》的规定来看，登记机构的职责大致包括以下几个方面： 一是登记职责，即登记机构在依法办理登记的过程中应当履行的职责。具体包括：登记机构受理登记申请时的形式审查职责和依法受理职责；登记机构受理登记申请时对登记申请材料的查验职责；法定情形下登记机构的实地查看职责；符合登记条件时，登记机构及时准确予以登记的职责；以及不符合登记条件时，依法不予登记的职责。 二是完成登记辅助行为的职责。这主要是指登记机构在办理登记之外依法承担的登记辅助行为中的相关职责。具体包括：登记机构依法设立、制作、保管登记簿的职责；登记机构完成登记后，依法核发、换发、补发权属证书和登记证明的职责；依法收缴伪造、变造的不动产权属证书、不动产登记证明的职责；登记机构将其登记的信息及时纳入统一的不动产登记信息管理基础平台、确保登记信息实时共享的职责；登记机构依法向权利人、利害关系人、有关国家机关提供查询、复制不动产登记资料的职责，等等。 三是登记机构作为行政机关所承担的一般职责。具体包括：第一，办理事项公开的职责，例如不动产登记机构应当在办公场所和门户网站公开申请登记所需材料目录和示范文本等信息。第二，通知、告知的职责，例如不动产登记机构不予受理或者不予登记的，应当书面通知申请人并告知其救济方式。第三，便民利民的职责。例如，不动产登记机构能够通过互通共享取得的信息，不得要求不动产登记申请人重复提交。再如，申请材料不齐全或者不符合法定形式的，应当当场一次性告知申请人需要补正的全部内容。第四，保护国家秘密、个人隐私的职责。 此外，登记机构还应当承担虽然《条例》并未直接规定，但在相关法律中规定的职责。根据《物权法》，登记机构不得要求对不动产进行评估；不得以年检等名义进行重复登记；不得进行超越登记职责范围的其他行为。例如，不得擅自将相关税费的收取作为登记的前置条件；不得随意依职权启动登记程序，等等。 十八届四中全会《决定》强调：要“建立权责统一、权威高效的依法行政体制 ”，“行政机关要坚持法定职责必须为、法无授权不可为”。对于未尽职责、超越职责以及滥用职权的行为，则应当依法承担法律责任。 因此，对于前述各项职责，无论是登记职责、登记辅助行为职责还是作为行政机关的一般职责，登记机构及其工作人员都应当恪尽职守、认真履职。对于公权力而言，职权也就意味着职责，“有权必有责”。如果登记机构及其工作人员玩忽职守、未尽职责，则要依法承担相应的法律责任。 对于法律没有授权、尤其是法律明确禁止的事项，例如超越登记职责进行虚假登记，损毁、伪造不动产登记簿，擅自修改登记事项，串通他人进行虚假登记等等，登记机构及其工作人员则要恪守本分，绝不越线。 还要强调的是，即便登记机构及其工作人员不缺位、不越位，完全依据法定权限履行职责，登记机构及其工作人员也应当在权限范围内合理审慎地行使自由裁量权，严防权力滥用。否则，也同样要承担相应的法律责任。 《条例》对登记机构及其工作人员的法律责任的方式也进行了比较全面的规定，包括行政处分责任、行政处罚责任以及民事赔偿责任乃至刑事责任。对于登记机构工作人员而言，其滥用职权、玩忽职守的，依法给予处分；给他人造成损失的，依法承担赔偿责任；构成违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。对于登记机构而言，其登记错误给他人造成损害的，也应当依据《物权法》的规定承担相应的赔偿责任。这充分体现了“侵权要赔偿”的要求。 《条例》中法律责任的规定虽然以登记机构和登记人员的规范为重点，但不动产登记也需要登记当事人以及相关单位和个人的通力协助。结合不动产登记实践中的问题，《条例》也对登记当事人、相关单位和个人的义务与法律责任进行了规定，具体包括： 第一，《条例》明确强调申请人应当对申请材料的真实性负责。对于提供虚假材料申请登记，给他人造成损害的当事人，应当承担赔偿责任。 第二，为了维护不动产权属证书、不动产登记证明的权威性，避免登记错误，《条例》对于伪造、变造或者买卖、使用伪造、变造的不动产权属证书、不动产登记证明的行为，规定了收缴、没收违法所得等行政处罚，并可依法追究民事赔偿责任以及刑事责任。 第三，对于不动产登记信息共享单位及其工作人员、查询不动产登记资料的单位和个人，《条例》也明确了其保密义务。如果其违反国家规定，泄露不动产登记资料或者登记信息，给他人造成损失的，依法承担赔偿责任，对有关责任人员依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。（中央财经大学不动产法研究所所长、教授 尹飞）
中共中央、国务院印发《关于加强和改进新形势下民族工作的意见》
新华社北京12月22日电 中共中央、国务院近日印发了《关于加强和改进新形势下民族工作的意见》，从坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路、围绕改善民生推进民族地区经济社会发展、促进各民族交往交流交融、构筑各民族共有精神家园、提高依法管理民族事务能力、加强党对民族工作的领导六个方面提出25条意见，旨在切实加强和改进新形势下民族工作，团结带领全国各族人民共同推进全面建成小康社会、努力实现中华民族伟大复兴的中国梦。
《意见》指出，要深刻认识我国统一多民族国家的基本国情，我国是全国各族人民共同缔造的国家，在长期历史进程中，各民族共同开发祖国的辽阔疆域，共同创造灿烂的中华文化，形成了共同团结奋斗、共同繁荣发展的中华民族多元一体格局。要全面理解中国特色解决民族问题正确道路的基本内涵，必须牢牢把握以下基本要求：坚持党的领导，坚持中国特色社会主义道路，坚持维护祖国统一，坚持各民族一律平等，坚持和完善民族区域自治制度，坚持各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展，坚持打牢中华民族共同体的思想基础，坚持依法治国。要准确把握当前我国民族工作阶段性特征，包括改革开放和社会主义市场经济带来的机遇和挑战并存，少数民族和民族地区市场经济起步晚、竞争能力比较弱；民族地区经济加快发展势头和发展低水平并存，总体上与东部地区发展绝对差距拉大、民族地区之间发展差距拉大问题突出；国家对民族地区支持力度持续加大和民族地区基本公共服务能力建设仍然薄弱并存，历史欠账较多，一些群众生产生活条件比较落后；各民族交往交流交融趋势增强和涉及民族因素的矛盾纠纷上升并存，影响民族关系的因素更加复杂；反对民族分裂、宗教极端、暴力恐怖斗争成效显著和局部地区暴力恐怖活动活跃多发并存等。要进一步明确新形势下民族工作的指导思想，共同为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
《意见》指出，要明确民族地区经济社会发展基本思路，紧紧围绕全面建成小康社会目标，深入实施西部大开发战略，以提高基本公共服务水平、改善民生为首要任务，以扶贫攻坚为重点，以教育、就业、产业结构调整、基础设施建设和生态环境保护为着力点，以促进市场要素流动与加强各民族交往交流交融相贯通为途径，把发展落实到解决区域性共同问题、增进群众福祉、促进民族团结上，推动各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展，走出一条具有中国特色、民族地区特点的科学发展路子。要完善差别化支持政策，进一步完善一般性财政转移支付增长机制，率先在民族地区实行资源有偿使用制度和生态补偿制度，充分发挥政策性金融作用，加大银行、证券、保险对民族地区的支持力度，支持民族地区以建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路为契机，在口岸建设、基础设施互联互通等方面给予扶持，完善对口支援工作机制，重点向基层特别是农牧区倾斜，结合“十三五”规划制定，继续编制并实施国家扶持人口较少民族发展规划、兴边富民行动规划、少数民族事业规划。要支持教育事业优先发展，把义务教育和职业教育作为重中之重。要多措并举扩大就业，支持发展农牧业、农畜产品加工业，鼓励发展农牧民专业合作组织，促进农牧民就业和稳定持续增收。要加快产业结构调整，大力发展现代农牧业、民族手工业、旅游业等特色产业，努力提升民族品牌培育和企业质量管理水平。要推进基础设施建设和城镇化进程，加快建设交通、水利、信息、能源、科技、环保、防灾减灾等项目。要集中力量扶贫攻坚，坚持民族和区域相统筹，建立精准扶贫工作机制，积极发展特色优势产业，增强自我发展的“造血”能力。
《意见》强调，要推动建立相互嵌入式社会结构和社区环境，促进各民族群众相互了解、相互尊重、相互包容、相互欣赏、相互学习、相互帮助。要全面深入持久开展民族团结进步创建活动，坚持重在平时、重在交心、重在行动、重在基层，注重人文化、实体化、大众化，突出创建主题，丰富创建形式，扩大参与范围，加强全国民族团结进步教育基地建设，中央和地方主要新闻媒体要持续开展民族团结宣传，推广经验，树立典型，营造浓厚氛围。要坚定不移推行国家通用语言文字教育，全面开设国家通用语言文字课程，全面推广国家通用语言文字，确保少数民族学生基本掌握和使用国家通用语言文字，同时尊重和保障少数民族使用本民族语言文字接受教育的权利，不断提高少数民族语言文字教育水平，并在需要的民族地区加强学前双语教育，制定激励政策，加大师资对口支援力度，做好双语教师招录工作，对双语教学师资培养培训、教学研究、教材开发和出版给予支持，注重培养民汉双语兼通人才，提高少数民族干部掌握国家通用语言文字能力，在民族地区工作的汉族干部应学习掌握少数民族语言文字。
《意见》要求，要积极培育中华民族共同体意识，引导各族干部群众深刻认识中国是全国各族人民共同缔造的国家，中华文化是包括56个民族的文化，中华文明是各民族共同创造的文明，中华民族是各民族共有的大家庭，牢固树立各民族水乳交融、唇齿相依、休戚相关、荣辱与共的观念。要发展少数民族文化事业，坚持以社会主义先进文化为引领，促进各民族文化交融、创新，把尊重、继承和弘扬少数民族优秀传统文化，与传承、建设各民族共享的中华文化有机结合起来。
《意见》指出，要加强民族工作法律法规建设，认真贯彻落实民族区域自治法，修订完善有关民族工作的法规条例。要做好城市和散居地区民族工作，加强少数民族人口信息资源整合，构建服务管理信息化平台，完善工作机制，推进城市和散居地区民族工作制度化、规范化、精细化。要依法妥善处理涉及民族因素的问题，坚持在法律范围内、法治轨道上处理涉及民族因素的问题，不能把涉及少数民族群众的民事和刑事问题归结为民族问题，不能把发生在民族地区的一般矛盾纠纷简单归结为民族问题。
《意见》明确，要完善民族工作领导体制和工作机制。要加强干部队伍建设，大力培养、大胆选拔、充分信任、放手使用少数民族干部，培养长期在民族地区工作的汉族干部，保持干部队伍合理结构。要造就优秀知识分子队伍，重视民族地区知识分子特别是少数民族知识分子骨干培养。要加强基层组织和政权建设。要加强党风廉政建设。
我国再审航道法草案 保障航道畅通和航行安全
新华社北京１２月２２日电（记者 徐硙）为着力解决目前航道发展面临的主要问题和突出矛盾，从法律层面为促进航运发展提供重要的支持保障，全国人大常委会２２日继续审议航道法草案。
航道是重要的公益性基础设施。我国现有内河航道通航里程近１３万公里，沿海航道通航里程８０００多公里，作为水路运输的基础，这些航道承载着约占社会货运总量１１％和货物周转总量４７％的货运量。
今年４月２１日，全国人大常委会首次审议了航道法草案。此次二审的法律草案经过征求意见和修改完善，在保护环境、航道养护作业、通航条件影响评价、非法采砂等方面提出了相关修改意见。
保护环境是我国的基本国策，草案增加规定：规划、建设、养护、保护行道，应当遵循保护环境的原则，在航道发展规划技术等级评定因素中增加“环境保护”内容，编制航道规划应当依法进行环境影响评价，并规定了相应法律责任。
在航道养护作业方面，增加规定，养护作业结束后，应当及时清除对航道通航条件有影响的作业标志及其他残留物，恢复正常通航。
针对各方比较关注的航道通航条件影响评价制度，草案作出补充修改，一是增加规定，建设单位报送的航道通航条件影响评价材料不符合本法规定的，可以进行补充或者修改，重新送审核部门审核；二是增加“航道管理机构”作为航道通航条件影响评价的审核部门；三是删除上述法律不溯及既往的一般性规定；四是适当降低罚款数额的上限。
同时，草案进一步明确禁止非法采砂行为，规定在河道内采砂，应当依照有关法律、行政法规的规定进行。禁止在河道内依法划定的砂石禁采区采砂、无证采砂、未按批准的范围和作业方式采砂等非法采砂行为。同时，增加规定相应的法律责任：在河道内依法划定的砂石禁采区采砂、无证采砂、未按批准的范围和作业方式采砂等非法采砂的，依照有关法律、行政法规的规定处罚。此外，针对在航道和航道保护范围内采砂，损害航道通航条件的行为，规定由负责航道管理的部门实施处罚。
10月中旬以来全国生姜价格降幅超三成
新华社北京１２月２２日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），１２月２２日，牛羊肉价格上涨；蔬菜价格以涨为主；成品粮价格稳中有涨；食用油价格以降为主；水产品、猪肉、水果、禽蛋价格微幅波动；奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，１４种价格上涨，５种价格下降，２种价格持平；花生调和油价格上涨，大豆调和油、纯花生油、纯菜子油、纯大豆油、纯葵花籽油价格下降，波动幅度均未超过０．２％；普通鲜鸡蛋价格下降０．２％，白条鸡价格持平；猪后臀尖肉价格下降０．１％，猪五花肉价格持平；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格上涨，涨幅均未超过０．４％。 监测数据显示，１０月中旬以来，全国生姜价格下降明显。与１０月８日相比，１２月２２日，全国生姜价格降幅已超过３０．０％。分地区看，超过九成省区市的生姜价格均下降。其中，山西、重庆、山东价格降幅居前，分别为５６．９％、５２．５％、４７．９％。
配套法规·综合协调·市场秩序——旅游法执法检查突出三大问题
新华社北京１２月２２日电（记者 徐硙）购物场所改头换面成了景区，被一日游的“黑车”“黑导”欺骗不知到哪里投诉，买完门票进门后发现继续参观还需另付费……
旅游法实施已经有一年多的时间，但上述问题还在一些地区存在。２２日提请全国人大常委会审议的全国人大常委会执法检查组关于检查《中华人民共和国旅游法》实施情况的报告指出，旅游法颁布实施开局良好，但在配套法规完善、综合协调机制建设、市场秩序治理等方面还存在问题。
报告显示，旅游法颁布实施十分及时，开局良好，取得了初步成效。旅游市场秩序有所好转、旅游服务水平有所提升、旅游市场规模有所扩大、旅游产业有所发展。统计结果显示，今年前三季度国内旅游２７．２９亿人次，同比增长１０．８％；出境旅游８５４４万人次，同比增长１６．７％；旅游总收入２．４６万亿元，同比增长１４．９％。同时，旅游法实施以来，各级旅游部门共开展旅游市场检查１．５万余次，检查旅游企业约６万家，检查导游约４万人次，对违反旅游法相关规定的旅游经营者和从业人员进行了处罚。
同时，旅游法的实施从检查情况看还存在一定问题。报告指出，一是配套法规制度建设还没及时跟上。旅游法规定的旅游规划执行评估、景区开放、景区流量控制、安全风险提示、高风险旅游项目等关键性制度，尚未制定配套法规规章。现行法规规章一些内容与旅游法规定不一致的，尚未及时修改。二是旅游综合协调体制机制运行还不到位，从机制运作看不少还属于临时性、突击性，各地旅游联合执法多数还没有形成规范化、常态化、制度和的运行模式。三是旅游市场秩序中的突出问题还没有根本好转。不法人员从事旅游经营等在一些地方时有发生；一些地方过分依赖“门票经济”，门票价格偏高，一些景区通过增加另行付费项目、捆绑销售等方式变相涨价；大量导游未能与旅行社签订劳动合同，导游合理的薪酬机制仍未形成。此外，旅游资源保护与开发利用的矛盾还比较突出、旅游公共服务的能力和水平还有待提高。
针对存在的问题，报告建议，要进一步加大旅游法普法宣传力度，把旅游法的宣传普及作为法律实施的长期性基础性工作；要加快完善旅游法配套法规制度，完善配套制度；要进一步加强政府统筹和部门协调，树立大旅游的发展理念，切实完善各级政府的旅游综合协调机制职能；要进一步加强旅游市场综合整治和联合执法，对旅游市场上反映的突出问题必须加强联合执法、综合治理。此外，还要加快完善旅游公共服务的薄弱环节，完善旅游公共服务信息平台，提高旅游者出游的舒适度和便利性。
中国不动产登记“提速冲刺” 走向实操阶段
中国不动产统一登记在经过七年多艰难缓行后，有望提速向终点线冲刺。
该条例的实施时间被锁定为2015年3月1日。具有明确时间表的“操作指南”出台，意味着中国不动产统一登记从筹备和热议环节走入实际操作阶段。
中国早在七年前就已将“国家对不动产实行统一登记制度”写入《物权法》。但不动产登记“九龙治水”的管理模式让统一登记面临部门利益和职权再分配等难题，加之一系列的法律难题，致使统一登记进展缓慢，甚至一度陷入停滞。
去年11月，中国国务院常务会议决定由国土资源部负责指导监督全国不动产统一登记职责。此后，不动产统一登记步入快车道。官方确定中国在2016年全面实施不动产统一登记制度；不动产登记局也在今年5月份正式挂牌。
不动产登记局局长王广华透露称，目前，国家层面不动产登记职责和机构建设基本完成，22个省份完成了省级职责整合，但市县一级的职责和机构整合工作还普遍没有启动。
不动产统一登记背后的意义远超过将土地、房产、森林等不动产信息录入登记簿。国务院法制办、国土资源部相关负责人表示，建立不动产统一登记制度是国务院机构改革和职能转变方案的重要内容；同时，对于建立现代市场体系、保护不动产权利人合法财产权有着重要的意义。
此外，有相关专业人士表示，不动产统一登记未来也可以为房产税开征、个人不动产信息查询、甚至“以房反腐”做前期准备工作。待不动产登记的各项工作稳步落实之后，对上述敏感领域的作用自然会水到渠成地显示出现。
不过，对于不动产统一登记未来能否起到反腐作用，业界一直存在较大争议。SOHO中国董事长潘石屹认为，不动产统一登记会使房地产市场走下坡路，因为个人房产很快可以在网上查询，一些资金来源不明的官员会减少购房。
但是《不动产登记条例草案》(专家意见稿)的起草人之一、中国社会科学院研究员孙宪忠指出，不动产登记并不意味着任何人都可以随意地知悉别人的财产权利的状态。他认为，要求利用不动产登记簿的公开性来实现“阳光立法”的功能、达到限制甚至惩治官员腐败的要求，是难以得到支持的，因为登记簿并不会记载谁是官员。
中国住房和城乡建设部住房政策专家委员会副主任顾云昌则认为，不动产登记最大的影响在于数十年来中国可以首次摸清房屋、土地“家底”，包括库存、空置率等关键数据，从而“大幅提高房地产及其他宏观政策的针对性”。
伟业我爱我家集团副总裁胡景晖也指出，在不动产家底摸清之后，将为未来房产税、遗产税等财产性税收的研讨、课征做好前期准备。
但胡景晖指出，由于不动产统一登记本身是一项复杂而相对长期的系统性工作，尽管条例的推出意义重大，但这与房产税、遗产税等财产性税收的真正全面开征之间还有相当距离。
值得注意的是，国土资源部相关负责人指出，暂行条例的制定遵循物权稳定的原则，明确已经发放的权属证书继续有效。这也就意味着，不动产登记并非强制执行，只在遇到新增、变更等情形时需要进行登记，因此，对于存量不动产“摸底”情况只会逐步深入，并不会“一朝起底”。
对于暂行条例内容尚不详尽的质疑，国土资源部政策法规司副司长魏莉华解释，之后，官方还将相继出台不动产登记暂行条例实施细则及相关技术规程。一些在暂行条例中需要细化的制度，将在下一步立法工作中统筹考虑。(庞无忌)
不动产登记“四统一”的重要法制保障
《不动产登记暂行条例》（以下称《暂行条例》）的出台，对贯彻落实《物权法》、推进不动产统一登记制度的实施具有十分重要的意义。落实不动产统一登记制度，核心是必须实现登记机构、登记簿册、登记依据和信息平台的“四统一”。《暂行条例》简洁明了，重点突出。紧紧围绕上述“四统一”进行制度创建，为不动产统一登记提供了法律上的指引和保障，对下一步各地具体实施不动产统一登记制度提出了规范要求。 不动产统一登记的前提是登记依据的统一。不动产登记依据的统一至少有两个层次：一是在物权实体法层面上的统一，二是在物权登记程序上的统一。我们不能想像，土地、房屋、林地、草地、海域等各种不动产在登记时适用各种不同的规则。《暂行条例》在程序方面做了统一规定。从规定可以看出，《暂行条例》借鉴吸收了现行土地登记、房屋登记的成熟做法，在此基础上进行提炼和总结。《暂行条例》是不动产登记最重要的依据，为下一步实际开展登记工作制定了重要规矩。但《暂行条例》的颁布，并不意味着不动产登记程序统一的完成。不动产登记程序十分复杂，亟需国土资源部根据《暂行条例》第二十九条的规定会同有关部门制定实施细则进行具体化。一些技术细节，更是需要通过登记规程等规范性文件进行明确。 不动产登记的具体落实靠机构。现实情况是，不同的不动产分散在不同的部门进行登记。因此，要落实不动产统一登记制度，登记机构的统一是关键。不动产登记立法的细化、登记簿册的统一和统一的信息平台的建立，都离不开一个强有力的、覆盖全国的统一的登记机构。《暂行条例》紧紧抓住了机构统一的“牛鼻子”，明确将机构统一写入条例中。《暂行条例》第五条明确国土资源部负责指导、监督全国不动产登记工作，在国家层面上确定了不动产统一登记的指导和监督机关。同时，《暂行条例》要求县级以上地方人民政府确定一个部门负责本行政区域不动产登记工作，并接受上级不动产登记主管部门的指导和监督，从基层层面落实了具体的不动产登记机构实行统一归口。这一规定抓住“两头”，对创建不动产登记机构体系、理顺不动产管理和登记职责具有十分重要的意义。 目前国家层面地机构建设已经基本完成:国土资源部地籍管理司加挂不动产登记局牌子，负责拟订全国地籍管理和不动产统一登记相关法律法规；中国土地矿产法律事务中心（国土资源部土地争议调处事务中心）更名为国土资源部不动产登记中心（国土资源部法律事务中心），配合不动产登记局的工作。这两个机构的设立，为不动产统一登记的实施提供了有力的机构保障。在地方层面，许多地方已经设立或正在筹建统一的登记机构。相关工作也在开展。笔者认为，要落实《暂行条例》，地方必须根据条例的规定，加快开展职能整合工作，在市县级层面明确一个机构从事不动产登记工作。 需要强调的一点是，地籍管理与权属登记关系密切。在大多数国家和地区，地籍管理与权属登记都在一个部门，地籍管理局与不动产登记局合署办公，较好地解决了地籍管理与权属登记的衔接问题。地方整合不动产登记机构时，也应该注意这一问题。 登记簿是不动产物权归属和内容的根据。登记簿册是实现“四统一”的一个重要抓手。登记簿的统一，既是统一登记的应有之义，又是统一的信息平台建设的基础。《暂行条例》改变了现实生活中各部门分设登记簿的状况，《暂行条例》第八条对登记簿册的统一设立做了明确规定，同时对登记簿应当记载的事项进行了明确，从法规制度层面上实现了登记簿册的统一。 在设计统一的登记簿册时，要注意各种不动产权利登记的衔接，把土地权利的登记作为土地上的其他不动产登记的基础，把所有权、基础用益物权的登记作为其他用益物权和担保物权登记的基础。 特别需要强调的一点是，登记簿册的设计既要考虑纸质填写的需要，更要为登记薄的电子化、数据化处理创造条件。 统一的信息平台主要有两方面的作用，一是为不动产登记机关依法登记提供信息基础，为不动产登记查询提供便利，从而为不动产交易（包括融资担保）及更有效率的利用提供保障；二是通过对登记信息的整合，为不动产登记资料查询、不动产（土地、房屋和其他自然资源）管理等提供信息基础，为宏观调控和其他社会治理提供数据支撑。《暂行条例》设专章（第四章）对登记信息共享与保护做了规定。 《暂行条例》要求不动产登记有关信息与住房城乡建设、农业、林业、海洋等部门审批、交易等信息实时互通共享（第二十二条第一款），并明确不动产登记机构能够通过互通共享取得的信息，不得要求不动产登记申请人重复提交（第二十二条第三款），既方便了当事人，又为登记机关依法登记提供了信息基础，有利于登记机关提高登记效率和准确性。《暂行条例》第二十三条第一款按照《物权法》的规定，明确了权利人、利害关系人依法查询、复制不动产登记资料的权利，正是物权公示的应有之义，为不动产交易的安全提供了保障。 《暂行条例》要求国务院国土资源主管部门会同有关部门建立统一的不动产登记信息管理基础平台，国家、省、市、县四级登记信息的实时共享（第二十一条）；国土资源、公安、民政、税务、工商、金融、审计、统计等部门加强不动产登记有关信息互通共享（第二十二条第二款）。这种信息的纵（国家、省、市、县四级登记信息的共享）横（各部门间）共享将极大地促进政府相关调控和管理的科学性和及时性。《暂行条例》第二十三条第二款规定有关国家机关可以依照法律、行政法规的规定查询、复制与调查处理案件有关的不动产登记资料，为有权机关对不动产登记资料的使用创造了条件。 相信随着统一信息平台的建立，我国的不动产物权登记公示的效率，政府管理土地、房屋及其他自然资源的科学性将大大提高。（北京大学法学院房地产法研究中心主任 楼建波）
工信部2015年将实施智能制造等专项行动
新华社北京１２月２２日电（记者 赵晓辉 张辛欣）工业和信息化部部长苗圩２２日说，２０１５年要以智能制造为突破口，大力推动工业化和信息化两化深度融合，研究论证实施国家级智能制造重大工程，实施智能制造试点示范专项行动。
苗圩在全国工业和信息化工作会议上说，要加快推进智能制造生产模式。大力发展智能制造技术和装备，充分发挥智能制造装备发展专项和国家科技重大专项作用，组织一批重大科技项目。
苗圩说，要大力发展工业互联网，研究出台互联网与工业融合创新指导意见，研究制订鼓励车联网发展的政策措施；研究制订服务型制造发展的指导意见，建设一批国家级工业设计中心，制订工业云、工业大数据创新发展指导意见。
他说，要推进两化融合管理体系标准的研制、发布和国际化，推动出台支持两化融合的财税、金融以及产用结合等方面的特殊政策和急需标准，推进网络通信设备与工业设备互联互通。
除智能制造外，工信部还将在２０１５年实施工业绿色发展专项行动、推进军民融合深度发展专项行动、工业强基专项行动、扶助小微企业专项行动、宽带中国２０１５专项行动等。
工信部：2015年4Ｇ用户力争突破2.5亿
苗圩在全国工业和信息化工作会议上说，当前，信息通信业呈现出以移动互联网为主导的发展趋势，网络和终端更加智能化，应用和服务更加规模化，跨界融合速度不断加快，新业态、新模式层出不穷。但同时也要看到，网络基础设施建设相对滞后，城乡水平差距较大，市场秩序有待规范，网络与信息安全形势愈发严峻，行业管理难以适应互联网迅猛发展的形势。
苗圩说，要在全国范围内全面推进三网融合，做好双向进入业务许可的受理审批，推动出台互联网行业管理和产业发展方面指导性文件，出台新版电信业务分类目录。
他还表示，要坚决治理社会反映突出的垃圾短信、不明扣费、移动号码携转难、校园市场恶性竞争、骚扰电话等问题，加强网络与信息安全技术手段体系化建设，巩固提升电话用户实名登记成效，深入开展电话黑卡治理专项行动。
虚假广告经营者、发布者、代言人或连带受重罚
新华社北京１２月２２日电（记者 胡浩 王思北）虚假广告欺骗误导消费者，谁应当为广告真实性把关？谁应为虚假广告担责？２２日提交十二届全国人大常委会第十二次会议审议的广告法修订草案明确了广告责任主体，加大对虚假广告相关人员的惩处力度。
全国人大常委会法律委员会副主任委员安建向大会作说明时表示，广告主对广告内容的真实性负责，发布虚假广告的，应当承担相应的法律责任。对明知或者应知广告虚假仍予设计、制作、发布的广告经营者、广告发布者，以及明知或者应知广告虚假仍在广告中对商品、服务作推荐、证明的广告代言人，依法给予行政处罚。
草案明确，违反本法规定，发布虚假广告的广告主；广告经营者、广告发布者明知或者应知广告虚假仍予设计、制作、发布的，两年内有三次以上违法行为或者有其他严重情节的，处广告费用五倍以上十倍以下的罚款，广告费用无法计算或者明显偏低的，处一百万元以上二百万元以下的罚款，并可以吊销营业执照。
“虚假广告损害消费者生命健康和财产安全，这些‘既谋财、又害命’的‘毒瘤’不能先乱后治。”中国医药新闻信息传播协会常务副秘书长徐述湘认为，虚假广告出了事儿，广告主固然要惩处，经营发布者和代言人也同样不能置身事外，一句“不知情”就推卸了所有责任。
对此，广告法修订草案规定，对于关系消费者生命健康的商品或者服务的虚假广告，造成消费者损害的，其广告经营者、广告发布者、广告代言人应当与广告主承担连带责任。其他的商品或者服务的虚假广告，造成消费者损害的，其广告经营者、广告发布者、广告代言人，明知或者应知广告虚假仍设计、制作、发布或者作推荐、证明的，应当与广告主承担连带责任。
2014：“反腐”成为国际社会观察中国的热词
新华社北京12月22日电 2014年，中国政府强势出击、坚定不移惩治腐败。一大批贪腐分子落马，引起了国际社会的特别注意。“反腐”成为国际社会观察中国的热词之一。 这一年，中国政府对腐败的“零容忍”态度，获得世界的广泛赞誉。国际舆论认为，反腐倡廉不仅有助于中国共产党加强自身建设以及推动全面深化改革，对其他国家祛除腐败这一毒瘤也有借鉴意义。 这一年，周永康被开除党籍，其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。此外，还有一批大案要案被查处。在国际社会看来，这彰显了中国政府反腐的力度和决心。 巴西瓦加斯基金会研究员罗尼·林斯用“一场毫不客气的斗争”来形容中国打击腐败的坚决态度。他指出，“腐败在任何国家都存在，很难将其根除，但是政府可以采取严格的手段对它加以控制”，中国将众多贪官污吏绳之于法，并且及时将其罪行公之于众，起到了很好的警示作用。 腐败是人类社会的毒瘤。分析人士认为，面对腐败侵蚀，中国共产党没有包庇纵容，而是坚决与腐败进行长期、坚决的斗争，不仅在本国树立了威望，也在世界面前塑造了良好的形象。 阿拉伯国家联盟（阿盟）前驻华大使、中国问题专家萨基特在接受新华社记者采访时说，中共的反腐力度空前加强，展示了其对腐败分子零容忍的决心，必将有力推动政府机构的廉政建设。 公正俄罗斯党主席列维切夫说，铲除腐败有利于巩固中共的执政地位和在人民中的威望。 这一年，国际舆论看到，中国在打击腐败问题上，除了显示坚定信心，还在制度上下功夫。中共十八届四中全会提出，加快推进反腐败国家立法，完善惩治和预防腐败体系，形成不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制。 萨基特认为，中国共产党的反腐斗争近年来呈现出一个新的趋势，那就是更多地通过法律和制度改革，建立防治腐败的长效机制，以达到“标本兼治”的效果。 阿根廷拉普拉塔国立大学国际关系研究所研究员西蒙诺夫表示，从中国大规模反腐与法制建设同步进行的思路看，中国的反腐“并非暂时性的运动反腐”。 西蒙诺夫评论说，要巩固反腐取得的成果，需要加强制度建设，强化司法的独立性，建立对各级行政官员的监督机制，还需要发挥社会公众和媒体的监督职能。 萨基特指出，发动广大群众参与反腐也是中国共产党的明智决策，通过公布举报电话、邮箱，铺下了打击腐败的天罗地网，让腐败分子无处藏身。 ２０１４年以来，中国在全球范围发起了声势浩大的海外追赃追逃行动，成立ＡＰＥＣ反腐执法合作网络、通过《２０１５－２０１６年Ｇ２０反腐败行动计划》、开展“猎狐２０１４”专项行动…… “中国领导人已经意识到，在全球化的今天，一个国家关起门来反腐往往事倍功半，”罗马尼亚国家电视台记者、经济评论员利迪亚·莫伊塞评论说。 这一年，是中国全面深化改革元年。海外专家学者认为，中国目前全力反腐，也是深化改革开放的必然要求。 “腐败是任何法制社会的敌人，执政党的腐败将影响国家治理的质量，削弱其执政的合法性和权威性，从经济角度看极大降低了经济运行的效率，增加了社会的成本，”西蒙诺夫说。他认为，改革开放为中国经济奠定了很好的物质基础，当前需要提升社会治理的水平和质量，而反腐是其中非常重要的内容。 ２０１４年即将成为历史。有国外分析人士认为，中国在打击腐败的措施和力度方面已经走在世界前列，其经验为其他国家反腐提供了借鉴。 莫伊塞说：“中国强力反腐给全世界发出了强烈的信号，对许多也在进行反腐斗争的国家无疑是个鼓舞。” 萨基特表示，腐败问题并非中国独有，而是任何国家在发展过程中都要面临的重要问题和挑战，在一些经济实力快速增长的发展中国家表现得尤为突出。 肯尼亚内罗毕大学新闻系讲师海兹龙·莫加姆比说，许多非洲国家也面临着猖獗的腐败问题，这些国家可以从中国近期的反腐活动中获得启发。
李大大同泰国总理巴育举行会谈
李大大总理22日下午在人民大会堂同泰国总理巴育举行会谈。双方一致同意继续把握好双边关系发展大方向，巩固“中泰一家亲”传统友好，以铁路合作为契机，提升合作规模和水平，更好实现互利共赢，推动中泰关系与合作取得新进展，促进中国-东盟合作不断深化，向前发展。
重建“奶粉信任”不能仅靠药店销售_评论
新华社北京１２月２２日电（记者 汪军 郑昕 甘泉）政府部门去年相继发文，要求引导药店专柜销售婴幼儿配方奶粉以保障质量安全。然而近日传出“奶粉进药店自动售货机撤出北京”的消息，引来各方热议。这一模式在有的地方暂时未能行得通表明，变革流通渠道来重塑“奶粉信任”还远远不够，在质量上给人们更多放心才是根本。 从“三鹿事件”到伊利婴幼儿奶粉汞含量异常，再到新西兰召回３个批号的婴幼儿配方奶粉事件，问题奶粉给消费者造成的伤害之大、伤痕之深毋庸讳言。口诛笔伐的背后，是人们对“放心”和“安全”的强烈渴求。随着问题奶粉事件的增多，公众对奶粉行业的信任出现了“断崖式”坍塌。 奶粉质量安全事关婴幼儿健康，有关部门想方设法提高奶粉消费信心的做法值得肯定。然而，牵牛要牵牛鼻子，一些职能部门应该摸准“奶粉信任”背后的民众呼声，真正抓住奶粉质量监管的牛鼻子。 客观分析，销售环节不是消费者对奶粉的最大担忧，奶源和生产环节这两道事关奶粉质量的关口才是妈妈们最放心不下的。一些部门提出“每年投入３亿元让奶牛在源头吃好草、产好奶”的规划务必落到实处，保证奶源的质量；曾被指“全球最差”的中国乳业行业标准一定要“一雪前耻”，做到与国际接轨，保证每一罐出厂的奶粉经得起国际标准的检验；生产环节的监管也要不留死角，严守安全底线，杜绝恶性奶粉安全事件。 此外，“奶粉进药店”这一模式并非中国首创，这一模式参照了欧美等一些发达国家和地区的做法。因为药品的管理较严格，所以将药店作为一种销售渠道更能保障奶粉质量安全。不过，这种做法的前提是发达国家对药店建立了统一的安全监管模式，在这方面国内也还有很多工作要做。 建立信任不是一时一招就能实现，而信任断裂却很有可能只在分毫。奶粉“进驻”药店，绝不意味着奶粉的“安全阀”就能够紧紧拧上。相关职能部门应该给奶源和生产环节再加把安全锁，真正重塑国内的“奶粉信任”。
广告法拟要求：互联网弹出广告应可“一键关闭”
新华社北京１２月２２日电（记者 胡浩 王思北）网络广告难辨真假、浏览网页却因各种广告不胜其扰、弹出广告找不到关闭标志或点击关闭却引来更多广告，种种困扰网民的网络广告发布问题在广告法二审中得到关注。
２２日提交十二届全国人大常委会第十二次会议审议的广告法修订草案二审稿针对网络广告违法、影响用户使用网络等较为突出的现象，增加针对性规定，加强对网络广告行为的规范。
草案第四十一条明确规定：利用互联网从事广告活动，适用广告法的各项规定。互联网信息服务提供者利用互联网发布广告，不得影响用户正常使用网络。在互联网页面以弹出等形式发布的广告，应当显著标明关闭标志，确保一键关闭。
“弹出广告不停冒出来，关闭标志难以找到，而且总也点不中，稍不留神就点成了播放广告。”有网友表示，网络广告已到了需要清理和规范的时候，采用各种招数强制消费者点击观看的网络广告，侵害了消费者的“选择权”，广告法的这一修改“大快人心”。
李大大:以铁路合作为契机 推动中泰关系取得新进展
李大大表示，三天前，我们在曼谷共同见证签署了中泰铁路和农产品贸易合作的两个文件，标志着两国铁路合作取得重大进展，也表明中泰合作的深度和广度有了新突破。中方愿同泰方一道，尽快启动商谈合作模式等具体问题，抓紧做好前期准备，争取铁路早日开工建设，让双方及沿线人民及早受益。
李大大指出，明年将迎来中泰建交40周年，两国关系站在新的历史起点上。希望双方把握好双边关系发展大方向，巩固“中泰一家亲”传统友好，提升合作的规模和水平，更好实现互利共赢，推动两国全面战略伙伴关系取得新发展，特别是要力争实现明年双边贸易额1000亿美元的目标；推动更多使用本币作为两国贸易投资结算货币；扩大人文、科技、旅游等领域合作，努力实现2016年两国旅游互访500万人次的目标；希望泰方为中国企业参与钾矿资源勘探开发等提供支持和便利。
李大大强调，中方把发展同东盟的关系视为周边外交优先方向，欢迎东盟明年建成政治安全、经济、社会人文三个共同体。三年来，泰国作为中国——东盟关系协调国，为促进中国——东盟关系发展做出积极贡献。中方愿同泰方继续在商签“中国——东盟国家睦邻友好合作条约”、推进中国——东盟自贸区升级版谈判、办好2015年“中国——东盟海洋合作年”等方面密切合作，推动中国——东盟合作不断向前发展。
巴育表示，泰中合作有利于泰国的发展，泰方坚定致力于提高两国关系水平，愿同中方抓紧落实铁路、农产品贸易等合作协议，加强经易、金融、投资、人文等领域合作，更多惠及两国人民。泰方欢迎中国企业赴泰投资设厂。中国为促进地区和平稳定与发展发挥了重要作用，泰方愿同中方密切配合，推动东盟——中国关系和区域合作迈上新台阶。
会谈前，李大大在人民大会堂北大厅为巴育举行了欢迎仪式。全国政协副主席林文漪等出席。
会谈后，两国总理共同见证了金融、水利等领域双边合作文件的签署。
广告法二审拟进一步限制“烟味儿”
新华社北京12月22日电(记者 胡浩､王思北)22日提交十二届全国人大常委会第十二次会议再次审议的广告法修订草案对发布烟草广告的媒介､形式､场所以及烟草广告内容等作出更为严格的限制｡ 草案规定:禁止利用广播､电影､电视､报纸､期刊､图书､音像制品､电子出版物､移动通信网络､互联网等大众传播媒介和形式发布或者变相发布烟草广告｡禁止在公共场所､医院和学校的建筑控制地带､公共交通工具设置烟草广告｡禁止设置户外烟草广告､橱窗烟草广告｡ 为防止某些"变相烟草广告",草案规定,烟草制品生产者或者经营者发布的迁址､更名､招牌等启事中,不得含有烟草制品名称､商标､包装､装潢以及类似内容｡其他商品或者服务的广告､公益广告中,不得含有烟草制品名称､商标､包装､装潢以及类似内容｡经国务院工商行政管理部门批准发布的烟草广告中,不得出现吸烟形象;不得诱导､怂恿吸烟;不得明示或者暗示吸烟有利于人体健康､解除疲劳､缓解精神紧张;不得使用低焦油含量､低危害等用语;广告中应当显著标明"吸烟有害健康"｡ 全国人大常委会法律委员会副主任委员安建在向大会作说明时指出,按照上述修改,除了在烟草制品专卖点的店堂室内可以采取张贴､陈列等形式发布经国务院工商行政管理部门批准的烟草广告,以及烟草制品生产者向烟草制品销售者内部发送的经国务院工商行政管理部门批准的烟草制品广告外,其他任何形式的烟草广告均被禁止｡
黄河河口河段出现今冬首次淌凌
根据监测,淌凌上首位于河口护林控导｡其中,垦利护林至清三河段淌凌密度1%至5%,清三以下河段淌凌密度10%至15%｡最大冰块面积10平方米,冰厚1厘米至2厘米｡ 凌汛是黄河特有的汛情｡由于黄河部分河段从低纬度流向高纬度地区,每年封冻､开河存在时间差,冬春时期,受冰封影响,易出现汛情,对沿岸居民构成威胁｡ 山东黄河河务局表示,凌汛前,山东沿黄各级都修订了防凌预案,落实了防凌责任制､防凌队伍､工具料物,做好了防凌的各项准备｡目前,山东各级黄河河务部门启动了防凌值班制度,密切注视天气､水情､凌情变化,认真进行冰凌观测和分析预测,加强引水控制和防凌调度,做好应对凌汛和突发事件的各项准备｡
从国资委工作会看国企改革发展五大信号
新华社北京１２月２２日电（记者 华晔迪） 国务院国资委一年一度的中央企业、地方国资委负责人会议２２日在京召开。新一年的国资国企改革发展工作面临哪些新要求？从会议释放的信息看，有五大信号值得关注。 会议提出，２０１５年国有企业改革发展工作坚持以提高经济发展质量和效益为中心，主动适应经济发展新常态，围绕做强做优做大国有企业，把转方式调结构放在更加重要位置。 “突显经济新常态下，国资改革发展不再以规模和速度为标准，而是更加强调质量和效益。”中国企业改革与发展研究会副会长李锦说。 加法是要立足关系国家安全和国民经济命脉的关键行业和重要领域，加快发展新技术、新产品、新业态，做大做强战略性新兴产业；减法则是要支持企业兼并重组、优胜劣汰，加大亏损企业治理力度，积极盘活存量，稳妥化解产能过剩风险；乘法是要大力实施创新驱动发展战略，全面推进科技、管理、市场、商业模式创新；除法是要打造高回报率、高附加值、高技术含量的盈利业务和特色优势项目，提高劳动生产率和资本回报率。 张毅强调，中央企业明年的经济增长要与全国经济发展要求相适应、与中央企业在国民经济中的重要地位相适应，效益增长力争高于今年。 一项重点工作是切实加大减亏扭亏力度，对低效无效、长期亏损、不属于国家产业政策支持发展的不良资产，要果断进行“关停并转”，重组整合内部资源，清理不必要的参股公司和壳公司。 在李锦看来，这要求央企加快“瘦身健体”，把实施创新驱动发展战略放在更加突出位置，加快转变发展方式，全面提升核心竞争力，同时立足两个市场、统筹两种资源，提高国际化经营能力和水平。 会议并要求央企进一步做好降本节支工作，认真排查诊断成本费用管理的重点环节和薄弱环节，加强与先进企业对标，健全成本管控责任制度和目标考核机制。 会议提出，推进改革中，要注重把该企业行使的权力都放给企业，把不该企业负担的包袱都卸下来，切实增强企业作为独立市场主体的活力和竞争力。 张毅强调，要以壮士断腕的决心，改革完善国有资产监管体制。国资委监管工作的改革不应是动其皮毛的修修补补，而必须是动其筋骨的大刀阔斧，有些方面甚至要脱胎换骨。 会议并明确，各级国资委要勇于变革，以聚焦监管内容、调整监管方式、提高监管效能为重点，建立权力清单、责任清单、负面清单，授权一批，下放一批，收缩一批，移交一批，该放的坚决放到位，该给的坚决给到位，同时该管的也要管到位。 关于备受关注的混合所有制改革，会议提出，要坚持因业施策、因企施策，宜独则独、宜控则控、宜参则参，防止大轰大嗡，防止“一混了之”。 而对于今年7月启动的混合所有制经济、董事会行使相关管理职权试点、派驻纪检组以及改组国有资本投资公司等“四项改革”试点，会议要求各试点企业进一步解放思想、开拓创新，大胆试、大胆闯，重点要在体制机制创新上狠下工夫。 张毅强调，各项改革措施都要立足于进一步解放和发展生产力，促进国有企业与市场经济更好融合，各级国资委和中央企业要切实强化责任，围绕解决发展面临的突出问题推进改革，提高改革方案质量，抓好改革措施落地。 值得注意，反腐工作仍将是新一年国资工作的重中之重。张毅说，要旗帜鲜明地反腐败，坚决根治严重影响国有企业形象的突出问题，坚决惩处侵吞国有资产的违法行为和腐败分子。 会议还提出，将切实加强权力监督的制度设计，对于权力集中的领域和岗位，实行分事行权、分岗设权、分级授权，防止权力滥用；改进和完善外派监事会制度，聚焦监督主业，将工作重心放到揭示危及国有资产安全、国有资产流失的重大问题上。
宁夏首次提出将“安全生产”纳入国民经济社会发展考核指标
新华社银川１２月２２日电（记者 于瑶）为了建立健全安全生产责任体系，促进安全生产，宁夏日前出台严规，首次提出把安全生产指标纳入国民经济和社会发展考核指标体系，并明确划定各级政府和相关部门的责任，一旦违反“红线”将给予行政问责处分。
宁夏将于明年１月１日正式实施的安全生产行政责任规定提出，安全生产监督管理工作要实行“一岗双责”制度，各级人民政府及负有安全生产监督管理职责的部门的主要负责人是安全生产监督管理工作的第一责任人，全面承担安全生产领导责任；分管安全生产的负责人对安全生产工作负直接领导责任；其他负责人按照一岗双责制度，对分管范围内的安全生产工作负领导责任。
规定明确负有安全生产监督管理职责的１８个部门承担监管职责，部门主要负责人要对本部门监督管理的安全生产工作负有相关领导责任。
规定详细列出责任追究内容，提出要对认识不到位、落实不到位、措施不到位的地区和单位，一律严肃问责和责任追究。
根据规定，宁夏还对相关责任人的行政责任实行跟踪责任追究制度，对已调离工作岗位的相关责任人在任职期间有责任追究情形的依法追究责任。
聚焦我国首部高铁行业标准规范——访国家铁路局技术委员会有关专家
新华社北京12月22日电（记者 樊曦) 12月22日，国家铁路局正式发布《高速铁路设计规范》，这是我国也是世界首部系统完整、内容全面的高速铁路设计规范。首部规范有哪些特点？发布规范意义何在？带着这些问题，记者采访了国家铁路局技术委员会的有关专家。 专家：规范集成了近20个专业领域的技术要求，形成了速度范围为250-350公里/小时，涵盖不同速度等级、不同速度列车共线运行、适应不同自然环境（冻土、黄土等）的高速铁路设计标准，是高速铁路建设最基本、最重要的行业技术标准。 规范是在2009年发布实施的试行版标准的基础上发布，在名称中去除了“暂行规定”或“试行”字样，这标志着我国高铁设计技术已臻于成熟，代表了中国高铁设计的最高水平，将为增强我国铁路行业科技创新能力、促进高铁产业升级提供强有力的技术支撑，为提高我国高铁的国际化程度、提升高铁在国际铁路市场的竞争力奠定坚实基础。 专家：规范贯彻落实了安全优先原则。高铁运行，安全平稳最重要。安全原则主要体现在以下十个方面：一是确保铁路运营安全，明确了高速铁路采用动车组列车的原则要求；二是综合选线规定了区域地面沉降、冻土地区选线的原则要求，规定了高速铁路采用全封闭全立交设计；三是规定了路基设计必须具有足够的强度、刚度，基础稳固不下沉；四是明确桥梁结构控制限值标准，实现了对桥梁结构变形的严格控制；五是隧道设计提出了长度大于10公里或地质复杂地段的隧道宜采用单洞单线,确保各种复杂地质条件下的隧道安全；六是明确了高速铁路应建立精密测量控制网，确保线下基础设施和轨道铺设要求；七是针对高铁车站特点，明确了体型复杂、重要的站房及跨线设施的结构安全标准；八是明确牵引供电和铁路电力系统应采取相应设计措施，具备一定的抗风、雨、雪、冰等自然灾害的能力；九是强化了信号系统故障导向安全的基本原则，采用我国自主创新的高速铁路CTCS-2和CTCS-3级列车运行控制系统；十是高速铁路应设置自然灾害及异物侵限监测系统。 专家：高速铁路运行动车组列车，主要是因为动车组通过采用牵引动力分散系统能够显著提高列车加减速性能、满足列车即使在较大坡道等不利条件下仍能维持高速运行的技术要求，与此同时还能有效降低车体重量从而减少对轨道及其下部结构物的影响、提高线下结构物设计的技术经济性。 普通列车不能上高铁线路，主要存在行车速度和设计荷载两方面的制约：动车组列车能够以时速不低于200公里的速度运行，普速（货物）列车最高时速只能达到160公里，如果动车组与普速列车共线运行，由于速差很大，将显著降低线路的运输能力；另一方面，动车组的轴重最大仅为17吨，而普速列车（客运机车）轴重接近23吨，普速列车上线运行对轨道的平顺性影响较大，加大线路的养护工作量，影响动车组运行的舒适性。 记者：高速铁路的设计标准适用于时速200公里及以下的城际铁路吗？ 专家：规范适用于新建设计速度为250-350公里/小时、运行动车组列车的标准轨距客运专线铁路。城际铁路是指专门服务于相邻城市间或城市群、新建设计速度为200公里/小时及以下、运行动车组列车的标准轨距客运专线铁路，与高速铁路分属不同的设计标准体系。城际铁路在建筑限界、设计活载、列车编组等主要技术标准方面与高速铁路有较大的差异，突出了设计标准的经济性，目前国家铁路局已经编制完成了《城际铁路设计规范》，拟于2014年底发布。 记者：《高速铁路设计规范》与国外的高速铁路设计规范有哪些不同？ 专家：我国一万多公里高速铁路的建设和运营实践经验为标准的制修订提供了强有力的技术支撑。在适应规模化建设要求，反映技术简统化，保证质量安全等方面，具有系统性、综合性和灵活的可操作性。与国外相比，更能适应多种运行速度、多种气候条件、多类地形地质、多种运输方式等工程要求，并有大量数据和经验支持标准中提出的工程措施。
十二届全国人大常委会第十二次会议在京举行
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员谢经荣作的关于航道法草案审议结果的报告。报告认为，草案具有较强的针对性和可操作性，建议本次会议审议通过。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员丛斌作的关于食品安全法修订草案修改情况的汇报。草案二审稿增加了关于食品贮存和运输、食用农产品市场流通、生产经营转基因食品应当按照规定进行标识等方面内容。
立法法修正案草案初次审议后，全国人大法律委员会根据党的十八届四中全会精神、常委会组成人员和各方面意见，进行了研究修改。会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于修改情况的汇报。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员安建作的关于广告法修订草案修改情况的汇报。草案二审稿对医药广告、网络广告涉及未成年人的广告等作出更为严格的限制和规范。
为贯彻落实总体国家安全观，适应我国国家安全面临的新形势、新任务，需要重新制定一部具有综合性、全局性、基础性的国家安全法。受委员长会议委托，全国人大常委会法工委主任李适时作了关于国家安全法草案的说明。
为顺应建设社会主义法治国家的要求，规范境外非政府组织在我境内的活动，保障其合法权益，促进交往与合作，国务院提请审议境外非政府组织管理法草案。受国务院委托，公安部副部长杨焕宁作了说明。
为防治大气污染，保护改善生活环境和生态环境，国务院提请审议大气污染防治法修订草案。受国务院委托，环境保护部部长周生贤作了说明。
会议审议了全国人大常委会委员长会议关于提请审议全国人大常委会关于召开十二届全国人大三次会议的决定草案的议案。
受国务院委托，公安部副部长杨焕宁作了关于提请审议批准上海合作组织反恐怖主义公约议案的说明，外交部部长王毅作了关于提请审议批准中国和阿富汗引渡条约议案的说明和关于提请审议批准中国和伊朗引渡条约议案的说明。
旅游法是十二届全国人大常委会审议通过的第一部法律。在实施一周年之际，全国人大常委会即组织开展执法检查。张德江委员长此前提出要求，通过执法检查，督促旅游法的有效实施，使我国的旅游业不但有法可依，而且要做到有法必依。张平副委员长代表执法检查组作了关于检查旅游法实施情况的报告。
会议听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员马（文加马旁）作的关于个别代表的代表资格的报告；审议了有关任免案。
图解：合作之程
我国首部高速铁路设计行业标准正式发布
新华社北京12月22日电(记者 樊曦)记者22日从国家铁路局了解到,经国家铁路局技术委员会审查通过,国家铁路局批准发布《高速铁路设计规范》｡该规范是我国正式发布的第一部高速铁路设计行业标准,将自2015年2月1日起实施｡
国家铁路局有关负责人表示,该规范是在系统总结我国时速250-350公里高速铁路建设､运营实践经验,全面修订2009年《高速铁路设计规范(试行)》版的基础上发布的｡它的发布,标志着成熟､先进､具有中国特色的高速铁路技术体系已经形成,将为中国高铁发展以及高铁"走出去"提供系统规范的成套建设标准支撑｡
新发布的《高速铁路设计规范》贯彻落实安全优先原则,首次明确了高速铁路仅运行动车组列车,在路基､桥梁､隧道､无砟轨道､站场､客站､牵引供电､通信信号等专业分别强化了安全保障功能设计;突出强调了"以人为本"､方便､快捷､舒适和综合交通等提高服务品质的设计要求;重点体现了高铁建设全寿命周期的节地､节能､节水､节材和保护环境的"四节一保"绿色建设理念;注重结合我国国情､经济社会发展水平､运输需求和环境条件等因素,合理优化速度匹配､设备配套和各专业主要设计参数,优化了复杂路网条件下的高铁运营调度系统设计､高密度大客流的客运服务系统设计,使技术标准更符合系统性､先进性､成熟性及经济合理性要求｡
据了解,我国高速铁路设计规范是随着高速铁路的建设发展不断修订补充完善的｡从"八五"期间科技攻关,形成京沪高速铁路的一系列设计规范,到进一步总结吸纳秦沈客专､京津城际､郑西､武广､合宁､合武等客运专线建设经验,形成新建时速200-250公里和300-350公里客运专线铁路设计暂行规定,再到2009年进一步整合形成《高速铁路设计规范(试行)》,铁路部门组织各方面力量,进一步对高铁成套技术中的关键技术和薄弱环节集中开展科研攻关｡
2013年铁路实行政企分开改革,新组建的国家铁路局按照"三定"规定,承担组织拟订铁路技术标准,完善技术标准体系的职责,成立了国家铁路局技术委员会｡
中国政府网访谈
国务院总理李大大于12月14日开始对哈萨克斯坦、塞尔维亚进行正式访问，出席在哈萨克斯坦举行的上海合作组织成员国政府首脑理事会会议、在塞尔维亚举行的第三次中国-中东欧领导人会晤，并赴泰国出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议。中国外交部官员表示，此访有助于全面提升中国与往访国关系，进一步巩固和深化中国与上海合作组织成员国、与中东欧国家以及东盟国家的合作机制，丰富合作内涵。
东南亚各国热议李大大访泰 促合作“大手拉小手”
国际在线报道：19日至20日，中国国务院总理李大大赴泰国访问。19日，李大大总理会见了泰国总理巴育，并与巴育总理共同见证了中泰铁路和农产品合作谅解备忘录的签署。20日，李大大总理出席了大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议并发言。 加强互联互通，促进区域发展是李大大总理此访的重点内容，这一内容紧扣东南亚各国的实际关切，引发了东南亚媒体和各界人士的高度关注。各国具体说了啥？小编身边神一样的通晓东南亚各国语言的同事们为您独家详细解读。 《曼谷邮报》20日报道，廊开—坎桂—玛塔卜线全长约734公里，坎桂—曼谷线为133公里，将全部使用中国技术、标准和装备。中泰两国在铁路等方面签署协议表明了中国加强与泰国合作、促进两国经济和旅游业发展的愿望，同时也表明泰国已成为中国和东盟合作的核心。该报援引泰国分析人士的话称，即将迎来建交40周年的中泰关系持续升温。 经济基础报记者布拉灿盘通拉其发表的文章中强调：中泰铁路合作将全部采用中国设备、中国标准。对此，网友Latinna在经济基础报的网站上留言：“在听了多少年的欧洲标准、美国标准后，今天终于在大型项目中听到中国标准了。” 泰国NationChannel在21日的早间新闻评论中说：中泰铁路合作谅解备忘录正式签署了。这意味着中国拟议中的泛亚铁路国外部分获得重大进展，这将为今后老挝与泰国、泰国与马来西亚及新加坡的高铁联通奠定重要基础。在旅游方面，一旦这条800多公里的铁路建成后，能让游客多了另一种交通选择，中国游客可以坐着火车去曼谷，而泰国的新鲜水果和优质大米也将找到一个稳定的市场。 泰国7台电视台报道说：“李大大在发言中表示，当前全球经济复苏乏力，亚洲也遇到经济下行压力，但仍是全球具有增长活力的地区。泰国希望与中国开展互利共赢的合作发展地区经济。” 泰国销量最高的报纸泰叻报21日报道称，中国为越南、柬埔寨、缅甸、泰国以及老挝提供30亿元人民币的无偿援助，用于用于支持中南半岛国家减贫合作，完善基础设施、提高生产和应对贫困。对此，文章评论称，中国和次区域国家的合作，可以说是大手拉小手，温暖人心。 泰国国家通讯社、泰国NationChannel电视台等媒体都详细报道了李大大总理的行程和中泰铁路合作的情况。 泰国“经理人在线”网站更是连续两天推出系列报道，详细报道李大大总理此次访泰的相关情况。21日，网站发表文章总结了大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议成果。文章指出，中方主张建立次区域跨境电子商务合作平台。中方明年将向东盟欠发达国家提供30亿元人民币无偿援助，无疑给湄公河次区域提供了新的动力。 20日，“经理人在线”网站发表了题为《中国总理祝贺新年，重申促进地区和平稳定立场》的文章，详细报道了李大大总理19日参加合作谅解备忘录的签署的整个过程，并报道了李总理参加大湄公河次区域经济合作领导人第五次会议的目的是促进地区的和平稳定和协调发展。 柬埔寨《金边邮报》20日发表了题为《GSM领导人将通过510亿美元计划推动区域发展》的文章，指出大湄公河次区域经济合作将在5-10年内，在10个领域123个项目上投资515亿美元，并着重介绍了目前柬泰边境修建铁路、铁桥的情况。 柬新社也发表文章报道了柬埔寨首相洪森抵达曼谷参加GSM领导人会议的消息，并表示柬方非常关注互联互通工程柬埔寨段的发展。 “中泰友谊源远流长，不管别人怎么说，我觉得这次访问的成果是十分丰硕的，铁路开到家门口，我们的农产品能更好地得到便捷的运输和销售，在讨论地区合作时，更应该客观地看待,看每一次协议是否真正的能给我们带来实惠。我想这个计划是真正能让老百姓收益的。” “高铁是中国的名片，中国总理在许多地方都大力推介高铁。这么一来，既有利于沿线各国的发展，也构建了一个以中国为中心的高铁网络，有助于中国与各国的合作与发展，提高中国的国际影响力，促进人民币国际化。” 网友Yitian也在泰语部开办的Facebook官方主页上留言说： “中国总理这样的强有力的推介，是真的能够给老百姓带来利益的，连总理都那么积极，我们还有啥放不开的。可以料想到，相关的基础设施建设和水利、农业、房地产板块股票又要涨了。” 中国国际广播电台泰语部忠实听众阿叻猜是泰国曼谷的一名旅行社经理，他给国际台泰语部发来邮件说： “中泰合作很重要的一个方面是旅游交流，现在到泰国旅游的中国人越来越多，希望在协议签订后中泰之间的旅行方式增加更多的途径，比如可以跨国汽车旅游、高铁旅游、甚至是新海上丝绸之路的旅游线，都是十分值得期待的，当然如果能够早日实现免签更加是我们旅游从业人员和游客们都十分期待的。” ""中泰友谊源远流长，中国总理李大大在促进中泰合作进往深层次发展起到了积极的作用。中国和泰国的铁路合作协议终于签了，听说李总理飞了10个小时的夜航来出席这个签字仪式，足见总理对这个协议的重视。"" “本次中国总理李大大来访，带来的不仅仅是高铁，更是一个十分重要的战略性决定，这是有百利无一害的事。泰国正在努力成为东南亚的中心，但成为地区的中心首先要成为地区的交通枢纽。现在泰国的公路和机场建设都已经比较先进，但是铁路还有很大的提高空间。如果高速铁路通车，那么贸易往来和人员交流将会更加便利。泰国的大米、橡胶、新鲜蔬菜等农产品将能够通过高铁运送到中国和周边国家。这一方面将大大地促进泰国的经济发展，另外一方面也能让中国和周边国家的百姓吃到最新鲜的泰国农副产品。此外，中国和泰国的游客也可以坐高铁往来，这将促进泰国乃至整个东南亚的旅游业发展。” 泰国网友MakunLuck在泰国最大的综合论坛Pantip上说： “高铁的发展，对泰国战略布局都有很大的帮助，虽然中泰高铁合作有起有落，但这是事物发展过程的必须的经历，没什么大不了的，不能因噎废食。中泰从官方到民间都有很好的合作基础，GMS会议的成果也是有目共睹，地区和平稳定是大家共同的心愿，促进交通和物流的连接肯定能提升地区内部的流通，促进经济的发展。” 中国国际广播电台中柬友谊台在18日至21日的节目中详细报道了李大大总理此次访问泰国的相关情况，中柬友谊台在金边的直播室接到许多听众打进热线电话参与讨论。 “大湄公河次区域经济合作会议上，中国可以分享自身经验，与其他各国一起共同保护和发展湄公河流域。此外，这一会议也可使大湄公河次区域作为一个整体展示在世界舞台，这对于湄公河流域国家各领域的发展，特别是旅游业具有促进作用。” “我认为，大湄公河次区域经济合作领导人会议的召开对于区域政治稳定和经济提升都有重要意义。会议重点关注湄公河流域道路基础设施建设，这将在物流、旅游等领域惠及相关各国。通过会议，与会各国将讨论发展中遇到的问题，出谋划策，加强互信。中国也可以更有力的参与到湄公河流域欠发达国家的减贫事业中。” “中国总理访泰并参加大湄公河次区域经济合作领导人会议意义重大。湄公河流域各国地理相通，一方面，中国在其中扮演了“心脏”的角色，推动血液向其他湄公河流域国家的输送，为帮助其他各国的发展作出了贡献。另一方面，中国与大湄公河次区域其他成员国在互联互通中彼此受益。相信此次会议会达成促进区域内共同发展的目标，特别是在交通基础设施方面。要想富先修路。大湄公河次区域内各国要发展，就首先要做好交通的连结和畅通。此外，由于柬埔寨人力资源相当缺乏，我也期待我们能从中国学习到人力培训方面的经验并开展相关合作。” 中国的发展对周边国家有很大的帮助希望菲中关系得到加强 “李大大总理访问泰国成效显著。由此可见，中国的发展对周边国家有很大的帮助。” “东盟和中国的关系非常重要。现在菲中关系不是很好，真希望两国关系能够恢复到以前，菲中关系应该得到加强。”
西藏精准扶贫“拔钉子” 贫困人口减少50万
新华社拉萨12月22日电(记者 张京品)围绕"扶谁的贫?谁去扶贫?怎么扶贫?"西藏通过建档立卡,精准识别扶贫对象,创新"合作社+能人+贫困户"､"党支部+能人+贫困户"等精准扶贫模式,四年来减少贫困人口50余万人｡
"找准贫困对象是精准扶贫的关键｡"西藏自治区扶贫办主任胡新生说,为解决过去部分扶贫对象信息掌握不全､一些扶贫资金"撒胡椒面"､"大水漫灌"等现象,自治区扶贫办逐步建立精准扶贫工作机制,开展贫困户建档立卡工作,分析贫困户致贫原因,把有限的专项扶贫资金用到贫困群众身上｡
找准扶贫对象后,西藏把"能人"作为扶贫的主力军之一,以探索"先富带后富"的实践｡"去年政府投入70万元的扶贫资金,养殖规模进一步扩大,我们开始帮扶70户贫困家庭｡"嘎冲村藏鸡养殖专业合作社负责人格桑次仁说,被确立为扶贫项目的"能人"后,他的压力更大了｡
拉萨市扶贫办副主任次仁说:"这些能人有经验､有技术､有头脑,具备带动贫困户脱贫的能力,通过扶持他们经营一批项目,既能让贫困家庭有工资性收入,又有分红等硬性保障收入,扶贫'拔钉子'效果明显｡"
记者了解到,除了能人带动,西藏还搭建了强基惠民驻村活动､"双联户"､结对认亲等扶贫新平台,启动了学历培训扶贫试点工作,将扶贫作为检验和考核干部政绩的重要指标,逐步建立完善政策扶贫､专项扶贫､行业扶贫､社会扶贫､援藏扶贫､产业扶贫等大扶贫格局,扶贫工作更加有的放矢｡
胡新生说,得益于精准扶贫工作机制,西藏的贫困人口已从2010年底的83.3万人减少到目前的约32.7万人,扶贫对象占农牧区总人口的比例由2013年的18.73%减少到13.63%｡
中国－东盟合作升级再添新契机 多领域合作孕育新硕果
国务院总理李大大于12月14日开始对哈萨克斯坦、塞尔维亚进行正式访问，出席在哈萨克斯坦举行的上海合作组织成员国政府首脑理事会会议、在塞尔维亚举行的第三次中国-中东欧领导人会晤，并赴泰国出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议。中国外交部官员表示，此访有助于全面提升中国与往访国关系，进一步巩固和深化中国与上海合作组织成员国、与中东欧国家以及东盟国家的合作机制，丰富合作内涵。 李大大总理最后一站到达泰国。在泰期间，总理出席了大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议，会见泰国总理巴育并共同见证《中泰铁路合作谅解备忘录》和《中泰农产品贸易合作谅解备忘录》的签署，进一步打造中国－东盟合作升级版，为深化中国与大湄公河次区域国家的合作带来新的契机。12月22日上午10时，中国政府网邀请外交学院教授周永生对总理此次出访成果进行深度解读。 周永生表示，泰国是一个农业发达但工业相对落后的发展中国家，泰国经济想持续起飞就要和中国进行合作。中国已经成为一个工业非常发达的国家，2012年的时候工业总产值已经达到了世界第一的水平，装备制造业总产值也居世界首位，在这种情况下，中国是有能力帮助泰国进行工业领域发展建设的。同时，我国每年都需要进口大量的农业产品，庞大的市场需求也会给泰国农业发展带来好的帮助。因此中泰工农业之间的互补互助成为了两国间合作的重要契合点，前景十分广阔。也正是因为这样，使得总理此次访泰，受到了巴育总理的高度重视与热情款待，这从侧面也体现了泰国政府和人民对中泰合作的期待。 对于中泰铁路项目的开展，周永生认为，铁路所在的区域，毫无疑问也会带来非常大的经济、人员往来上的改变，使之紧密化、便利化，从而促进地区经济发展的作用。中泰800多公里铁路一旦建成，不仅使泰国大部分地区的交通设施得到了提升，更具有十分长远的深刻意义。中泰向西可以修到缅甸、印度，和中印缅孟经济走廊连接在一起，向东南可以修到柬埔寨，然后到越南，甚至说将来可以和新加坡的铁路相连通，因此从这个角度上来说这是泛亚铁路的一部分。我国现在和老挝也在计划修铁路，老挝铁路如果和泰国铁路衔接起来，东南亚的泛亚铁路就已经初具规模，整个东南亚地区和中国的经济就处于一种比较便捷的互联互通状态，整个地区的经济就会得到非常大的受益，得到很大的推动。 此外，对于国际上的质疑声音，周永生解释，对于中国顶替日本修建泰国铁路一事，主要有两方面原因。一是中国的高铁技术确实在整体综合性能上比日本要先进，舒适程度也比日本好。二是中国高铁的先进技术不止这一项。中国作为发展中国家，采取的是合理购买技术政策，先后购买了日本、德国、法国和加拿大等公司的高铁技术，同时将优良技术加以整合发扬，形成了世界上整体最先进、价格最低廉的一种综合性的高铁技术。这是一种正常的国际贸易，世界上的平等交易。另一方面，世界上现在所有的国家，包括国际高铁垄断的大公司也都承认中国的高铁有自己独特的地方。 周永生表示，中国的澜沧江进入东南亚后名为大湄公河，流经老挝、缅甸、泰国、柬埔寨、越南，这五个国家被称为中南半岛五国。由于独特的地理位置，东南亚国家可以说是和我们最友好的国家。像泰国和我国长期保持友好关系，双边合作、贸易始终都比较紧密。可以说这几个国家是我国和东南亚国家发展关系的基础和核心。 2010年，我国和东盟建立的自由贸易区建成，极大地促进了国家之间贸易往来，东盟国家的农产品大量进入中国，使它们的农业问题得到了很大的缓解。我国也向这些国家出口技术、工业化产品。所以双方的合作是非常紧密的，在经贸领域、投资领域都获得了非常大的发展。同时，华为作为我国一线电信产业，也为中国与中南半岛五国在电信领域的合作做出贡献。 谈到大湄公河次区域经济合作领导人第五次会议上通过的《区域投资框架执行计划》，周永生认为，未来中国和东盟的投资计划侧重于基础设施建设，侧重于互联互通。现在媒体披露，在大湄公河次区域这个地方正在建设的道路就有九条，南北纵向的有几条，东西横向的有几条。这些道路的建设可以说都需要大量的资金，大量的投入。我国帮助东南亚国家把那些交通设施、基础道路都建设好了，不仅仅便利于中国去投资，也不仅仅便利于东南亚国家相互之间的投资，西方发达国家愿意到这个地方来投资，对他们来说也是增加了极大的便利。这是中国和世界融合来推动整个世界和平发展，经济互联互通、一体化建设的一个重要方针。 谈到中国外交精神及中国智慧，周永生表示，中国讲求儒家文化，以和为贵，根据各自力量的大小，来尽可能地发挥自己的力量，不排斥任何一个积极的力量，从而在过程当中各有所得，互惠双赢。 同时，周永生提到，在中国崛起以后有一些发展中国家甚至中国周边国家，认为大湄公河次区域的水文合作损害湄公河生态，其实这种说法在于非常不了解实际情况。首先，水资源开发，比如建大坝、搞水电，是不减少河流的水流量的。其次就湄公河考察结果，也表明其水资源并未受到损害。实际上在湄公河流域，我国合作的真诚是显而易见的。最典型的是我国给湄公河流域国家提供水文信息，就是中国表明合作态度的一个重要的、真诚的表现。另一方面，中国还拿出1亿人民币修改和疏浚湄公河的河道，这也是我国对整个湄公河流域的贡献。 在会议上，李大大总理提出五点建议，周永生解释，第一是深化基础设施合作，重视修路跟电信工程建设，同时加强贸易和投融资合作。第二在产业创新方面，李大大总理提出要建设大湄公河次区域电子商务平台，可节约物流成本，使商业运作进入高效、便利化状态。同时，我国还关注大湄公河次区域的民生问题，过去三年进行访贫问苦支援多达1100多万美元，明年一年内对东盟援助将达30亿人民币，对社会发展有极大提升作用。 周永生补充道，李大大总理曾说，过去的十年是中国同东盟发展的黄金十年，而未来的发展是钻石的十年。所以中国和东盟的关系，中国和大湄公河次区域国家的关系会越来越好。当然，我们说越来越好的时候，并不是说无视矛盾、无视问题，肯定会有矛盾、肯定会有问题的，就像朋友和朋友之间相处也会有矛盾。 中国的外交风格完全是亲诚惠容的理念，尽管我们讲亲诚惠容是周边国家的外交理念，实际上中国在整个世界都在实践这种理念。中国和欧洲国家，特别是中东欧国家，最近李大大总理出席了中国和中东欧国家政府首脑会议，达成了非常多的成果，促进了中国同中东欧国家关系的发展。所以说中国的崛起给世界带来的是和平发展，给贫困落后的地区带来的是富裕和希望。（薛雪）
中国－东盟合作升级再添新契机 多领域合作孕育新硕果
国务院总理李大大于12月14日开始对哈萨克斯坦、塞尔维亚进行正式访问，出席在哈萨克斯坦举行的上海合作组织成员国政府首脑理事会会议、在塞尔维亚举行的第三次中国-中东欧领导人会晤，并赴泰国出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议。中国外交部官员表示，此访有助于全面提升中国与往访国关系，进一步巩固和深化中国与上海合作组织成员国、与中东欧国家以及东盟国家的合作机制，丰富合作内涵。 李大大总理最后一站到达泰国。在泰期间，总理出席了大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议，会见泰国总理巴育并共同见证《中泰铁路合作谅解备忘录》和《中泰农产品贸易合作谅解备忘录》的签署，进一步打造中国－东盟合作升级版，为深化中国与大湄公河次区域国家的合作带来新的契机。12月22日上午10时，中国政府网邀请外交学院教授周永生对总理此次出访成果进行深度解读。 周永生表示，泰国是一个农业发达但工业相对落后的发展中国家，泰国经济想持续起飞就要和中国进行合作。中国已经成为一个工业非常发达的国家，2012年的时候工业总产值已经达到了世界第一的水平，装备制造业总产值也居世界首位，在这种情况下，中国是有能力帮助泰国进行工业领域发展建设的。同时，我国每年都需要进口大量的农业产品，庞大的市场需求也会给泰国农业发展带来好的帮助。因此中泰工农业之间的互补互助成为了两国间合作的重要契合点，前景十分广阔。也正是因为这样，使得总理此次访泰，受到了巴育总理的高度重视与热情款待，这从侧面也体现了泰国政府和人民对中泰合作的期待。 对于中泰铁路项目的开展，周永生认为，铁路所在的区域，毫无疑问也会带来非常大的经济、人员往来上的改变，使之紧密化、便利化，从而促进地区经济发展的作用。中泰800多公里铁路一旦建成，不仅使泰国大部分地区的交通设施得到了提升，更具有十分长远的深刻意义。中泰向西可以修到缅甸、印度，和中印缅孟经济走廊连接在一起，向东南可以修到柬埔寨，然后到越南，甚至说将来可以和新加坡的铁路相连通，因此从这个角度上来说这是泛亚铁路的一部分。我国现在和老挝也在计划修铁路，老挝铁路如果和泰国铁路衔接起来，东南亚的泛亚铁路就已经初具规模，整个东南亚地区和中国的经济就处于一种比较便捷的互联互通状态，整个地区的经济就会得到非常大的受益，得到很大的推动。 此外，对于国际上的质疑声音，周永生解释，对于中国顶替日本修建泰国铁路一事，主要有两方面原因。一是中国的高铁技术确实在整体综合性能上比日本要先进，舒适程度也比日本好。二是中国高铁的先进技术不止这一项。中国作为发展中国家，采取的是合理购买技术政策，先后购买了日本、德国、法国和加拿大等公司的高铁技术，同时将优良技术加以整合发扬，形成了世界上整体最先进、价格最低廉的一种综合性的高铁技术。这是一种正常的国际贸易，世界上的平等交易。另一方面，世界上现在所有的国家，包括国际高铁垄断的大公司也都承认中国的高铁有自己独特的地方。 周永生表示，中国的澜沧江进入东南亚后名为大湄公河，流经老挝、缅甸、泰国、柬埔寨、越南，这五个国家被称为中南半岛五国。由于独特的地理位置，东南亚国家可以说是和我们最友好的国家。像泰国和我国长期保持友好关系，双边合作、贸易始终都比较紧密。可以说这几个国家是我国和东南亚国家发展关系的基础和核心。 2010年，我国和东盟建立的自由贸易区建成，极大地促进了国家之间贸易往来，东盟国家的农产品大量进入中国，使它们的农业问题得到了很大的缓解。我国也向这些国家出口技术、工业化产品。所以双方的合作是非常紧密的，在经贸领域、投资领域都获得了非常大的发展。同时，华为作为我国一线电信产业，也为中国与中南半岛五国在电信领域的合作做出贡献。 谈到大湄公河次区域经济合作领导人第五次会议上通过的《区域投资框架执行计划》，周永生认为，未来中国和东盟的投资计划侧重于基础设施建设，侧重于互联互通。现在媒体披露，在大湄公河次区域这个地方正在建设的道路就有九条，南北纵向的有几条，东西横向的有几条。这些道路的建设可以说都需要大量的资金，大量的投入。我国帮助东南亚国家把那些交通设施、基础道路都建设好了，不仅仅便利于中国去投资，也不仅仅便利于东南亚国家相互之间的投资，西方发达国家愿意到这个地方来投资，对他们来说也是增加了极大的便利。这是中国和世界融合来推动整个世界和平发展，经济互联互通、一体化建设的一个重要方针。 谈到中国外交精神及中国智慧，周永生表示，中国讲求儒家文化，以和为贵，根据各自力量的大小，来尽可能地发挥自己的力量，不排斥任何一个积极的力量，从而在过程当中各有所得，互惠双赢。 同时，周永生提到，在中国崛起以后有一些发展中国家甚至中国周边国家，认为大湄公河次区域的水文合作损害湄公河生态，其实这种说法在于非常不了解实际情况。首先，水资源开发，比如建大坝、搞水电，是不减少河流的水流量的。其次就湄公河考察结果，也表明其水资源并未受到损害。实际上在湄公河流域，我国合作的真诚是显而易见的。最典型的是我国给湄公河流域国家提供水文信息，就是中国表明合作态度的一个重要的、真诚的表现。另一方面，中国还拿出1亿人民币修改和疏浚湄公河的河道，这也是我国对整个湄公河流域的贡献。 在会议上，李大大总理提出五点建议，周永生解释，第一是深化基础设施合作，重视修路跟电信工程建设，同时加强贸易和投融资合作。第二在产业创新方面，李大大总理提出要建设大湄公河次区域电子商务平台，可节约物流成本，使商业运作进入高效、便利化状态。同时，我国还关注大湄公河次区域的民生问题，过去三年进行访贫问苦支援多达1100多万美元，明年一年内对东盟援助将达30亿人民币，对社会发展有极大提升作用。 周永生补充道，李大大总理曾说，过去的十年是中国同东盟发展的黄金十年，而未来的发展是钻石的十年。所以中国和东盟的关系，中国和大湄公河次区域国家的关系会越来越好。当然，我们说越来越好的时候，并不是说无视矛盾、无视问题，肯定会有矛盾、肯定会有问题的，就像朋友和朋友之间相处也会有矛盾。 中国的外交风格完全是亲诚惠容的理念，尽管我们讲亲诚惠容是周边国家的外交理念，实际上中国在整个世界都在实践这种理念。中国和欧洲国家，特别是中东欧国家，最近李大大总理出席了中国和中东欧国家政府首脑会议，达成了非常多的成果，促进了中国同中东欧国家关系的发展。所以说中国的崛起给世界带来的是和平发展，给贫困落后的地区带来的是富裕和希望。（薛雪）
大米换高铁 李大大总理欧亚行上演“推销2.0时代”
据经济之声《央广财经评论》报道，李大大总理的年内最后一次出访刚刚落下帷幕。在总理本次欧亚之行的最后一站泰国，中泰经贸合作成为世界关注热点，热度丝毫不亚于曼谷骄阳似火带来的高温。上周五，李大大总理在泰国会见了泰国总理巴育。这次会见后，两国总理共同见证《中泰铁路合作谅解备忘录》和《中泰农产品贸易合作谅解备忘录》的签署。延宕长达几个月的铁路和农产品合作谅解备忘录就此出炉。 上个月，巴育率代表团来北京参加APEC会议期间，李大大总理已经和巴育举行了会谈，双方达成了恢复铁路合作的共识。这次，李大大总理出访，夯实了会谈的成果，两国的“大米换高铁”合作向前迈出实质性的步伐。 回顾李大大总理年内的五次出访，截至目前已经“斩获”至少近1400亿美元大单。李大大推销的产品并不仅限于高铁，领域越来越宽。去年11月访问中东欧时，李大大推荐了4G技术、核电、水电、风电等，收获多笔大单；5月在非洲，他力荐“新舟60”飞机；这次出访，李大大又把中国的钢铁、水泥、平板玻璃等装备的制造能力广而告之，外界评价“超级推销员”李大大的推销已经进入2.0时代，也就是制造业和大项目走出去的阶段。 五次出访，硕果累累，在盘点李大大总理的推销成果时，国人深感自豪。以中泰“大米换高铁”为样本，力争互利共赢，相信可以为中国开启更多的对外合作积累有益的经验。 和去年达成的“大米换高铁”项目相比，李大大这次访问泰国期间，中泰达成的铁路和农产品合作，可以说是“升级版”，是之前的扩充、延伸与升级，特别是历经此前泰国国内局势变化后重启合作进程。清华大学中国与世界经济研究中心研究员袁钢明分析，重启大米换高铁，是中泰两国经贸合作重要的突破。 袁钢明：毫无疑问，李大大总理访问泰国对于加强中泰两国之间的交流，特别是贸易往来具有重大的推动意义，而且对发挥两国的优势实现互补，进入一个新的层次、马上见效的重大实践。中国的高铁技术，现在是世界上公认的最先进的，而且也是非常安全的。至于“大米换高铁”，因为它涉及到泰国农民的利益，对泰国国内的农产品市场、对中国的农产品市场，都有直接和间接的关系。所以这次重启，就说明曾经出现过矛盾或很难谈拢的地方这一次都解决了，有不同寻常的进展。 经济之声：中泰两国铁路与农产品的合作备受关注，对于两国乃至整个东南亚地区而言都有重要影响力。外界都说这场“大米换高铁”不像人们想象得那么简单，现在看来，还面临哪些难题？ 崔洪建：我国和泰国的高铁合作项目，一年多来中间有很多波折，从最早“大米换高铁”的动力，到今天的李大大总理去访问、双方签备忘录，实际上这涉及到两国在政治、经济、社会层面的一些互动，最终以某种形式达成的共识和沟通。 中国的高铁现在处于走出去的开始阶段，还面临很多未知的东西。如和泰国合作，因为泰国政局的变动导致了原有的意向出现了一些曲折和耽搁。另一方面，高铁在走出去的初期，如何通过这种无论是政治推动还是技术层面的合作，得到外界的认识和信心，这是很重要的一方面。 要落实到具体的建设中，中方和泰方还有很多事情要做，中国的高铁尽管在国内已经有了比较成功的实践经验，但是泰国不同于国内的地理环境、气候等因素，这些都需要加以考虑。涉及到建设的过程中，包括具体的融资，双方最后以什么样的方式来合作，这又是一个具体的问题。因为之前我们在其他一些项目中遇到过，如对当地法律和社会状况不太了解，有些项目出现半途夭折的情况。还有高铁项目不同于之前以贸易为主的走出去的形式，它建成以后就会实实在在放在那，而不是一次性的交易或买卖，它是一个长期的项目。换句话说，今后的运营和维护能不能跟上，当地的服务提供到什么程度，这都对今后中国的高铁或其他大项目走出去提出了很多挑战。只有把这些问题考虑清楚，然后进行充分的前期论证，而且和泰方进行充分的沟通，才能够确保这次中泰铁路合作不再出现新的波折。 经济之声：如果“大米换高铁”真正实现了，对中国的制造业和大项目走出去，具有非常好的示范和带动意义。大家也说李大大总理是“超级推销员”，他的推销已经进入了2.0时代，也就是刚才我们所说的制造业和大项目走出去的阶段，这个市场未来是不是很广阔？ 崔洪建：现在有一种形象的说法，李大大总理推动了中国的装备制造和大项目走出去，已经进入了中国的走出去2.0时代。这意味着什么呢？因为之前的中国主要是为世界提供很多的消费品，比如服装、鞋帽等，这被称为1.0时代。但是随着中国自身的发展，中国本身产业也在换代，所以中国需要拿出性价比更高的或附加值更高的产品来，这样就进入了2.0时代。制造业和装备的出口不仅仅是交换的关系，更多的是一种能够反向带动产业升级的方式。因为一旦高铁和其他装备走出了以后，实际上需要很多联动的东西，它是一个产业链，这样意味着产业的合作，这种走出去相对于之前那种简单的贸易形式，无论是在水平还是在要求上都要高的多，同时也面临更大的风险，需要加以充分的考虑。 经济之声：对于国内来说，这种走出去升级版推销，对于高内这种稳增长、惠民生也是有很大的好处的，怎么理解？ 崔洪建：这种好处是不言而喻的，因为之前在附加值比较低的产业进行交换，它给国内相关产业带来的利益和驱动是有限的，而如果高铁或其他高端设备制造行业走出去，则是从价值链更高的位置带动相关产业。
台湾失业率创近七年来新低
新华社台北１２月２２日电（记者 许雪毅 陈斌华）台湾当局统计部门２２日公布，台湾地区１１月失业率为３．８９％，是近７年来同月最低水平。今年１至１１月平均失业率为３．９７％，也创近７年来新低。
据统计，台湾地区１１月失业人数为４５．１万人，比上月减少６０００人。与去年同月比较，失业人数减少２．７万人。１至１１月平均失业人数为４５．８万人，比去年同期减少２．１万人。
目前台湾就业者中，大专及以上程度的高学历者约占半壁江山。数据显示，台湾１１月就业人数为１１１３．７万人，比上月增加１．７万人；比去年同月增加１１．８万人。今年１至１１月台湾平均就业人数为１１０７．２万人，比去年同期增加１１万人，其中大专及以上程度者增加２０．１万人，初中及以下程度者则减少１０．３万人，大专及以上程度者占全体就业者比率持续提升至４７．６０％。
台湾统计部门同日公布的另一数据显示，１０月底台湾工业及服务业受雇员工人数为７３２．９万人，本月薪资平均为４２１９８元（新台币，下同）。今年１至１０月平均为７２６．２万人，薪资平均为４７８８３元，年增４．０２％。
威武文明军旗红——中国人民解放军进驻澳门十五周年记事
新华社澳门１２月２２日电(王玉山 李华敏 石斌欣) １５年前，饱经沧桑的澳门回归祖国怀抱，中国人民解放军庄严进驻澳门，担负起履行澳门特别行政区防务和维护澳门长期繁荣稳定的历史重任。
１５载濠江奔流，１５载军旗如画。进驻１５年来，驻澳门部队圆满完成了以履行防务为中心的各项任务，赢得澳门各界的高度赞誉和认同，谱写了“一国两制”条件下驻军治军的新篇章。
心有“定盘星”，思想就不会迷航，行为就不会失范。驻澳门部队物资采购供应站担负澳门、珠海两地营区的保障任务，每天都要往返两地。２０１４年３月，澳门一名商人从越南进口了一批沉香木，想转手内地。几经周折，他找到物供站站长王尽葆：“你用‘蚂蚁搬家’办法运到珠海，利润五五分成如何？”
１５年来，驻澳门部队官兵无一人涉足娱乐场所，没有发生任何政治性问题，被澳门市民称赞为一尘不染的“莲花卫士”。
部队进驻澳门后，由于缺乏专门的训练场地，官兵只能在楼道里练耐力，在宿舍里练力量，在地下室里练瞄准，涉及到实弹的训练都要拉到珠海的训练基地才能进行。在这种艰苦的训练条件下，官兵们自力更生，建立起信息化城区模拟对抗系统和实弹对抗训练系统，利用模拟技术和信息技术破解了一系列训练难题。
天下虽安，忘战必危。针对所处的特殊环境和担负的使命任务，驻澳门部队研究制订了突发事件、抢险救灾、公共卫生等９类应急行动预案，区分执勤哨兵、应急小分队、战备分队，建立了“三线”突发事件处置力量，制作了《哨兵执勤５５个怎么办》《突发事件处置流程及要点》口袋书，官兵都熟记于心运用自如。
“近年来，驻澳门部队逐步实现由展示形象向展现能力转变，突出加强核心军事能力建设，部队履行多样化军事任务能力全面提升。”驻澳门部队司令员王文说，进驻１５年来，部队先后组织９次实兵实弹演习，１３次接受总部、军区考核成绩均为优秀，１０２４人次被驻军以上评为军事训练尖子。
２０１３年，根据岗哨执勤需要，驻澳门部队准备把大厦营区前的黄色警戒线适当前移。虽然是在驻军军用土地上的一个简单作业，但考虑到这一区域在营区门口与澳门的公共道路相接，部队主动联系澳门警方，顺利完成作业。
１５年来，驻澳门部队２７次组织军营开放活动，１３次组织义务植树活动，１５００余人次参加特区政府组织的无偿献血活动……《澳门日报》为此曾发表社论盛赞：“驻军不愧为爱澳亲民的子弟兵。”
威武文明军旗红，爱国爱澳谱新篇。２００９年，驻澳门部队受到中央军委通令嘉奖；澳门市民对驻军的满意率保持在９９％以上；所属摩步二连被中央军委授予“履行澳门防务模范连”荣誉称号。
我国拟制定国家安全法
新华社北京12月22日电（记者 黄小希 陈菲）维护国家安全是国家的头等大事，国家安全立法是国家安全的基本保障。十二届全国人大常委会第十二次会议22日审议了国家安全法草案。
受全国人大常委会委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会主任李适时作了关于国家安全法草案的说明。他指出，适应我国国家安全面临的新形势、新任务，制定一部具有综合性、全局性、基础性的国家安全法，是十分必要的。
根据草案，国家安全是指国家政权、主权、统一和领土完整、人民福祉、经济社会持续健康发展和其他重大利益相对处于没有危险和不受内外威胁的状态，以及保障这种可持续安全状态的能力。
为突出“以人民安全为宗旨”的国家安全观念，草案在立法宗旨中强调“保护人民的根本利益”，规定在国家安全危机管控处置中，有多种措施可供选择的，“应当选择有利于最大程度保护公民、组织权益的措施”。
草案规定，国家建立健全与维护国家安全需要相适应、与经济社会发展相协调的国家安全保障体系、不断提升维护国家安全的能力，并对建立健全国家安全的法律保障、财政保障、物资保障、科技保障、专门人才保障、专门工作手段保障和宣传教育保障等，进行了具体的制度设计。
草案规定了公民和组织的四项权利，即支持、协助国家安全工作受法律保护的权利，补偿抚恤优先权，批评建议申诉控告检举权，公民权利和自由受保护权。在赋予权利的同时，草案强化了公民和组织维护国家安全的义务，强调国家安全人人有责。
1993年2月通过的国家安全法是一部主要规范反间谍工作的专门性法律。今年11月，十二届全国人大常委会第十一次会议审议通过了反间谍法，相应废止了原有的国家安全法。
新形势下中国人的饭碗如何端牢？
新华社北京１２月２２日电（记者 刘羊旸 张玉洁 黄艳）２０１４年中国粮食总产量实现了“十一连增”，但在生产成本不断上涨、耕地等资源日趋紧张的情况下，中国有能力继续解决好１３亿多人口吃饭的问题吗？这不仅是中国人关心的问题，也是国际社会关注的话题。
粮食供求“紧平衡”将呈常态
中国是粮食生产大国，也是粮食消费大国。粮食的连年丰收夯实了我国粮食安全的基础。但农业专家也指出，当前，一边是人们对粮食多样化需求的不断增长，一边是农业资源短缺矛盾的日益突出，未来一段时间我国粮食供求将保持“紧平衡”态势。
据预测，未来一段时期，我国每年新增人口仍在７００万左右；每年新增城镇人口１０００多万；粮食的需求增量在２００亿斤。与此同时，资源约束持续加剧。我国人均耕地、淡水分别仅为世界平均水平的４０％和２５％。
“更应看到，工业化、城镇化的快速推进，每年还要减少耕地６００万至７００万亩。”农业部种植业管理司司长曾衍德说，目前，耕地退化面积占耕地总面积的４０％以上，东北黑土层变薄，南方土壤酸化，华北平原耕层变浅等问题严重影响了耕地的产出。
与此同时，中国粮食进口也呈较快增长之势。专家指出，当前我国粮食进口品种和数量都在增加，主粮供求格局已由“总体平衡、丰年有余”正逐步过渡到“紧平衡”。
“虽然我国粮食连年增产，但是由于我国耕地、淡水等要素绷得很紧，粮食产量增加赶不上需求增长、结构变化。”东方艾格农业咨询公司分析师马文峰说，随着城镇化加快推进，粮食需求继续刚性增长，我国粮食供求“紧平衡”将呈常态。
端牢饭碗的积极与不利因素并存
足食安邦。解决１３亿多人口的吃饭问题，始终是治国理政的头等大事。专家指出，当前，确保国家粮食安全的积极因素和不利因素并存。
中国社科院农村发展研究所研究员李国祥认为，党中央、国务院对粮食生产的高度重视是保障国家粮食安全的关键。另一积极因素则是，通过十多年的探索，取消农业税、进行农业补贴等，基本上形成了有效的粮食生产政策支持体系，这对保护农民生产积极性、促进粮食增收、保障市场供给发挥了非常重要的作用。
“科技要素的不断注入是确保粮食安全的又一积极因素，我国粮食生产能力连上新台阶。”国务院发展研究中心研究员程国强认为，粮食连年丰收表明了我国粮食生产基础设施、技术、调控管理等方面已进入成熟阶段。
在看到积极因素的同时，专家也特别指出，我国粮食安全还面临着诸多挑战：生态环境承载压力不断加大，一些地区农田设施老化，中低产田占耕地面积约为三分之二，粮食越种越贵、成本居高不下。
“人多地少的国情，使我国的农业生产一直坚持高投入、高产出模式，耕地等农业资源长期高强度、超负荷利用。”曾衍德说。
多措并举端牢饭碗
科技是第一生产力。专家指出，农业科技是确保国家粮食安全的基础支撑，是突破资源环境约束的必然选择。中国工程院院士朱英国表示，通过科技攻关，可以从品种研发上挖掘我国粮食生产潜力。
“让自己的饭碗装满自己的粮食，首先要藏粮于地。”农业部部长韩长赋说，要确保产能，守住耕地红线。其次要藏粮于技。在耕地、水等资源约束日益强化的背景下，粮食增产的根本出路在科技。
“确保粮食安全，还要加快转变农业发展方式。”程国强说，从主要追求粮食产量增长和拼资源、拼消耗的粗放经营，向数量质量效益并重、注重提高竞争力、注重可持续的集约发展转变。
专家同时还表示，农民是粮食生产的主体，要让种粮农民分享丰收成果，使我国农村经济走上农业丰收、农民增收的可持续发展道路。另外，也要从我国的资源禀赋出发，发挥比较优势，全面提高统筹利用国际国内两个市场、两种资源的能力。
我国将深化研究生教育质量改革
新华社北京１２月２２日电（记者李江涛）教育部副部长杜占元２２日表示，今后我国将推出多项举措深化研究生教育质量改革，包括树立科学的研究生教育质量观、加快形成个性化和更加灵活的研究生培养模式、大力加强导师队伍建设、建立健全培养单位内部质量保障体系等。
杜占元２２日在在京举行的中国学位与研究生教育学会成立二十周年纪念大会上说，我国研究生教育为国家现代化建设作出了重要贡献，但在教育理念、教育内容、教育方式、教育管理和教育保障等方面，仍然存在着明显的差距。
杜占元表示，当前深化研究生教育质量改革，尤其需要在以下几个方面加大力度。一是树立科学的研究生教育质量观，不能简单地把几篇论文的质量或者是数量、考试成绩作为研究生质量的核心，这样会引导研究生质量的片面化。
二是加快形成个性化和更加灵活的研究生培养模式。改革考试招生制度，加强和培养模式改革的有效衔接，要把考试招生制度和培养模式有机衔接起来。统筹安排学术学位硕士生和博士生的培养阶段，促进课程学习和科研训练的有机结合。要鼓励行业、企业、全方位参与专业学会研究生培养和联合培养的学位建设。
三是大力加强导师队伍建设，改变单一以科研为评价的导师机制，支持学术和交流访学，强化师德师风建设，把学术交流做强做实做硬。
四是建立健全培养单位内部质量保障体系，完善培养单位各项研究生教育质量管理制度，定期开展以人才培养为核心的自我诊断式评估，建立质量联合报告制度和质量跟踪反馈机制。将把质量保障的主体归还给学校。
五是强化外部质量评估与监督，进一步转变政府职能加强信息公开，建立与教育质量有效衔接的绩效拨款制度，完善学位授权评估制度和退出机制，培养第三方监督机制。
六是不断提高研究生教育国际化水平，推动高水平师资来源的国际化，支持与高水平大学开展联合学位，营造多元文化交流的培养重点。
七是扎实推进法制化建设，加快健全法律法规体系，依法履行中央、地方和培养单位的职责，强化国家地方管理部门事中、事后的监管职能，健全学会争议等解决机制。
宁夏一批干部违反八项规定精神被查处
新华社银川12月22日电(记者 张亮)日前,宁夏回族自治区纪委､监察厅通报了8起违反中央八项规定精神和自治区若干规定的典型问题,其中包括收受购物卡､大操大办婚宴､上班打麻将､公款旅游等问题｡
2013年1月,宁夏安全生产宣传教育中心主任王超违反规定收受业务合作单位购物卡,作为福利发给单位职工｡自治区安全生产监督管理局给予其行政警告处分,收缴违规收受和发放的购物卡｡
2014年7月,平罗县农业综合执法大队原队长王学政违反规定为女儿大操大办婚宴｡平罗县给予其党内警告处分,免去其农业综合执法大队队长职务,违规收取的礼金收缴上交财政｡
2013年春节期间,青铜峡市卫生局原党委书记､局长蒋贵违反规定给职工发放节礼;今年2月,又违反规定为儿子大操大办婚宴｡青铜峡市免去其卫生局党委书记､局长职务,给予其党内严重警告处分,违规发放的节礼费用和违规收受的礼金全部收缴上交财政｡
2013年以来,中卫市沙坡头区文体卫生和计划生育局局长鲁雅琴先后违反规定套取资金,给职工发放福利､奖金和节礼,沙坡头区给予其党内严重警告处分,违规套取的资金和违规发放的福利､奖金和节礼全部收缴上交财政｡
地理上的“远亲” 心灵上的“近邻”
12月16日至18日，“巴尔干之钥”塞尔维亚共和国升起17国国旗，“白色之城”贝尔格莱德披上了待客的盛装，第三届中国-中东欧国家领导人峰会在这里举行。此刻，从血与火的洗礼中走出的塞尔维亚，迎来自上世纪90年代以来最大型的国际政治盛会，迎来了中国总理的首次正式访问。 李大大总理此次东欧之行，为中国与中东欧国家传统友谊的延伸铺路架桥，为双方互利共赢的经贸合作穿针引线，为中欧战略伙伴关系的全面发展添火加柴。中国务实友好的外交也因此又添上了浓墨重彩的一笔。 这是穿越时空的友谊之桥。中国与诸多中东欧国家是情感互通、文化互融、政治互信的伙伴。正如李大大总理所言，虽然中国与中东欧地区地理上是“远亲”，但心灵上是“近邻”。这份感情源于二战后国家重建过程中的互撑互助，源于中国改革开放初期中东欧朋友向中国提供的无私援助，源于中东欧地区星罗棋布的对华友好协会的努力工作，更源于中国和中东欧国家在政治理念上的共识以及在国际政治舞台上的相互支持。 这份精神上的默契不因时空的转换而消弭，反因时代机缘而迸发出新的光芒。中国与中东欧国家领导人年度会晤机制建立以来，双方合作步步攀高。2012年华沙会晤奠定了合作的高起点，2013年布加勒斯特会晤彰显了合作的高水平，2014年贝尔格莱德会晤则将合作推上了高速度。 16个中东欧国家国情迥异，发展状况大不相同，人口从数十万到上千万不等，有的刚刚独立，有的已加入欧盟。但中国皆视其为老朋友，以礼相待，坦诚相商，在贝尔格莱德两天中，李总理分别会见了16个国家的领导人，针对不同国家的具体情况，提建议，商举措，切中肯綮，有的放矢，这是老友重逢的默契，是推心置腹、成人之美的真挚情谊。中国与中东欧国家传统友好关系将随着新倡议的落实，新利好的涌现而不断延伸，穿越时空的友谊之桥将愈发多姿多彩。 这是拓宽、加厚、夯实横贯东西的互利合作之桥。中国与中东欧国家具有优势互补的巨大潜能。中东欧诸多国家农业实力强，工业基础好，人才储备广，但发展遭遇产业升级压力和资金瓶颈。中国工业产能蓬勃发展，制造装备竞争力强，资金充裕，拓展海外市场，寻求区域合作是中国产业发展的必然选择。与此同时，中东欧国家是亚洲通往欧陆的重要门户，在黑海之滨拥有众多优良的港湾，具备成为现代化交通物流枢纽的天然优势，是亚欧大陆繁荣发展不可或缺的一环，也是中国“一带一路”建设上的重要支点。 经过三年“16+1”机制的运作，当前中国与中东欧的合作成效初显。2014年1至10月，双边贸易额达500亿美元，同比增长10.1%，预计今年有望达到600亿美元。中国企业在中东欧国家投资业已超过50亿美元。 此次李大大总理出席“16+1”领导人峰会，带着“芝麻开花节节高”的期许，提出了“新亮点、新走廊、新空间、新框架、新领域”五项建议，从顶层设计、基础设施建设、产业项目、资金融通，乃至人才基础的构建，打出了全面配套的“组合拳”。 中国与中东欧互利合作之桥，高度在上行，双方的规划高瞻远瞩，与会各方发表了《中国-中东欧国家合作贝尔格莱德纲要》，并着手制定《中国-中东欧国家中期合作规划》；合作之桥的桥面在理顺，中方倡议升级交通物流水平，围绕匈塞铁路和比雷埃夫斯港打造中欧陆海快线，全面连接“一带一路”建设；合作之桥的承载量在提升，贸易往来将更趋平衡，李总理明确表示中国不会一味追求贸易顺差，中国市场将敞开胸怀，可持续、互补性的项目将成为优先考虑的目标，尽早实现双方贸易额达1000亿美元的目标；合作之桥的桥墩在夯实，投融资方式将更加灵活，中方将启动第二期10亿美元中国－中东欧投资合作基金，并完善出口信用保险制度建设，探索设立人民币中东欧合作基金，以多种方式推动本地区国家融资；合作之桥的亲和力在增长，人文交流将更密集，中国政府每年向中东欧国家提供的留学生名额将翻番，科技、文化、卫生、青年、妇女、媒体等领域交流齐头并进。中国与中东欧国家互利合作之桥越走越宽。 这是连通中欧的希望之桥。众所周知，欧盟内部发展存在着东西差距，新老欧洲甚至因内部移民问题而兄弟阋墙，中东欧有的国家经历过改制阵痛，有的从民族分裂的煎熬中走出，发展经济，改善民生是其共同的愿望，资金不足是其共同的短板，而欧债危机伴生了严格的财政纪律，老欧洲国家自顾不暇，无力兼济新欧洲的发展需求，经济发展不平衡的沟壑难以逾越。中国与中东欧的合作恰逢其时，是充分照顾欧盟关切的全面考量，是带动中东欧地区就业与经济发展，促进人民幸福的亲善之举。正如李大大总理指出，“进一步密切中国与中东欧的合作，不仅有利于中国和中东欧国家，也有利于整个欧洲，对促进欧洲内部平衡发展具有重要意义。” 李大大总理此访临别之际参加了中国承建的泽蒙博尔察大桥竣工仪式，大桥之上红旗猎猎，宾主之间情意拳拳，多瑙河畔铭刻下了中国对中东欧国家的友谊，中欧战略合作之桥也在一步步延展。（文/陈旸 作者单位：中国现代国际关系研究院欧洲所）
牵住全面深化改革“牛鼻子”简政放权直面“最后一公里”攻坚战
2014年伊始，从2013年延续下来的政府简政放权决心更加坚决。今年1月8日，国务院总理李大大在国务院常务会议上指出，“今年按照全面深化改革的要求，做好政府各项工作，要继续把简政放权作为‘当头炮’。” 无论是“当头炮”还是“先手棋”，简政放权已经成为全面深化改革的“牛鼻子”。《经济参考报》记者梳理发现，不包括取消的职业资格许可和认定在内，今年以来，国务院已经取消和下放了300多项行政审批项目，超额完成了年初制定的任务。本届政府履职以来，国务院已相继取消和下放九批共798项行政审批事项。 这个场景经照片定格后，迅速在网络上传播。两年半后的2014年11月18日，国家发展和改革委员会秘书长李朴民在发改委例行发布会上表示，发改委会同有关部门修订形成《政府核准的投资项目目录(2014年本)》。包括钢铁、有色金属、水泥、化肥、造船设施项目以及城市供水等城建项目均取消核准，改为备案管理。 2013年5月13日，国家发展改革委召开了转变职能、转变作风“大研讨、大讨论、大改变”学习推进活动动员部署电视电话会。这项活动打响了国家发改委简政放权的发令枪，取消和下放行政审批事项开始提速加力。 截至今年11月18日，中央层面的事项核准数量在去年减少60%的基础上，进一步减少40%，两年共计减少76%。 12月12日，中央经济工作会议闭幕第二天。当天的国务院常务会议确定了新一批简政放权措施，再取消和下放108项主要涉及投资、经营、就业等的审批事项。 事实证明，简政放权的力度有多大，市场的活力就有多大。作为简政放权重大举措之一的注册资本登记制度改革，自3月份全面实施以来，在稳增长、促就业方面发挥了重要作用，市场活力得到进一步释放，新企业出现“井喷式增长”。今年前10个月，全国新登记注册企业达292.08万户，同比增长52.58%。 查处“苍蝇腐败”和打“大老虎”并进，新一届政府对腐败毫不留情，同时大力加强了对权力的约束和监管。 从发改委原副主任刘铁男开始，多名涉及能源局、价格司等发改委司局的官员在今年纷纷落马。 现金1.2亿元，黄金37公斤，房产手续68套……2014年11月初，北戴河供水总公司原总经理马超群家中的“财富清单”被纪检部门曝光。公开报道显示，马超群虽然仅是一名副处级官员，却有着“不给钱就不给你通水，给钱少了就给你断水”的权力。 绝对的权力意味着绝对的腐败。审批腐败已经成为反腐重点领域之一，简政放权将从源头堵住审批腐败。9月30日，正处于反腐风暴中心的国家发改委召开了全委干部大会。发改委主任徐绍史在会上强调，要深化自身改革，把该放的、能放的坚决放下去，强化事中事后监管，堵塞各种漏洞。 徐绍史就发改委推进科学立法、健全依法决策机制、加强对项目审批权的监督制约、加快法治机关建设等问题发表过看法。徐绍史提及行政审批制度改革时指出，要通过落实和健全一系列制度和规则，从内到外，从上到下，切实加强对投资项目审批权的监督，规范权力运行，有效防范审批腐败。 据悉，国家发展改革委还印发了《国家发展改革委核准投资项目委内工作规则》《核准文件格式文本》和《境外投资项目核准文件格式文本》等一系列规则与规定，对国家发展改革委审批的项目，涉及来文登记、审查、决定、送达以及公开等所有的环节都进行了规范。 国务院审改办新闻发言人李章泽表示，在行政审批改革过程中，对取消下放的每一个项目都要同步研究、同步提出加强事中事后监管的措施，并同步落实。“这是国务院的明确要求，也是一年多来我们研究每一批取消下放审批事项中要着力把握的一个原则。随着改革的推进，这方面越应该强化。”李章泽说。 在包头市投入使用一年出头的政务中心综合服务大厅，已经有31个具有审批职能的部门通过开放式服务窗口办理行政审批事项。 2014年，“瘦身”后的包头市本级行政审批事项从269项缩减到43项，行政事业性收费项目由85项减少到40项。43项政务审批事项全部集中到政务大厅“一站式”办理。包头市政务服务中心主任雷殿军说：“目前，43项审批事项中有16项实现了即时办理，每个事项平均办理时限由16天压缩到4天。” 在12月中旬召开的全国发展和改革工作会议上，已经有信号透露出，下一步简政放权的重点领域可能在地方，地方发改委如何接好管好下放的审批权成为关注的重点。 徐绍史在讲话中强调，“更重要的是强化事中事后监管，建立纵横协管机制，发挥好信息网络在监管中的作用。地方发改委要加强能力建设，真正接住管好。” 青海省发改委主任吴海昆表示出了对于省以下的审批权限下放的担忧，“省一级还可以接得住，往下就难说了。” 为化解这一问题，今年以来，发改委已经先后举办了八期各种类型的简政放权培训班，全系统共16000多人次参加培训，基本实现了全覆盖。 2015年，权力下放过程中产生的矛盾和压力将更大，甚至有人将之比喻为“割肉革命”——越往后，动的奶酪越多。 改革行至深水处，简政放权进行至今，仍然有问题需要攻坚。有的领域存在放小不放大﹑放虚不放实等现象，“最后一公里”还未打通；事中事后监管亟待加强和改进，“重审批﹑轻监管”﹑“严准入﹑松管理”的现象尚未根本改变；社会组织发育不健全，有的行业协会商会仍未同行政机关脱钩，一些行业协会商会对承接政府转移职能还有一定困难等等。 有专家认为，简政放权过程中还将面临的挑战包括权力“放”与“收”之间的关系如何理顺；行政职能交叉的情况下如何协调各单位进行简政放权改革的问题；“权”与“利”之间如何脱钩的问题等。 四川省发展改革委主任唐利民表示，“国家发展改革委在改革上做表率，大力推进简政放权，走在了国家各部委的前面。我们地方发展改革委必须积极跟进，要敢于拿自己开刀，从自身做起。” （记者 赵晶）
中央军委巡视组完成对7个军区巡视
新华社北京12月22日电 按照习主席和中央军委决策部署，从去年12月开始，中央军委巡视组用近1年时间，分3次对7个军区党委班子及其成员进行了巡视。日前，中央军委常务会议听取巡视情况汇报，充分肯定巡视成效，认为巡视工作对深入推进军队党风廉政建设和反腐败斗争发挥了重要作用，在新形势下巡视工作只能加强、不能削弱，要求把巡视工作开展得更好、更有成效。
中央军委巡视工作领导小组对巡视工作非常重视，全程实施有力领导和指导，每次巡视前周密部署，巡视后及时听取汇报，审议反馈的巡视情况和移交整改、查处的问题。巡视中，中央军委巡视组紧紧围绕党风廉政建设和反腐败工作这个中心，把发现问题、形成震慑作为主要任务，着力发现是否存在违反党的政治纪律问题，着力发现领导干部是否存在权钱交易、以权谋私、贪污贿赂、腐化堕落等违纪违法问题，着力发现是否存在“四风”等问题，着力发现是否存在选人用人上的不正之风和腐败问题，坚持依靠被巡视单位党委和广大官兵，坚持严格依纪依法，坚持创新方式方法，工作开展扎实有效，先后发现一批重要问题和线索，及时移交有关单位进行整改和查处，并加强跟踪督办，有力推动问题整改和线索查处见底托底，充分发挥了巡视的震慑、遏制和治本作用。
据介绍，各军区党委对巡视工作高度重视，把配合巡视作为军委赋予的政治任务，自觉接受监督，积极支持、协调、保障巡视工作，主动抓好问题整改和查处，为巡视工作顺利开展创造了良好环境和条件。
最近，中央军委巡视组按照巡视制度规定，还对首次巡视的两个军区党委班子及其成员进行了巡视回访。按照军委要求，巡视回访不画句号，作为强化党内监督的新起点，带着问题去、盯着线索查，发现新问题、形成新震慑，推进军队党风廉政建设和反腐败斗争深入开展。
国务院修改外资银行管理条例 加快外资银行“引进来”
据经济之声《央广财经评论》报道，新年的脚步日益临近, 人们对新的一年也有着种种期盼。对金融业来说, 新年的钟声就是一声门铃响，开放的门要开得更大了。国务院公布修改后的《外资银行管理条例》，从明年1月1日起实行。新条例降低了两个门槛。在准入方面，原来规定，外商银行分行，应当由总行无偿拨给不少于1亿元人民币资金，如今取消这个数额限制。同时不再把先设立代表处，作为外资银行初次设立分行的条件。在经营人民币业务方面，《条例》修改后，把外资银行营业性机构在中国境内的开业年限要求由3年以上改为1年以上，不再提出申请前2年连续盈利的要求。 2006年公布实施的《外资银行管理条例》，对外资银行准入和经营人民币业务规定了较为严格的条件。而这次修改条例，加快外资银行“引进来”,有利于更好地发挥外资银行的积极作用，促进国内外金融业在资金、技术、产品和管理方面进一步融合，提高金融资源配置效率，提升我国银行业服务和管理水平，让我国金融业更好“走出去”。 回头看，外资银行进入我国的前几年，曾经快速扩张，但近两年发展速度相对缓慢。经济之声特约评论员、中国民生银行首席研究员温彬分析，这次条例进一步放宽是根据外资银行在我国设立运营的实际情况，在确保有效监管的前提下，适当放宽外资银行准入和经营人民币业务的条件， 温彬：中国入世以后，到目前为止外资银行中国境内发展比较迅速。从资产规模来看，从2003年的4000多亿人民币规模，到去年底达到了2万5000亿，在整个中国银行业资产的占比从1.5%提高到1.7%，同时去年底的利润达到了140亿，润增长接近20%。2006年我们制定了一个管理条例，经过这几年的发展已经不太适应近期形势的变化，特别是十八届三中全会也提出中国的金融业要进一步扩大对内对外开放，根据当前形势的变化，这次对外资银行的条例修改主要集中在两个方面。第一对它机构准入的资格更加放开，第二经营人民币业务的放开，这些变化以后更加有利于外资银行在中国境内快速的经营，同时也有助于中国金融体系效率的改善。 经济之声：我国刚刚加入世贸组织的时候，和其他行业一样，金融业惊呼“狼来了”，如今对外资大门开得更大，怎么看？ 吴庆：我国的银行业在过去10多年里进步非常快，但是我们不能过于乐观，我们的金融业、银行业可以改善的空间还非常大。外资银行在中国银行业进步过程当中起到重要的作用，其中有一个作用就是参与了我们国有银行改制，给我们提供基础支持。另一方面，外资金融机构在我国境内设立的这些分支机构，他们市场占比还相当小，成长速度是非常慢，在这方面的贡献还偏小。 经济之声：放宽外资银行准入和经营人民币业务的条件，对普通存款人来说意味着什么？ 吴庆：对多数储户来说可能关系并不是很大，外资银行的市场份额到现在只有不到2%，未来就算它快速成长，比例还是非常小，所以对多数金融消费者来说关系不大。但是外资银行可能会提供一些特色服务，如外汇业务或某些衍生产品方面它比较有经验，也希望它在这些领域里给市场提供一些新的产品。 经济之声：外资银行可以说是剑走偏锋，外资银行经营风格和中资银行有什么不同？它们的核心竞争力我们应该怎么看？ 吴庆：首先外资银行经营的理念和我们不一样，它更加注重风险控制，很少去尝试冒着法规上的风险打擦边球，所以它们的第一个特点是稳健经营。第二个特点是，它的客户对象多为它们本国的企业到中国来设的这些分支机构，给他们提供服务。这是他们两大特色。 经济之声：另外，大家也说这次为外资银行运营提供更加宽松、自主的制度环境。今后无论中资还是外资，国有还是民营，在政策、法规上都一视同仁，这将给金融营造了怎样的开放竞争环境？我们是不是可以预期未来我们整个金融环境出现大的变化呢？ 吴庆：未来我们的经营环境，首先是外资银行也享受国民待遇，在市场上公平竞争，在金融领域里各类金融机构之间也公平竞争，这可能是未来银行业继续向前发展演进的制度基础。在这方面，最近的金融领域出现的相当多的变化正是朝这个方向发展的，行业之间存在着这种融合，规则方面进一步统一，这是非常好的发展方向。
大米换高铁 李大大总理欧亚行上演“推销2.0时代”
据经济之声《央广财经评论》报道，李大大总理的年内最后一次出访刚刚落下帷幕。在总理本次欧亚之行的最后一站泰国，中泰经贸合作成为世界关注热点，热度丝毫不亚于曼谷骄阳似火带来的高温。上周五，李大大总理在泰国会见了泰国总理巴育。这次会见后，两国总理共同见证《中泰铁路合作谅解备忘录》和《中泰农产品贸易合作谅解备忘录》的签署。延宕长达几个月的铁路和农产品合作谅解备忘录就此出炉。 上个月，巴育率代表团来北京参加APEC会议期间，李大大总理已经和巴育举行了会谈，双方达成了恢复铁路合作的共识。这次，李大大总理出访，夯实了会谈的成果，两国的“大米换高铁”合作向前迈出实质性的步伐。 回顾李大大总理年内的五次出访，截至目前已经“斩获”至少近1400亿美元大单。李大大推销的产品并不仅限于高铁，领域越来越宽。去年11月访问中东欧时，李大大推荐了4G技术、核电、水电、风电等，收获多笔大单；5月在非洲，他力荐“新舟60”飞机；这次出访，李大大又把中国的钢铁、水泥、平板玻璃等装备的制造能力广而告之，外界评价“超级推销员”李大大的推销已经进入2.0时代，也就是制造业和大项目走出去的阶段。 五次出访，硕果累累，在盘点李大大总理的推销成果时，国人深感自豪。以中泰“大米换高铁”为样本，力争互利共赢，相信可以为中国开启更多的对外合作积累有益的经验。 和去年达成的“大米换高铁”项目相比，李大大这次访问泰国期间，中泰达成的铁路和农产品合作，可以说是“升级版”，是之前的扩充、延伸与升级，特别是历经此前泰国国内局势变化后重启合作进程。清华大学中国与世界经济研究中心研究员袁钢明分析，重启大米换高铁，是中泰两国经贸合作重要的突破。 袁钢明：毫无疑问，李大大总理访问泰国对于加强中泰两国之间的交流，特别是贸易往来具有重大的推动意义，而且对发挥两国的优势实现互补，进入一个新的层次、马上见效的重大实践。中国的高铁技术，现在是世界上公认的最先进的，而且也是非常安全的。至于“大米换高铁”，因为它涉及到泰国农民的利益，对泰国国内的农产品市场、对中国的农产品市场，都有直接和间接的关系。所以这次重启，就说明曾经出现过矛盾或很难谈拢的地方这一次都解决了，有不同寻常的进展。 经济之声：中泰两国铁路与农产品的合作备受关注，对于两国乃至整个东南亚地区而言都有重要影响力。外界都说这场“大米换高铁”不像人们想象得那么简单，现在看来，还面临哪些难题？ 崔洪建：我国和泰国的高铁合作项目，一年多来中间有很多波折，从最早“大米换高铁”的动力，到今天的李大大总理去访问、双方签备忘录，实际上这涉及到两国在政治、经济、社会层面的一些互动，最终以某种形式达成的共识和沟通。 中国的高铁现在处于走出去的开始阶段，还面临很多未知的东西。如和泰国合作，因为泰国政局的变动导致了原有的意向出现了一些曲折和耽搁。另一方面，高铁在走出去的初期，如何通过这种无论是政治推动还是技术层面的合作，得到外界的认识和信心，这是很重要的一方面。 要落实到具体的建设中，中方和泰方还有很多事情要做，中国的高铁尽管在国内已经有了比较成功的实践经验，但是泰国不同于国内的地理环境、气候等因素，这些都需要加以考虑。涉及到建设的过程中，包括具体的融资，双方最后以什么样的方式来合作，这又是一个具体的问题。因为之前我们在其他一些项目中遇到过，如对当地法律和社会状况不太了解，有些项目出现半途夭折的情况。还有高铁项目不同于之前以贸易为主的走出去的形式，它建成以后就会实实在在放在那，而不是一次性的交易或买卖，它是一个长期的项目。换句话说，今后的运营和维护能不能跟上，当地的服务提供到什么程度，这都对今后中国的高铁或其他大项目走出去提出了很多挑战。只有把这些问题考虑清楚，然后进行充分的前期论证，而且和泰方进行充分的沟通，才能够确保这次中泰铁路合作不再出现新的波折。 经济之声：如果“大米换高铁”真正实现了，对中国的制造业和大项目走出去，具有非常好的示范和带动意义。大家也说李大大总理是“超级推销员”，他的推销已经进入了2.0时代，也就是刚才我们所说的制造业和大项目走出去的阶段，这个市场未来是不是很广阔？ 崔洪建：现在有一种形象的说法，李大大总理推动了中国的装备制造和大项目走出去，已经进入了中国的走出去2.0时代。这意味着什么呢？因为之前的中国主要是为世界提供很多的消费品，比如服装、鞋帽等，这被称为1.0时代。但是随着中国自身的发展，中国本身产业也在换代，所以中国需要拿出性价比更高的或附加值更高的产品来，这样就进入了2.0时代。制造业和装备的出口不仅仅是交换的关系，更多的是一种能够反向带动产业升级的方式。因为一旦高铁和其他装备走出了以后，实际上需要很多联动的东西，它是一个产业链，这样意味着产业的合作，这种走出去相对于之前那种简单的贸易形式，无论是在水平还是在要求上都要高的多，同时也面临更大的风险，需要加以充分的考虑。 经济之声：对于国内来说，这种走出去升级版推销，对于高内这种稳增长、惠民生也是有很大的好处的，怎么理解？ 崔洪建：这种好处是不言而喻的，因为之前在附加值比较低的产业进行交换，它给国内相关产业带来的利益和驱动是有限的，而如果高铁或其他高端设备制造行业走出去，则是从价值链更高的位置带动相关产业。
我国拟制定境外非政府组织管理法
新华社北京12月22日电 为规范境外非政府组织在中国境内的活动，保障其合法权益，促进交往与合作，国务院提请全国人大常委会审议境外非政府组织管理法草案。受国务院委托，公安部副部长杨焕宁向22日召开的十二届全国人大常委会第十二次会议作了关于草案的说明。
杨焕宁说，改革开放以来，随着中外交往与合作的增多，境外非政府组织来我国境内开展公益活动日益频繁，对我国公益事业的发展发挥了积极作用。党的十八届四中全会提出，加强在华境外非政府组织管理，引导和监督其依法开展活动。制定境外非政府组织管理法十分必要。
杨焕宁说，草案规定了境外非政府组织在中国境内设立代表机构和开展一次性临时活动的申请登记许可程序，确立了政府有关部门及其授权的组织为境外非政府组织依法开展活动提供政策咨询、业务指引、活动便利的法律义务，为保证和规范境外非政府组织在中国境内合法开展活动、促进交流与合作提供法律保障。草案还对境外非政府组织违反本法规定的行为，明确了相应的法律责任。
新疆兵团首个国家级高新技术产业开发区揭牌
新华社乌鲁木齐１２月２２日电（记者 蔡国栋）经国务院批准，新疆石河子高新技术开发区正式升格为国家级高新技术产业开发区。２２日上午，新疆石河子市举行升级揭牌仪式，这是新疆生产建设兵团首个高新技术产业开发区，也是继乌鲁木齐国家级高新区、昌吉国家级高新区之后新疆第三个国家级高新技术产业开发区。
国务院要求，升格后的石河子国家级高新技术产业开发区要按照布局集中、产业聚集、用地集约、特色鲜明、规模适度、配套完善的要求，建设成为促进技术进步和增强自主创新能力的重要载体，成为带动天山北坡区域经济结构调整和经济发展方式转变的强大引擎，成为高新技术企业“走出去”参与国际竞争的服务平台，成为抢占高新技术产业制高点的前沿阵地。
新疆生产建设兵团第八师副师长郭长明说，挂牌成立后的石河子国家级高新技术产业开发区将不断激发和释放各类创新要素活力，大力培育有竞争优势和发展前景的高新技术产业，形成特色鲜明的产业集群，成为天山北坡经济带区域经济发展新的增长极和新疆兵团实施创新驱动战略的示范基地。
根据石河子市产业规划，未来５年，石河子国家级高新技术产业开发区将全力打造以新材料、高端装备制造、新能源三大产业为战略引擎，以现代农业、现代纺织两大传统产业为优势补充，以现代服务业为重要支撑的现代产业体系。
中泰合作触发泛亚铁路联通新动力
李大大总理当地时间19日下午在曼谷会见泰国总理巴育，见证签署《中泰铁路合作谅解备忘录》和《中泰农产品贸易合作谅解备忘录》，这意味着去年以来因泰国政局遇阻的中泰“大米换高铁”合作终于在双方不懈努力下取得突破性进展。这两个备忘录是对去年两国所签相关文件的扩充、延伸和进一步确认，中泰铁路和农产品合作再次启动。这是次区域铁路合作的良好开端，也意味着泛亚铁路互联互通将取得突破。
拟建的中泰铁路合作项目将呈“人”字形，连接泰国北部重要口岸廊开、南部工业重镇罗勇府的港口马普达普以及泰国首都曼谷，总长800多公里，直接受益人口约1900万，是泰国首条标准轨铁路，将全部使用中国技术、标准和装备建设。计划中的铁路将从明年开始动工，预计在2022年完工，未来将成为中国连接中南半岛的重要通道。
中泰铁路合作是双赢选择。泰国目前铁路均采用米轨，列车时速仅为50公里，国内铁路设施自拉玛五世以来没有明显改善，亟待改造升级。采用中国技术、标准和装备修建国内干线，有利于泰国铁路系统快速升级，并将极大推动其国内人员流动及物流效率。拟建的标准轨铁路可允许时速为160-180公里的列车行驶，将来还有可能升级为高速铁路。对中方而言，中泰铁路合作有利于中国装备“走出去”，同时也为未来中泰高铁合作打下了更为牢固的基础。
最为关键的是，泰方最终选择修建标准轨铁路，也在一定程度上为泛亚铁路中线“定调”。由于历史原因，泰国、马来西亚等东南亚国家多使用米轨铁路，窄于中国的标准轨铁路，即便口岸相连，铁路也无法相通。泰国地处泛亚铁路中线（中国—老挝—泰国—马来西亚—新加坡）中段，此次决定采用标准轨，意味着今后泛亚铁路中线推进将优先选择标准轨，否则将联而不通。流通是市场发展的基础，地区铁路标准的逐步统一，有利于提高地区发展的开放联动水平及沿线国家与中国共享发展机遇，促进地区可持续发展和包容性增长。
中泰铁路合作取得突破性进展，对地区互联互通合作起到示范效应，不仅有助推泛亚铁路中线其他国家与中国的铁路联通，也将触发泛亚铁路东线（中国—越南）、西线（中国—缅甸—柬埔寨）相关国家加强对华合作的积极性。这将有力支撑“一路一带”战略构想从无形之路走向有形之路，促进地区共同繁荣。（新华社经济分析师 邓茜）
李大大力推大湄公河次区域合作 “软硬兼备”筑发展坦途
12月20日，中国国务院总理李大大在泰国曼谷出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议，与会的有来自涉及流域内的老挝、越南、缅甸、泰国、柬埔寨五国领导人。大湄公河次区域经济合作始于1992年，此次会议将继续就互联互通等方面进行评估和探讨。中新社记者 刘震 摄
大湄公河次区域是连接中国和东南亚、南亚地区的陆路桥梁，地理位置重要。该区域内的柬埔寨、越南、老挝、缅甸、泰国等中南半岛五国，在李大大看来系“中国在东盟近邻中的近邻”。
中国国际问题研究所国际战略研究部副主任苏晓晖指出，中国与大湄公河次区域框架内五国都建立了全面战略合作伙伴关系，并本着互惠互利的原则同周边国家开展合作，编织更加紧密的共同利益网络，把双方利益融合提升到更高水平，正体现了中国“亲、诚、惠、容”的周边外交理念。
流通是市场发展的基础，而大湄公河次区域国家经济发展仍不平衡，部分国家基础设施“硬件”落后，造成彼此交通不畅。李大大在泰期间与泰国总理巴育共同见证《中泰铁路合作谅解备忘录》的签署，两国将携手在泰国建设长达约800公里的首条标准铁路。分析人士普遍认为，此举有望在不远的将来让陈旧低效的泰国铁路由“囧途”变为“坦途”。
外交学院国际关系所教授周永生对中新社记者表示，作为中国高铁对外输出的重要突破，中泰铁路合作将成为中国装备制造业在东南亚国家“走出去”的“样板”，对该区域发展产生积极影响。“此举有望使中国与东南亚高铁的连接在未来实现，这将推动大湄公河次区域，甚至整个东南亚地区的整体经济发展。”他说。
“随着交通基础设施不断改善，近年来打造大湄公河次区域经济走廊的步伐不断提速，这条经济走廊也与中国正在推进的21世纪海上丝绸之路密切相关。”云南省社科院东南亚研究所副所长雷著宁认为，大湄公河次区域的互联互通亦将成为中国积极推动的“一带一路”构想的重要组成部分。
基础设施等“硬件”逐步到位，但要实现大湄公河次区域的融合畅通，还得“软硬兼备”。李大大就构建深化大湄公河次区域经济合作新框架所提出的五点建议中强调，要提高地区发展的开放联动水平，加强自身发展与次区域规划的对接，保持与东盟共同体、“10+1“、”10+3“等地区合作机制的沟通协调。
周永生对此颇为认同，在他看来，互联互通并非仅仅是道路的联通，更涉及技术标准、政策法规等是否接轨，人员交流、沟通是否便利等，“双方要通过相互磋商与协作形成‘软件’的配合与保障，这样才能更好地促进整个区域的合作与经济整合。”
数据显示，2013年中国同大湄公河次区域经济合作其他成员贸易额为1534.1亿美元，这一数字比近十年前翻了两番有余，显示出区域合作的良好势头和广阔前景。本次曼谷会议与会各国领导人亦表示，六国同属亚洲文化，有着共同的发展需求，进一步加强合作符合各国共同利益。
周永生对大湄公河次区域合作的未来十分看好，他表示，李大大总理此行的成果有望助推区域内各方在现有自贸区基础上进一步提升自由贸易水平、降低关税、推进各项政策制度接轨，并互相给予更大程度的投资便利，从而促进区域整体融合，使中国和东盟地区在区域一体化之路上走得更快更远。
软实力彰显中国气派--2014年世界舞台上的中国文化
新华社北京１２月２２日电(记者 危玮 杨亮) １０年前，全球第一家孔子学院落户韩国首尔。如今，４７５所孔子学院和８５１个中小学孔子课堂在１２６个国家和地区遍地开花。 １９９８年，维也纳金色大厅的演出计划单上首次出现“中国新年音乐会”字样。如今，在这座以举办维也纳新年音乐会而闻名世界的音乐厅里，每年春节期间上演“中国新年音乐会”已成常态…… 回首即将结束的２０１４年，当今世界对中国文化的认知和接受更加深入；中国文化与世界文化的交流与互鉴更加紧密；中国文化正以更加丰富、多样和自信的面貌，成为世界舞台上的一个重要角色。 随着中国经济的腾飞，汉语热及中国研究热在世界各地持续升温。今年９月２７日全球迎来首个“孔子学院日”，庆祝活动在世界各地轮番上演：歌舞表演、汉语演示、书法展、服装秀、文化专题讲座……全世界的中国文化“粉丝”们享用了丰盛的“中国文化大餐”。数据显示，目前，全球学习汉语的外国人已达１亿。 今年６月在多哈举行的第３８届世界遗产大会上，中国与吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦联合申请的“丝绸之路”申遗成功。作为中国首例跨国申遗的典范，这不仅显示了中国文化遗产的世界价值，更体现出中国文化包容、开放、合作的精神。 ７月，中国首次以主宾国身份参加在华盛顿举行的史密森民俗节。这是近年来中国参与的规模最大、级别最高的民俗艺术交流活动，吸引约百万美国民众和世界各地游客，不仅让更多的人近距离感知中国文化，也拓展了中国文化走出去的广度和深度。 ８月，为纪念京剧大师梅兰芳诞辰１２０周年在美国举行的“双甲之约”巡演，受到美国主流媒体的高度关注。《纽约时报》的戏剧评论甚至称，“百老汇很少有音乐剧能够胜过京剧《廉锦枫》的开场表演”。 曾是发达国家“专享”的服装Ｔ台秀场如今也成为展示“中国创造”的平台。中国８０后设计师高杨的压轴秀为２月的伦敦时装周画上圆满句号；９月，中国时装设计师王陶首次在纽约时装周举办同名品牌个人专场秀；在巴黎时装周上，来自中国的设计师和作品越来越受到全球买家和时尚界人士的关注。以至于法国高级时装公会终身荣誉主席迪迪埃·格兰巴克都惊叹：“这在以前是难以想象的！” 在国际影坛，“中国故事”同样得到认同。刁亦男的《白日焰火》在柏林电影节上擒得“金熊”，男主角廖凡封帝。威尼斯电影节上，王小帅的《闯入者》入围主竞赛单元；许鞍华的《黄金时代》作为闭幕影片为电影节收官。陈可辛执导的《亲爱的》亮相威尼斯、釜山、多伦多、迪拜等各地影展，令外国观众感动落泪…… 近年来，中国文化在世界舞台上开放、自信的姿态，吸引了全球的目光。文化交流、中外合作，活力四射。独特的文化优势、潜力巨大的文化市场，更让“中国”一词成为了国际文化产业中的“热词”。 今年中国与区域组织举办了首个文化交流年－－中国－东盟文化交流年，通过１００多项活动向世界展示了中国与东盟国家人文交流与合作的丰硕成果。为庆祝中法建交５０周年，从年初开始，近２００项文化交流活动在中法两国多地启动。 对被称为“世界电影之都”的好莱坞来说，“中国”也已成为它在２０１４年无法回避的词汇。在今年进口的好莱坞大片中，票房突破４亿元大关的已有１３部。今年夏季上映的《变形金刚４》在中国内地获得的票房竟高达１９．７９亿元。中国已成为好莱坞乃至全球举足轻重的电影市场。好莱坞大腕到中国拍片、宣传的已愈加频繁。英国《泰晤士报》网站甚至预计，未来几年，“中国或将成为美国电影故事中的主角”。 这一年，中国与周边国家的影视文化交流也日益活跃。在中韩自贸协定框架内，韩国影片和电影人将更容易进入中国市场，两国的文化影视产业发展正进一步互促互进。今年９月，中国与印度签署视听合拍协议，两国未来将在影视的拍摄、后期制作、发行和市场营销领域进一步加大合作力度。 中国出版业今年也获得丰收。５月，凤凰出版传媒集团以８５００万美元收购一家美国童书生产商，实现了中国出版业有史以来最大规模的跨国并购。在８月举行的北京国际图书博览会上，中文图书版权输出实现跨越式增长，《中国道路丛书》输出到德国，《解密》《张炜中短篇小说选》等当代作家的作品也实现了对美国、法国等西方发达国家的版权输出…… 当今世界，文化的影响力越来越成为国家竞争力的重要组成部分，成为国家软实力和综合国力的重要表现。席大大主席今年３月２７日在联合国教科文组织总部的演讲中明确指出：“没有文明的继承和发展，没有文化的弘扬和繁荣，就没有中国梦的实现。” 如今，越来越多的中国文化产品通过不同渠道、载体走出了国门。然而也应当看到，在世界范围内，中国文化的影响力还远不能与中国世界第二大经济体的地位相匹配。中国的优秀文化如何既保持自己的传统，又能为外国人所自愿接受，依然是我们面临的巨大挑战。 中国文化要“走出去”，更要“走进去”，不仅要走出国门，更要真正地走进海外主流文化市场。因此，文化产品及其表现形式是否具有吸引力和穿透力，是否能得到其他文化体系的认同，便成为其能否真正走向海外的关键。 文化部今年出台新规，坚决制止国内艺术团组赴国外“镀金”，同时要求走出国门的中国各类文化团体，更加注重文化传播的有效性，真正提高文化走出去的含金量。 此外，国人素质的提升也是增强中国文化影响力的重要一环。随着经济的发展，人民生活的日益富裕，越来越多的中国人走出国门，去见识外面的世界。截至１１月，今年出境旅游的中国内地公民已突破１亿人次。在感受海外文化的同时，他们也在告诉世人，什么是中国人，什么是中国文化。 ２０１４年，中国文化更加自信地在世界舞台演绎着精彩，并在与其他文明的交流与互鉴中创新发展。但与此同时，在步入世界强国的历史进程中，中国要取得与之相匹配的国际文化地位，依然任重道远。
俞正声将出访越南
新华社北京12月22日电 中共中央对外联络部新闻发言人周余云22日在北京宣布：应越南共产党中央委员会和越南祖国阵线邀请，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声将于12月下旬对越南进行正式访问。
李大大：中国的"超级推销员"
哈萨克斯坦专家学者热议李大大总理访问
新华社阿拉木图１２月２１日电（记者周良）国务院总理李大大１４日至１５日对哈萨克斯坦进行正式访问，举行中哈总理第二次定期会晤，并出席上海合作组织成员国政府首脑理事会第十三次会议。哈萨克斯坦专家学者认为，李大大总理此访对夯实双边关系以及推动上合组织发展具有重要意义。
“今日哈萨克斯坦”通讯社社长库瓦托夫说，哈中关系正处在积极发展的阶段，保持睦邻友好关系是哈中两国的唯一选择，两国间的平等关系成为优势并让两国受益。哈中人民应继续相互走近，提升两国在经济、政治和文化等各个层面合作的质量。
李大大在中哈总理第二次定期会晤时说，中国的向西开放有利于哈萨克斯坦的发展，双方应大力推动互联互通，推进物流、交通、通信等领域合作，建设好霍尔果斯口岸，为双方人员和货物往来创造更多便利。哈萨克斯坦国际问题专家拜纳扎罗娃说，重建丝绸之路、建设交通走廊将给哈中两国带来好处，交通走廊的建设将使哈萨克斯坦获得更多出海口，助其商品获得更多出口通道。
阿拉木图管理大学地区发展研究所所长图列绍夫说，李大大总理访问哈萨克斯坦期间两国签署了多项合作协定，这是两国友好关系的见证，哈中关系应成为上合组织其他国家发展双边关系的典范。
谈及上合组织，库瓦托夫表示，当前，极端组织“伊斯兰国”等恐怖势力的威胁正在增加，在此背景下，上合组织的作用比以往任何时候都更为重要。上合组织是一个具有建设性的组织，将抵御世界上的消极趋势。
图列绍夫说，李大大总理在上合组织总理会议上提出了包括进一步完善安全合作机制、加快区域经济一体化进程、减少贸易和投资壁垒、加强人文交流等许多建议，这些建议非常及时。哈萨克斯坦正准备加入世贸组织，当前正是推动上合组织框架内贸易自由化的好时机。
“大米换高铁”亦具符号意义
中国国务院总理李大大和泰国总理巴育12月19日宣布重启“大米换高铁”合作项目，颇受关注。两国总理共同见证了《中泰铁路合作谅解备忘录》和《中泰农产品贸易合作谅解备忘录》的签署。 谓之重启，是这一项目曾经差点“黄掉”。自泰国英拉政府启动此项目，到如今巴育政府重启，历时已超过一年。“大米换高铁”项目一波三折，个中原因，乃是泰国的政治因素所致。“大米换高铁”遇挫之时，也曾引来许多猜测。现在看来，这些猜测均属无端。 值得注意的是，中泰两国商定，在原本合作的基础上实现“升级”。在19日签署的备忘录中，拟修建铁路的距离从去年商定的300公里增加到800公里，且全部采用中国装备、中国标准。这个项目的合作走过了幽暗峡谷，可谓中泰两国的一件喜事。从项目合作的意义来看，这件事情，必然是双方共赢之举。 所谓共赢，即是合作双方皆有所得。泰国铁路基础设施陈旧，需要修建。中国高铁技术的引进，是在原先基础上的加速度进步。在引进铁路装备和技术的同时，输出泰国的农产品，这有助于两国之间的贸易平衡，对于开拓泰国农产品的出口市场不无裨益。 此前泰国曾有明确的铁路修建计划，即是在2022年前完成4条高速铁路的建设，总长度1800公里左右。这个计划对于泰国来说，也算是一个“雄心勃勃”的规划了。在英拉政府下台之时，许多舆论非常不看好被迫暂停的“大米换高铁”项目，认为只有英拉所在的为泰党重新执政，才有“翻盘”的可能。 现在的事实说明，此前许多人判断失误。这个项目能否重启，与谁在台上固然有关系，但并不是决定性的因素，关键还在于项目是否有利于泰国国家利益。此次中泰两国总理将此事谈妥，其间确有一些不为人知的努力，但总体来看，这个项目为泰国所需，重启自是顺理成章。 对于中国而言，中国高铁输入泰国，既是高铁本身的“走出去”，也可以带来相关基础设施与劳务的合作。高铁技术的输出，不只是技术本身，会有相关的一系列合作出现。这种合作，于中国具有价值。另外，通过基础设施建设来加强中国与东南亚国家的互联互通，在地缘政治层面，也有不可忽视的战略意义。 撇开其他的种种意义，单从高铁出口本身来看，“大米换高铁”亦具符号意味。回顾梳理李大大总理过去一两年里的出访，他曾多次提及高铁二字。近几年中国高铁飞速发展，已经实现了从赶超到引领的华丽转身。从中英、中俄到中泰等国家之间的高铁合作，充分说明国际社会对中国高铁技术的认可。 中国的高铁技术，是经历了模仿、消化阶段后勇于创新的一个范例。从设备出口到系统标准输出，中国高铁形成了较强的国际市场竞争力。许多国家欢迎中国高铁，包括中泰“大米换高铁”合作项目在遇挫之后重启，正是看中了中国产品与服务的竞争力与性价比。 海外高铁市场庞大，这是事实。中国高铁需要在海外市场长袖善舞，也是现实任务。但是有商机在，也并不意味着中国高铁就一定能够把握商机，其中的许多困难与挫折要有预估。国际市场的背后，存在着政治、经济、社会、文化等多方面的影响因素。这一点，在“大米换高铁”项目上亦有呈现。就此而言，高铁要“走出去”，且走得好，还有很多的准备工作要做。 （汪晓波）
李大大签署国务院令公布《不动产登记暂行条例》
《条例》明确由国土资源部负责指导、监督全国不动产登记工作，同时要求县级以上地方人民政府确定一个部门负责本行政区域不动产登记工作，并接受上级不动产登记主管部门的指导和监督。
《条例》规定了登记簿的登记内容，要求登记机构设立统一的不动产登记簿，将不动产的自然状况、权属状况、权利限制状况等事项准确、完整、清晰地予以记载；规范了登记形式，要求登记簿原则上采用电子介质，暂不具备条件的，可以采用纸质介质；细化了保管责任，要求登记机构建立健全相应的安全责任制度，永久保存登记簿，配备安全保护设施，任何人不得损毁登记簿，除依法予以更正外不得修改登记事项，登记簿损毁、灭失的，要依据原有登记资料予以重建等。
为方便群众申请登记，减轻申请负担，《条例》简化了申请程序，强调当场审查的原则，对不符合法定条件不予受理的，以及不属于本机构登记范围的，要书面告知申请人，并一次性告知需补正内容或者申请途径，否则视为受理；登记机构能够通过实时互通共享取得的信息，不得要求申请人重复提交。
《条例》按照物权法的有关规定，把登记资料查询人限定在权利人和利害关系人，有关国家机关可以依法查询、复制与调查处理事项有关的登记资料；查询登记资料要向登记机构说明查询目的，不得将查询获得的资料用于其他目的，未经权利人同意，不得泄露查询资料。
为维护物权稳定，保护不动产权利人合法权益，《条例》还明确，本《条例》施行前依法颁发的各类不动产权属证书和制作的不动产登记簿继续有效，不动产权利人已经依法享有的不动产权利，不因登记机构和登记程序的改变而受到影响。
李大大签署国务院令公布《不动产登记暂行条例》
《条例》明确由国土资源部负责指导、监督全国不动产登记工作，同时要求县级以上地方人民政府确定一个部门负责本行政区域不动产登记工作，并接受上级不动产登记主管部门的指导和监督。
《条例》规定了登记簿的登记内容，要求登记机构设立统一的不动产登记簿，将不动产的自然状况、权属状况、权利限制状况等事项准确、完整、清晰地予以记载；规范了登记形式，要求登记簿原则上采用电子介质，暂不具备条件的，可以采用纸质介质；细化了保管责任，要求登记机构建立健全相应的安全责任制度，永久保存登记簿，配备安全保护设施，任何人不得损毁登记簿，除依法予以更正外不得修改登记事项，登记簿损毁、灭失的，要依据原有登记资料予以重建等。
为方便群众申请登记，减轻申请负担，《条例》简化了申请程序，强调当场审查的原则，对不符合法定条件不予受理的，以及不属于本机构登记范围的，要书面告知申请人，并一次性告知需补正内容或者申请途径，否则视为受理；登记机构能够通过实时互通共享取得的信息，不得要求申请人重复提交。
《条例》按照物权法的有关规定，把登记资料查询人限定在权利人和利害关系人，有关国家机关可以依法查询、复制与调查处理事项有关的登记资料；查询登记资料要向登记机构说明查询目的，不得将查询获得的资料用于其他目的，未经权利人同意，不得泄露查询资料。
为维护物权稳定，保护不动产权利人合法权益，《条例》还明确，本《条例》施行前依法颁发的各类不动产权属证书和制作的不动产登记簿继续有效，不动产权利人已经依法享有的不动产权利，不因登记机构和登记程序的改变而受到影响。
国资委表示2015年将建立“三项清单”强化监管
根据部署，２０１５年国有企业改革发展工作将坚持以提高经济发展质量和效益为中心，主动适应经济发展新常态，围绕做强做优做大国有企业，把转方式调结构放在更加重要位置，更加注重强管理降成本保增长，更加注重改革创新，更加注重依法治企、依法监管，更加注重加强党建、反腐倡廉，努力开创国有企业改革发展新局面。
张毅指出，２０１５年要重点做好以下几方面工作：一是全力以赴保增长，注重提高经营绩效；二是积极推进国有企业改革，要准确界定不同国有企业功能，稳妥、规范、有序发展混合所有制经济，进一步完善现代企业制度；三是大力实施创新驱动发展战略，以创新驱动推动产业优化升级；四是深入开展国际化经营；五是着力提高依法治企、依法监管的能力和水平；六是切实加强党风廉政建设和反腐败工作；七是进一步提升党建工作科学化水平。
张毅强调，各项改革措施都要立足于进一步解放和发展生产力，促进国有企业与市场经济更好融合。注重把该企业行使的权力都放给企业，把不该企业负担的包袱都卸下来，切实增强企业作为独立市场主体的活力和竞争力。国资监管部门要以壮士断腕的决心，改革完善国有资产监管体制。国资委监管工作的改革不应是动其皮毛的修修补补，而必须是动其筋骨的大刀阔斧，有些方面甚至要脱胎换骨。
会议提出将建立“三项清单”。张毅说，国务院国资委要带头自我改革、自我革命。各级国资委都要勇于变革，以聚焦监管内容、调整监管方式、提高监管效能为重点，建立权力清单、责任清单、负面清单，授权一批，下放一批，收缩一批，移交一批，把该放的坚决放到位，把该给的坚决给到位，同时对该管的也要管到位。
国务院修条例放宽外资银行准入
日前，国务院总理李大大签署第657号国务院令,公布《国务院关于修改〈中华人民共和国外资银行管理条例〉的决定》（以下简称《决定》），自2015年1月1日起施行。具体而言，一是对外商独资银行、中外合资银行在中国境内设立的分行，不再规定其总行无偿拨给营运资金的最低限额。二是不再将已经在中国境内设立代表处作为外国银行（外国金融机构）在中国境内设立外商独资银行、中外合资银行，以及外国银行在中国境内初次设立分行的条件。
除此之外，外资银行在中国境内的开业年限要求由原来规定的3年以上改为1年以上，不再要求提出申请前2年连续盈利，并规定外国银行的1家分行已获准经营人民币业务的，该外国银行在中国境内设立的其他分行申请经营人民币业务不受开业时间的限制。
中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇对《经济参考报》记者表示，“这次对《中华人民共和国外资银行管理条例》的修改也是落实国务院简政放权、减少审批、扩大金融业对外开放的方针，对外资银行更好地落实国民待遇，尤其是降低对外资银行在华分支机构的相关标准，过去在对这类机构国内监管机构要求过于严格，限制了其在华发展的步伐。”
据《经济参考报》记者了解，比起刚进入中国市场时的快速扩张，近两年，外资银行在华发展速度明显放缓。根据各在华主要外资银行2013年年报，业绩下滑已成为普遍现象，只有少数外资银行净利润同比实现正增长。业内人士分析称，随着外资银行在华业务的扩展，外资银行和中资银行业务“重合”比例越来越高，竞争日趋激烈，而外资银行在规模、资产和网络方面都明显处于竞争劣势。
“这些年外资银行在华发展趋缓，与管制较多有一些关联。未来，减少管制将有利于为外资银行创造更好的经营环境。”郭田勇说。
不过，一位外资银行人士对记者坦言，放松相应管制可能效果不会太明显，毕竟该进入中国市场的外资银行早已经在中国布局，还没有进入中国市场的外资银行也不会因此就在中国投资。
“近年来很多中资银行谋求在境外布局，现在外资银行管理条例对准入门槛的放开体现了决策层对金融开放的态度，不过，从整个金融环境来看，国内利率市场化提速，存款脱媒、业务转型等都是亟须面临的挑战，那么，外资行在境内需要适应大环境的同时，其业务发展也需要更具特色。”某股份制银行战略发展部人士说。 （记者 蔡颖 张莫）
山西省人大常委会原副主任金道铭严重违纪违法被开除党籍和公职
经查，金道铭利用职务上的便利为他人谋取利益，索取、收受巨额贿赂；收受礼金礼品；与他人通奸。 金道铭的上述行为已构成严重违纪违法，其中受贿问题涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予金道铭开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
图解：不动产登记暂行条例
不动产登记暂行条例
第一条 为整合不动产登记职责，规范登记行为，方便群众申请登记，保护权利人合法权益，根据《中华人民共和国物权法》等法律，制定本条例。
第二条 本条例所称不动产登记，是指不动产登记机构依法将不动产权利归属和其他法定事项记载于不动产登记簿的行为。
本条例所称不动产，是指土地、海域以及房屋、林木等定着物。
第三条 不动产首次登记、变更登记、转移登记、注销登记、更正登记、异议登记、预告登记、查封登记等，适用本条例。
第四条 国家实行不动产统一登记制度。
不动产登记遵循严格管理、稳定连续、方便群众的原则。
不动产权利人已经依法享有的不动产权利，不因登记机构和登记程序的改变而受到影响。
第五条 下列不动产权利，依照本条例的规定办理登记：
（一）集体土地所有权；
（二）房屋等建筑物、构筑物所有权；
（三）森林、林木所有权；
（四）耕地、林地、草地等土地承包经营权；
（五）建设用地使用权；
（六）宅基地使用权；
（七）海域使用权；
（八）地役权；
（九）抵押权；
（十）法律规定需要登记的其他不动产权利。
第六条 国务院国土资源主管部门负责指导、监督全国不动产登记工作。
县级以上地方人民政府应当确定一个部门为本行政区域的不动产登记机构，负责不动产登记工作，并接受上级人民政府不动产登记主管部门的指导、监督。
第七条 不动产登记由不动产所在地的县级人民政府不动产登记机构办理；直辖市、设区的市人民政府可以确定本级不动产登记机构统一办理所属各区的不动产登记。
跨县级行政区域的不动产登记，由所跨县级行政区域的不动产登记机构分别办理。不能分别办理的，由所跨县级行政区域的不动产登记机构协商办理；协商不成的，由共同的上一级人民政府不动产登记主管部门指定办理。
国务院确定的重点国有林区的森林、林木和林地，国务院批准项目用海、用岛，中央国家机关使用的国有土地等不动产登记，由国务院国土资源主管部门会同有关部门规定。 第八条 不动产以不动产单元为基本单位进行登记。不动产单元具有唯一编码。
不动产登记机构应当按照国务院国土资源主管部门的规定设立统一的不动产登记簿。
不动产登记簿应当记载以下事项：
（一）不动产的坐落、界址、空间界限、面积、用途等自然状况；
（二）不动产权利的主体、类型、内容、来源、期限、权利变化等权属状况；
（三）涉及不动产权利限制、提示的事项；
（四）其他相关事项。
第九条 不动产登记簿应当采用电子介质，暂不具备条件的，可以采用纸质介质。不动产登记机构应当明确不动产登记簿唯一、合法的介质形式。
不动产登记簿采用电子介质的，应当定期进行异地备份，并具有唯一、确定的纸质转化形式。
第十条 不动产登记机构应当依法将各类登记事项准确、完整、清晰地记载于不动产登记簿。任何人不得损毁不动产登记簿，除依法予以更正外不得修改登记事项。
第十一条 不动产登记工作人员应当具备与不动产登记工作相适应的专业知识和业务能力。
不动产登记机构应当加强对不动产登记工作人员的管理和专业技术培训。
第十二条 不动产登记机构应当指定专人负责不动产登记簿的保管，并建立健全相应的安全责任制度。
采用纸质介质不动产登记簿的，应当配备必要的防盗、防火、防渍、防有害生物等安全保护设施。
采用电子介质不动产登记簿的，应当配备专门的存储设施，并采取信息网络安全防护措施。
第十三条 不动产登记簿由不动产登记机构永久保存。不动产登记簿损毁、灭失的，不动产登记机构应当依据原有登记资料予以重建。
行政区域变更或者不动产登记机构职能调整的，应当及时将不动产登记簿移交相应的不动产登记机构。 第十四条 因买卖、设定抵押权等申请不动产登记的，应当由当事人双方共同申请。
属于下列情形之一的，可以由当事人单方申请：
（一）尚未登记的不动产首次申请登记的；
（二）继承、接受遗赠取得不动产权利的；
（三）人民法院、仲裁委员会生效的法律文书或者人民政府生效的决定等设立、变更、转让、消灭不动产权利的；
（四）权利人姓名、名称或者自然状况发生变化，申请变更登记的；
（五）不动产灭失或者权利人放弃不动产权利，申请注销登记的；
（六）申请更正登记或者异议登记的；
（七）法律、行政法规规定可以由当事人单方申请的其他情形。
第十五条 当事人或者其代理人应当到不动产登记机构办公场所申请不动产登记。
不动产登记机构将申请登记事项记载于不动产登记簿前，申请人可以撤回登记申请。
第十六条 申请人应当提交下列材料，并对申请材料的真实性负责：
（一）登记申请书；
（二）申请人、代理人身份证明材料、授权委托书；
（三）相关的不动产权属来源证明材料、登记原因证明文件、不动产权属证书；
（四）不动产界址、空间界限、面积等材料；
（五）与他人利害关系的说明材料；
（六）法律、行政法规以及本条例实施细则规定的其他材料。
不动产登记机构应当在办公场所和门户网站公开申请登记所需材料目录和示范文本等信息。
第十七条 不动产登记机构收到不动产登记申请材料，应当分别按照下列情况办理：
（一）属于登记职责范围，申请材料齐全、符合法定形式，或者申请人按照要求提交全部补正申请材料的，应当受理并书面告知申请人；
（二）申请材料存在可以当场更正的错误的，应当告知申请人当场更正，申请人当场更正后，应当受理并书面告知申请人；
（三）申请材料不齐全或者不符合法定形式的，应当当场书面告知申请人不予受理并一次性告知需要补正的全部内容；
（四）申请登记的不动产不属于本机构登记范围的，应当当场书面告知申请人不予受理并告知申请人向有登记权的机构申请。
不动产登记机构未当场书面告知申请人不予受理的，视为受理。
第十八条 不动产登记机构受理不动产登记申请的，应当按照下列要求进行查验：
（一）不动产界址、空间界限、面积等材料与申请登记的不动产状况是否一致；
（二）有关证明材料、文件与申请登记的内容是否一致；
（三）登记申请是否违反法律、行政法规规定。
第十九条 属于下列情形之一的，不动产登记机构可以对申请登记的不动产进行实地查看：
（一）房屋等建筑物、构筑物所有权首次登记；
（二）在建建筑物抵押权登记；
（三）因不动产灭失导致的注销登记；
（四）不动产登记机构认为需要实地查看的其他情形。
对可能存在权属争议，或者可能涉及他人利害关系的登记申请，不动产登记机构可以向申请人、利害关系人或者有关单位进行调查。
不动产登记机构进行实地查看或者调查时，申请人、被调查人应当予以配合。
第二十条 不动产登记机构应当自受理登记申请之日起30个工作日内办结不动产登记手续，法律另有规定的除外。
第二十一条 登记事项自记载于不动产登记簿时完成登记。
不动产登记机构完成登记，应当依法向申请人核发不动产权属证书或者登记证明。
第二十二条 登记申请有下列情形之一的，不动产登记机构应当不予登记，并书面告知申请人：
（一）违反法律、行政法规规定的；
（二）存在尚未解决的权属争议的；
（三）申请登记的不动产权利超过规定期限的；
（四）法律、行政法规规定不予登记的其他情形。 第二十三条 国务院国土资源主管部门应当会同有关部门建立统一的不动产登记信息管理基础平台。
各级不动产登记机构登记的信息应当纳入统一的不动产登记信息管理基础平台，确保国家、省、市、县四级登记信息的实时共享。
第二十四条 不动产登记有关信息与住房城乡建设、农业、林业、海洋等部门审批信息、交易信息等应当实时互通共享。
不动产登记机构能够通过实时互通共享取得的信息，不得要求不动产登记申请人重复提交。
第二十五条 国土资源、公安、民政、财政、税务、工商、金融、审计、统计等部门应当加强不动产登记有关信息互通共享。
第二十六条 不动产登记机构、不动产登记信息共享单位及其工作人员应当对不动产登记信息保密；涉及国家秘密的不动产登记信息，应当依法采取必要的安全保密措施。
第二十七条 权利人、利害关系人可以依法查询、复制不动产登记资料，不动产登记机构应当提供。
有关国家机关可以依照法律、行政法规的规定查询、复制与调查处理事项有关的不动产登记资料。
第二十八条 查询不动产登记资料的单位、个人应当向不动产登记机构说明查询目的，不得将查询获得的不动产登记资料用于其他目的；未经权利人同意，不得泄露查询获得的不动产登记资料。 第二十九条 不动产登记机构登记错误给他人造成损害，或者当事人提供虚假材料申请登记给他人造成损害的，依照《中华人民共和国物权法》的规定承担赔偿责任。
第三十条 不动产登记机构工作人员进行虚假登记，损毁、伪造不动产登记簿，擅自修改登记事项，或者有其他滥用职权、玩忽职守行为的，依法给予处分；给他人造成损害的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
第三十一条 伪造、变造不动产权属证书、不动产登记证明，或者买卖、使用伪造、变造的不动产权属证书、不动产登记证明的，由不动产登记机构或者公安机关依法予以收缴；有违法所得的，没收违法所得；给他人造成损害的，依法承担赔偿责任；构成违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
第三十二条 不动产登记机构、不动产登记信息共享单位及其工作人员，查询不动产登记资料的单位或者个人违反国家规定，泄露不动产登记资料、登记信息，或者利用不动产登记资料、登记信息进行不正当活动，给他人造成损害的，依法承担赔偿责任；对有关责任人员依法给予处分；有关责任人员构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第三十三条 本条例施行前依法颁发的各类不动产权属证书和制作的不动产登记簿继续有效。
不动产统一登记过渡期内，农村土地承包经营权的登记按照国家有关规定执行。
第三十四条 本条例实施细则由国务院国土资源主管部门会同有关部门制定。
第三十五条 本条例自2015年3月1日起施行。本条例施行前公布的行政法规有关不动产登记的规定与本条例规定不一致的，以本条例规定为准。
比港扩建“拿下”:中欧陆海快线“通”了！
结束亚欧三国出访、返回北京当天，李大大总理的务实外交再传捷报。当地时间20日下午，《中远比港友好协商协议》获得希腊议会批准，为李大大提出的“中欧陆海快线”战略构想划上圆满句号，也使这条快线建设向前迈出了实质性一步。 比雷埃夫斯港（简称“比港”）是希腊最大港口，被称为“欧洲的南大门”，也是“中欧陆海快线”海陆交界的中枢节点。过去的很长时间，中国的货物要想进入欧洲，都需要穿过印度洋、绕行非洲南端的好望角，再纵向穿越整个南大西洋、路经西非海岸，几经辗转才能抵达欧洲。而通过比雷埃夫斯港，一艘满载中国货物的集装箱货轮可以直接穿过红海、苏伊士运河在此卸货，经由铁路直接运送到欧洲的腹地。 这条全新线路开辟了中国到欧洲距离最短的海运航线，使中国货物抵达欧洲的海运时间缩短了7-11天。而在这条线路中，地处海陆联运枢纽位置的比港，其价值无疑是重中之重。 2008年，中远集团中标获得了比港集装箱2、3号码头特许经营权。而根据本次修订后的协商协议，中远集团将投资2.3亿欧元用于扩建比港3号码头西侧，每年集装箱吞吐量将从去年的316.4万标箱增长为475万标箱。 这一扩建不仅给深耕当地的中国企业带来了巨大的发展机遇，也让中欧进出口贸易有了质的飞跃。一篇评论文章因此写道：当海运与陆运完美对接，其迸发出的能量是无穷的，无论是航运企业还是制造业，都将获得巨大的优势。 从被称为“欧洲中心”的匈牙利首都布达佩斯，到比港这个“欧洲南大门”，背后是中国总理的外交运筹 在这条全新线路的背后，是中国总理一次次运筹帷幄的外交行程，和稳扎稳打地务实推进。 去年11月，李大大在罗马尼亚出席出席第二次中国—中东欧国家领导人会晤时，与匈牙利、塞尔维亚两国总理达成一致，共同修建改造升级匈塞铁路。今年６月，李大大访问希腊期间，与希腊总理萨马拉斯共同考察了中远运输集团比雷埃夫斯集装箱码头，探讨深化两国在港口的合作，推动两国企业共同发展修船、船舶配套等产业。 在此基础上，今年12月出访塞尔维亚期间，李大大与塞尔维亚、匈牙利、马其顿三国总理一致同意，共同打造“中欧陆海快线”，进一步将匈塞铁路和比雷埃夫斯港“连为一体”。途径比港的航线大幅节省了海运时间，而途径希腊、马其顿、塞尔维亚和匈牙利的货运列车，又将货物直运进欧洲腹地。 至此，从被称为“欧洲中心”的匈牙利首都布达佩斯，到比港这个“欧洲南大门”，一条通往欧洲腹地的便捷运输通道显出了完整的规划。 在与三国总理共见记者时，李大大说，中欧陆海快线是去年匈塞铁路的进一步落实、深化和升级。中欧陆海快线一旦建成，将为中国对欧出口和欧洲商品进入中国开辟新的便捷航线。同时，中国装备、中国技术也因此有更多机会走向欧洲市场。 至于希腊议会20日批准的《中远比港友好协商协议》，则通过提高港口的吞吐量，让中欧陆海快线的“含金量”进一步提升。有人评论说，这是总理长期深耕欧洲结出的硕果，更是为李总理此次亚欧出访行程的一个“完美句点”。 世界经济复苏乏力的情况下，大力推动贸易自由化、投资便利化是抵御经济下行压力的一剂良药 当然，中欧陆海快线的建设和比港的扩建，获益的绝不仅仅是中国。在四国总理共见记者时，塞尔维亚总理武契奇连连称赞这是一个“大而重要的日子”，认为项目建成后将有力提升沿线各国物流水平，加速人员、商品、企业之间往来交流。 马其顿总理格鲁埃夫斯基则强调说，“这个项目不仅对本地区非常重要，而且对于整个欧洲和中国也同样重要。快线的建设将提振经济，极大推动交通便利化，促进人员往来。” 至于希腊的比雷埃夫斯港，更是在中希双方合作的推动下，成为全世界吞吐量增长最快的码头之一，仅从2012年到2014年上半年，港口的集装箱吞吐量增长就超过了100%。 希腊总理萨马拉斯因此感叹，比港是希中“务实合作的成功典范”。中国对希投资不仅增加了希腊民众就业岗位和收入，而且促进了希腊的经济发展，也提升了希腊在欧洲和世界上的地位。 他说，希腊愿发挥区位和航运优势，为欧亚合作做出贡献。 在此次访问欧洲期间，李大大表示，欧盟是中国最大贸易伙伴，中欧之间的贸易投资合作潜力巨大。在当前世界经济复苏乏力的情况下，大力推动贸易自由化、投资便利化是抵御经济下行压力的一剂良药。 他说，中方希望在中欧之间多建设几条快捷通道，把中欧合作的“蛋糕”做得越来越大。（肖楠）
探寻发掘经济发展新动力
在认识新常态、适应新常态、引领新常态的“大逻辑”下，中国经济要秉持怎样的发展新理念？从何发掘经济发展新动力？如何营造经济发展新环境？12月21日举行的2014-2015中国经济年会上，与会专家学者展开了一场脑力激荡—— “要以平常心面对经济增速换挡的客观事实，摆脱速度情结和换挡焦虑。”国家发展改革委副主任朱之鑫开门见山。他分析认为，支持经济高速增长的内在条件和外部环境已经发生了深刻变化，导致经济增速近两年有所放缓，但既没有顶破物价的“天花板”，也没有突破就业的“底线”。经济增速下降不但是正常的，也是各国经济发展的一般规律。 在调适理念的同时，朱之鑫认为，还应调适政策与方法。在他看来，应研究提出适应新常态的政策措施，强化政策创新，建立健全政策统筹协调机制，推动财税、金融产业、投资、价格、土地、环保等政策之间相互配套，力争叠加之后释放出更大的正效应。同时，必须更多运用现代信息技术，进一步探索、创新、分析评价方法，健全经济评价的指标体系，创新完善宏观调控的思路和方式，用新视角去分析和把脉经济，用新思路去抓好调控。 中央财经领导小组办公室副主任杨伟民表示，认识新常态之外，更要主动作为，引领新常态。具体来说，就是要以提高经济发展的质量和效益为中心，更加注重满足人民群众的需要、更加注重市场和消费心理的分析、更加注重引导社会预期和市场预期、更加注重加强产权和知识产权的保护、更加注重发挥企业家的才能、更加注重加强教育提升人力资本的素质、更加注重建设生态文明、更加注重科技进步和全面创新。 中国国际经济交流中心总经济师陈文玲强调，寻找新动力需要重塑5方面的优势，即产业优势、贸易优势、市场优势、创新优势与人力资本优势。 国务院发展研究中心副主任刘世锦认为，发掘新动力，需要提高劳动生产率。当经济发展进入中高速增长阶段以后，生产率提升的难度大大增加。在他看来，要想解决这个问题，有赖于五大重点领域改革的推进。一要提升农业生产率，重点转变农业生产方式，带来农业可持续发展；二要加快基础产业领域的改革，打破垄断、鼓励竞争；三要加快互联网对传统经济的改造，构建全新的资源配置模式；四要加速行业内转型，政府要完善社会保障制度，为企业兼并重组创造环境；五要构建对外开放大格局，无论是制造业“走出去”收购兼并还是服务业“引进来”倒逼国内改革，都有助于推动我国在全世界高水平竞争中成为引领者。 在创新驱动发展分论坛上，嘉宾们一致认为创新是新常态下新动力的源泉。 “中国实施的创新驱动发展战略是一个将知识转化为财富的过程，着力点应放在发展技术市场、推动创新创业、发展科技园区上。”科技部副部长曹健林说。 国家知识产权局局长申长雨则表示，在实现从科技强、产业强到经济强的过程中，知识产权保护是不可或缺的重要环节。 他分析说，三大布局可以让知识产权在新常态下发挥顶梁柱的作用。首先是做好专利的区域布局，结合不同区域的优势产业、特色产业有针对性地进行专利布局，促进西部开发、东北振兴、中部崛起、东部率先以及长江经济带、京津冀协同发展等区域性战略的实现。二是做好专利的产业布局，推动传统产业专业性升级以及战略性新兴产业的发展。三是做好专利的海外布局，为企业“走出去”保驾护航，比如，可以围绕“一带一路”战略形成区域知识产权一体化的国际规则。 “改革有助于激发新活力。”中国国际经济交流中心理事长曾培炎说，我国已经基本建立起现代社会主义市场经济体制，但是市场作用发挥得还不够充分，改革的任务还没有结束。在新常态下，改革可以为创新营造一个更好的体制条件、政策环境，激发创新活力。 全国人大财经委员会副主任委员彭森表示，改革最重要的是处理好政府和市场的关系。如果政府自身改革是“开场戏”，那么，建立完善统一开放、竞争有序的社会主义市场经济体系则是新一轮改革的重头戏。 “下一步，应尽快推出统一的市场准入制度，使企业依法平等进入负面清单之外的领域；进一步破除各种形式的行政壁垒，加快放开石油、电力、天然气、电信等垄断性竞争性环节的业务；抓紧推进电力、石油、天然气、医药领域价格改革，凡是涉及竞争领域的价格，政府尽量少管。”彭森说。 朱之鑫认为，激发新常态下的新活力，需要有破有立。要扎实推进经济体制改革，优先推出一批激活力强、动力效用明显的改革措施，增强改革方案的针对性和可操作性；要加快价格改革，最大限度缩小政府定价的范围、最大力度改革定价机制的规则、最大程度实现公开透明；建立健全规范高效的财政金融体制，加强多层次资本市场建设，稳步推进利率汇率的市场化改革。“破立之间，就是新常态下经济可持续发展的内在逻辑。”朱之鑫说。 “高手在民间”。政府应当保护和激发百姓中蕴藏的巨大创造能力，华为、腾讯、小米、阿里巴巴、联想等都是从草根民营企业发展成具有国际竞争力的著名企业的。要鼓励大众创业，草根创业，政府应该营造、鼓励创新的社会环境，扶持新生事物的成长，政府机构要进一步简政放权，减少对企业发展的干扰和束缚。 信息领域的新消费要关注两个方面的发展，除了数字化服务之外，更要注重通信的基础设施建设。因为通信基础设施建设对国民经济的拉动作用非常巨大。 银行要把客户往下沉，主动发展一些以前不愿发展的客户。如果互联网在标准化上能很轻易打败金融机构的话，在非标准化服务上则很难对金融机构形成挑战。所谓机制要活，就是金融监管机构对企业的监管要不断调整，另外，在服务企业时也要不断调整组织架构来适应新局面。
法制办、国土资源部负责人就《不动产登记暂行条例》答记者问
2014年11月24日，国务院总理李大大签署国务院令，公布《不动产登记暂行条例》，自2015年3月1日起施行。日前，国务院法制办、国土资源部负责人就《不动产登记暂行条例》的有关问题回答了记者提问。 答：整合不动产登记职责、建立不动产统一登记制度，是国务院机构改革和职能转变方案的重要内容，也是完善社会主义市场经济体制、建设现代市场体系的必然要求，对于保护不动产权利人合法财产权、提高政府治理效率和水平，尤其是方便企业、方便群众，具有重要意义。根据物权法第十条规定，不动产实行统一登记，并授权行政法规对统一登记的范围、登记机构和登记办法作出规定。制定出台条例，通过立法规范登记行为、明确登记程序、界定查询权限，整合土地、房屋、林地、草原、海域等登记职责，实现不动产登记机构、登记簿册、登记依据和信息平台“四统一”。 答：为贯彻落实《国务院机构改革和职能转变方案》有关要求，条例主要遵循4条原则：一是统一规范，明确一个部门负责登记，并对机构设置、簿册管理、基本程序、信息共享与保护提出统一要求。二是严格管理，重点规范登记行为，强化政府责任，提高登记质量，增强不动产登记的严肃性、权威性和公信力。三是物权稳定，明确已经发放的权属证书继续有效，已经依法享有的不动产权利不因登记机构和程序的改变而受到影响。四是简明扼要，主要围绕实现“四统一”作出原则规定，对一些操作性规定，在今后的配套实施细则和技术规程中予以细化。 答：为将分散的登记职责整合到一个部门，条例规定：一是明确由国土资源部负责指导、监督全国不动产登记工作，同时要求县级以上地方人民政府确定一个部门负责本行政区域不动产登记工作，并接受上级不动产登记主管部门的指导和监督。二是规定不动产登记原则上由不动产所在地的县级人民政府不动产登记机构办理，直辖市、设区的市人民政府可以确定本级登记机构统一办理所属各区的登记。三是规定跨县级行政区域的不动产登记，由所跨县级行政区域的登记机构分别办理、协商办理，或者由共同的上一级人民政府不动产登记主管部门指定办理。 答：不动产登记簿是不动产权利的载体，登记内容、登记形式、介质保管等与权利人密切相关，条例规定：一是明确登记内容，要求登记机构设立统一的不动产登记簿，将不动产的自然状况、权属状况、权利限制状况等事项准确、完整、清晰地予以记载。二是规范登记形式，要求登记簿原则上要采用电子介质，暂不具备条件的，可以采用纸质介质，登记机构要明确唯一、合法的介质形式。三是细化保管责任，要求登记机构建立健全相应的安全责任制度，永久保存登记簿；纸质登记簿要配备防盗、防火、防渍、防有害生物等安全保护设施；电子登记簿要配备专门的存储设施，采取信息网络安全防护措施，并定期进行异地备份；任何人不得损毁登记簿，除依法予以更正外不得修改登记事项；登记簿损毁、灭失的，要依据原有登记资料予以重建。 答：方便群众申请登记，保护权利人合法权益，是条例的立法目的，为此，条例规定：一是稳定申请人预期，对申请人、申请材料、初审受理、查验要求、实地查看、办理期限等均作出明确规定。二是尊重申请人意思自治，规定登记机构将申请登记事项记载于登记簿前，申请人可以撤回登记申请。三是简化申请程序，强调当场审查的原则，要求登记机构受理后书面告知申请人，对不符合法定条件不予受理的，以及不属于本机构登记范围的，也要书面告知申请人，并一次性告知需补正内容或者申请途径；未当场书面告知申请人不予受理的，视为受理；登记机构原则上要自受理登记申请之日起30个工作日内办结登记手续，完成登记后依法核发权属证书或登记证明。四是减轻申请负担，规定登记机构能够通过实时互通共享取得的信息，不得要求申请人重复提交。 问：条例规定了哪些内容，以实现登记信息共享与保护？ 答：关于登记信息共享，条例主要规定：一是建立信息管理基础平台，要求国土资源部会同有关部门建立统一的不动产登记信息管理基础平台，登记信息要纳入该平台，确保国家、省、市、县四级登记信息的实时共享。二是加强登记部门与管理部门的信息共享，要求登记信息与住房城乡建设、农业、林业、海洋等部门的审批信息、交易信息等实时互通共享。三是加强其他部门之间的信息共享，要求国土资源、公安、民政、财政、税务、工商、金融、审计、统计等部门加强不动产登记有关信息互通共享。 关于登记资料查询，条例主要规定：一是查询主体，按照物权法的有关规定，把登记资料查询人限定在权利人和利害关系人，有关国家机关可以依法查询、复制与调查处理事项有关的登记资料。二是查询资料的使用，规定查询登记资料的要向登记机构说明查询目的，不得将查询获得的资料用于其他目的，未经权利人同意，不得泄露查询资料。 答：为督促登记机构依法履行职责，条例规定了严格的法律责任：一是登记错误责任，规定登记机构登记错误给他人造成损害，要依法承担赔偿责任。二是不当履职责任，规定登记人员有虚假登记，损毁、伪造登记簿，擅自修改登记事项等滥用职权、玩忽职守行为的，依法给予处分；给他人造成损害的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。三是安全保密责任，规定登记机构、信息共享单位及其工作人员要对登记信息保密，涉及国家秘密的要依法采取必要的安全保密措施，违反规定泄露登记资料、信息，或者利用登记资料、信息进行不正当活动，给他人造成损害的，依法承担赔偿责任；对有关责任人员依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 此外，条例对当事人提供虚假材料申请登记，伪造、变造、买卖、使用不动产权属证书、登记证明，违法泄露、非法利用查询的登记资料、信息等行为，也规定了相应的法律责任。
新华国际时评：中国发展不忘近邻友邦
新华网曼谷１２月２１日电（记者 明大军 常天童 张春晓）国务院总理李大大２０日出席了在泰国举行的大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议，进一步打造中国－东盟合作升级版，为深化中国与大湄公河次区域国家的合作带来新的契机。 发源于中国青藏高原唐古拉山的澜沧江，一路奔流向南，流出中国后改名为湄公河，流经缅甸、老挝、泰国、柬埔寨和越南，在越南的胡志明市注入南海。千百年来，奔腾不息的澜沧江－湄公河，像一条天然纽带，把沿岸六国紧密相连。 区域内国家加强合作，是时之所需，民之所愿。大湄公河次区域经济合作机制自１９９２年启动以来，在推动经济一体化、促进各国社会经济发展等方面取得了可喜成绩。近年来，区域内各国都在进行经济体制改革，扩大对外开放，经济获得了年均６％左右的增长，超出了东盟国家的平均水平，成为世界经济增速最快的地区之一。 加快经济发展是区域内各国的共同渴求。位于中南半岛上的上述次区域５国都是东盟重要成员，但与其他国家相比，经济社会发展相对落后，且多为欠发达的贫困地区。受多种因素影响，落后的交通、电信等基础设施已成为制约该区域发展的重要瓶颈，资金不足更成为有关国家加快基础设施建设所面临的最大难题。 中国是大湄公河次区域国家最重要的贸易伙伴，中国的发展与地区的发展互为机遇。当前，中国与该地区都面临产业转型升级，双方完全可以通过优势互补，推动产业深度合作。在过去几十年，中国的高速发展已积累了大量的资金、技术和巨大的产能。把在铁路、公路、电力、通信、钢铁等方面富裕的产能进行转移，同时加大对外投资，将有助于加快次区域国家的经济建设和发展。 中国在大湄公河次区域经济合作机制中发挥了重要的作用，有力地推动了大湄公河次区域基础设施水平的提高。近年来，大湄公河次区域国家均不同程度地参与了中国的发展进程，并分享到了中国改革发展所带来的红利。 在此次领导人会议上，李大大总理就构建中国与中南半岛邻国深化合作的新框架，迈向大湄公河流域全面发展伙伴的新阶段，提出包括深化基础设施领域合作、创新产业合作模式、加强对贸易投资合作的金融支持、推进民生与社会事业发展、提高地区发展的开放联动水平等五点建议。与会各国领导人一致赞同李大大的建议，赞赏中国在大湄公河次区域经济合作进程中发挥的积极和建设性作用。 近年来，大湄公河次区域在促进互联互通方面已经取得显著成效。李大大总理参加会议期间，中国与泰国签署了《中泰铁路合作谅解备忘录》和《中泰农产品贸易合作谅解备忘录》。中泰两国在铁路方面的合作不仅将为泰国铁路现代化和再造泰国经济大动脉做出贡献，而且还将为中国标准、装备、技术、资金走出去提供范例，对整个大湄公河次区域铁路网的发展起到推动乃至示范作用，成为该区域互利共赢合作的典范。未来１０年，大湄公河地区跨境运输与物流也将进入“升级版”阶段，前景看好。 “邻居好，赛金宝”。李大大总理在会议讲话中强调，中国在进一步发展中，不会忘记我们一衣带水的近邻友邦。中国的发展将更多更好地惠及周边国家，造福地区人民。真诚感人的话语和实实在在的行动，再一次凸显了中国“亲、诚、惠、容”的外交理念，阐释了中国与邻为善、以邻为伴周边外交方针的真谛。
现代农业多亮色
“农为邦本，本固邦宁”。今年，粮食继续稳定增产，农牧渔全面发展。农业结构不断优化，初步形成了优质、安全、高效的农业产业体系。传统农业正加速向现代农业转型，科技对生产的支撑作用不断增强，农业物质装备水平稳步提高，新型经营体系取得长足进步。 “以前，我固定在7月15日施穗肥，但每年气候不一样，有时就会遇到贪青早熟的情况。现在根据叶龄管理，水稻长到9个半叶时施肥，效果特别好。”黑龙江农垦七星农场的水稻科技示范户张景会种着650亩水稻。今年，七星农场重点推广应用了集中智能化浸种催芽、钵形毯式育苗机插、叶龄管理等新技术，113万亩水田创造了水稻17亿斤产量的纪录。 今年我国粮食产量达12142亿斤，连续两年跨上1.2万亿斤的台阶。“连年增产，高产创建和增产模式攻关功不可没。据专家测产，全国1.1万个粮食万亩示范片平均亩产1260斤，比全国平均亩产高75%。”农业部种植业司司长曾衍德说。 “牛魔王”、“羊贵妃”是人们一度对牛羊肉价格高涨、供给偏紧的描述。今年以来，全国牛羊肉生产加快发展，肉羊存栏稳步增加。农业部监测表明，前三季度牛肉产量同比增加0.5%，羊肉产量同比增加2.8%；能繁母牛存栏8月份开始恢复增长，连续3个月累计增幅达1.9%。 “国家在15个省份启动实施肉牛基础母牛扩群增量项目，对规模养殖场户基础母牛扩群给予补贴，各地饲养母牛的积极性有所提高。”农业部畜牧业司副司长王宗礼分析说，今年以来，牛羊肉价格同比涨幅明显收窄。同时，规模养殖比重快速上升，肉牛、肉羊规模化养殖比重分别达到27.3%和31.1%。随着散户加快退出，经营主体面对产业波动更加理性，产业形态更加成熟，大型龙头企业不断涌现，龙头企业与养殖户利益联结更加紧密。 现代农业并不止于生产。休闲农业把“乡村”与“现代”联系起来，把农业的生态、生活功能体现得淋漓尽致 现代农业不仅要求高产稳产，还追求生产的智能化、工具的科技化和产品的质量安全。现代农业又是一、二、三产融合发展的农业，其不仅具有生产功能，还兼具生活、生态功能。 “以前种菜凭经验，容易出现误判，现在靠仪器，管理更科学了。”在天津静海生宝农民合作社里，几十个蔬菜大棚的情况“浓缩”在电脑屏幕上，一张张动态曲线图记录着24小时的空气、土壤温湿度等信息。这是国家农业物联网区域试验工程示范点，合作社理事长顾靖对这套物联网设备很满意。 农机是农业科技的物化载体。“三夏”时的黄淮海地区麦农们纷纷感叹，原本人工收获半个月如今机收只要几个小时。耕种收一条龙作业模式，有力保障了农业的生产进度及质量。全国麦收基本结束时间较去年同期提前4至5天，为秋粮生产争抢了农时。今年，中央财政农机购置补贴资金达到237.5亿元，同比增加20亿元。 现代农业并不止于生产。休闲农业把“乡村”与“现代”联系起来，把农业的生态、生活功能体现得淋漓尽致。目前，全国休闲农业经营主体超过180万家，其中农家乐超过150万家，规模以上经营主体超过4万家。 农业生产向智能化发展，而农业经营也在向网络化发展。近两年，涌现出了一批如北京任我在线、上海菜管家等为市民提供日常生鲜农产品的电商企业。任我在线在国内首先突破了网络销售平价蔬菜水果、油盐酱醋等生活必需品的配送瓶颈。公司董事长徐一告诉记者，在北京开设了100个实体超市，通过自主研发的物联网支撑系统和新型货源组织方式，形成线上线下相融合的新型运营模式。 近年来，农村劳动力加快转移，农民合作社、家庭农场、产业化龙头企业等新型经营主体大量涌现，呈现出蓬勃发展的势头。这些新型主体以市场为导向，从事专业化生产、集约化经营和社会化服务，规模经营水平和组织化程度较高，能够优化集成利用各类先进生产要素，代表了现代农业的发展方向。 培育一批懂生产、会管理、善经营的新型职业农民成为新型经营体系的重要任务。农业部去年培养认定了10多万名新型职业农民。今年，中央财政投入11亿元启动新型职业农民培育工程，选择全国562个县进行重点示范，对符合条件者颁发新型职业农民证书，予以政策扶持。 农业部部长韩长赋说，新型农业经营主体加上农业社会化服务，将是建设现代农业的理想格局。依靠农业社会化服务体系的支持，能弥补生产经营主体耕地规模的相对不足，节本增效明显。（记者 乔金亮 ）
中泰重启“大米换高铁”里程由300公里增至800公里
19日，国务院总理李大大与泰国总理巴育共同见证《中泰铁路合作谅解备忘录》和《中泰农产品贸易合作谅解备忘录》的签署，这意味着中泰两国“大米换高铁”的合作重新开启。
去年10月，李大大与时任泰国总理英拉启动“大米换高铁”合作。不过，由于泰国政局变化，这一合作一度被搁浅。因此，李大大几次在外交场合锲而不舍地力促合作重启。从今年10月在米兰举行的第十届亚欧首脑会议，到11月在北京举行的APEC峰会，李大大几次与新任泰国总理巴育在外交场合碰面时，都在大力推动中泰铁路和农业合作。在19日与巴育的会谈中，李大大说，双方铁路合作既有利于泰国商品出口，也利于中国装备“走出去”，在世界市场上接受检验；而农业合作更是双方优势互补，有利于中泰贸易平衡。
泰国铁路基础设施严重落后，该国目前使用的铁轨大部分建于100多年前，车厢设施陈旧，安全性差，200公里路程要跑5个多小时。与中国合作的铁路建成后，沿线火车时速将从现有的50公里提升至160至180公里。.另外，泰国作为农业大国，这一合作意味着其出口到中国的大米和橡胶等数量将成倍增长。
对中国而言，国内富余且高水平的产能有了很好的出口，中国铁路装备接受国际市场考验，有利于国内产业升级以及“中国制造”质量和竞争力的提高。
此外，“大米换高铁”重启后，内容有了很大升级：本次拟建设的铁路，连接泰国北部的廊开和南部港口马普达普，总长度由去年商定的300公里增加到800多公里，而且将全部使用中国的技术、标准和装备建设。（张彬）
今年保障房建设任务全面完成明年将再开建七百万套
记者从日前召开的全国住房城乡建设工作会议上获悉：2014年城镇保障性安居工程的任务目标已全面完成，明年我国将新开工建设保障性安居工程700万套，基本建成480万套，并启动独立工矿区及国有林区、垦区棚户区改造的攻坚战。
今年我国已完成700万套以上的保障性住房开工建设，其中各类棚户区470万套以上，基本建成保障性住房480万套。同时，还完成了260万户农村危房改造的任务。城市基础设施建设进一步完善。全国城市公共供水普及率达到92.5%，自来水管网漏损率下降0.5个百分点。城镇污水处理设施再生水利用量达35亿立方米。城市燃气普及率达到94%，全国城市轨道交通新增运营里程280公里。
继续大规模推进棚户区改造，不仅是重大的民生工程，也是拉动经济增长的重要途径。明年要打一场独立工矿区及国有林区、垦区棚户区改造的攻坚战，努力实现在2015年基本完成林区、垦区棚户区改造任务，在2017年基本完成独立工矿区棚户区改造任务。
明年住房保障的另一项硬任务是狠抓公租房分配入住。住房和城乡建设部部长陈政高表示，2008年以来，我国已累计开工新建实物公租房910万套。明年要下功夫抓配套设施建设，下功夫抓分配入住，让更多的住房困难群众早日搬入新居，过上舒适的生活。为此，各地在根据需求集中新建公租房的同时，要充分发挥市场的积极作用，即通过市场提供房源，政府补贴租金，实现“补砖头”“补人头”并举，提高住房保障效率。
央行回应人民币与卢布互换造成巨亏的传言中方不承担汇率风险
针对网上流传的“因卢布汇率暴跌，中俄货币互换协议中方将亏钱”的说法，央行官方微博近日解释称，中方发放和回收的都是人民币，并不承担汇率风险。
央行表示，目前，中国人民银行已与28个境外央行（货币当局）签订双边本币互换协议。通过协议，任何一方可以发起交易，以一定数量的本币交换等值的对方货币。以对方发起一笔人民币融资为例，对方央行申请发起互换后，双方按交易日当日汇率交换等值对方货币，期满互换回本金，对方还需支付利息。双方换回的本币与发起时金额保持不变，对方支付的利率以我银行间同业利率为基础约定。
由于我方发放和回收的都为人民币，并不承担汇率风险。互换发起后，协议双方还将定期根据最新双边汇率调整互换金额，减少因某一方货币汇率波动引起的质押物减值的风险。
人民时评:敢管敢严，才能管好用好干部
全国组织部长会议近日在京召开。一年一次，总结工作、部署来年，2015年党的建设和组织工作重点在哪、如何着力，这个会可称“路线图”。会议提出“全面从严治党”的主线，既彰显我们党加强自身建设的决心，也指明了管党治党的切入点和突破口。 统筹伟大事业、伟大工程，坚持党要管党、从严治党，是本届中央领导集体治国理政的一个鲜明特点。这样的战略谋划和宏大布局，最重要的基石、最有力的支撑，就是广大干部尤其是党员领导干部。思想教育从严、干部管理从严、作风要求从严、组织建设从严、制度执行从严……一个个“从严”正说明：全面从严治党，重点是从严治吏、从严选好管好干部。 吏治清明、干部清廉，才会政治清朗。过去一些干部出问题，一个重要原因是在管理上失之于宽、失之于软。在这一点上，中央不惮于将很多人的私议变成公论，并旗帜鲜明地宣之于众，赢得社会的广泛认同和赞誉。一些曾经屡禁不止、多少个文件也难以解决的问题，如公款吃喝、公款送礼，当“裸官”“吃空饷”，档案造假、违规兼职等等，这两年都取得很好的整治成效。实践表明，只要真管真严、敢管敢严，就能把干部管住管好。 就从严治吏而言，基础性的一项工作，是从严把好选人用人关。选好人、用好人，是从严治吏的前提，也是底线。选错人、用错人，一切都无从谈起。选人用人上的问题尤其是带病提拔、带病上岗，社会反映强烈。有省份对已查处的领导干部进行会诊分析，发现有相当比例的领导干部属于带病提拔，这严重损害了选人用人的公信度。有的地方出现“塌方式腐败”，有的干部身上有许多毛病，群众屡屡反映，但当地党委和组织部门要么不知道，要么是假装不知道，这严重消解了党委、政府的公信力。 种种怪象，都对选人用人提出了“深化改革”的要求。新修订的党政领导干部选拔任用工作条例增加“动议”一章，“细化谁来提名”“设定怎么提名”“落实提名责任”；考察考核干部，树立双向思维，变考察优点为既察优点、又查问题、还评估用了之后会有什么不良反映；改变“不考察不去了解干部、不提拔不与干部谈话、不调整很少与干部接触”的现象，提高“体检”质量……这回应了公众的呼声，直面存在的弊病，直指问题的要害。 把好选人用人是第一关，但绝不是最后一关。席大大总书记近日在江苏考察时强调，从严管理干部，要做到管理全面、标准严格、环节衔接、措施配套、责任分明。可见，把好选人用人关，不是选出好干部就撒手不管了，不能重使用轻管理甚至压根不管理。相比于选人用人这一“点”，对干部的日常监督管理这条“线”同样不容忽视。 对干部的监督管理，重在经常。固然有一些领导干部是带病提拔的，但也有一些干部之所以落马，是因为后续跟进监督不到位，以至于思想上松了弦、行为上越了线。对干部尤其是领导干部而言，从严监督管理，抓早抓小、抓苗头抓预防，多“扯扯袖子、提提领子”，该批评时批评，才是真正的关爱。现实中，大家高度关注提拔任用干部这一环节，而干部的日常管理监督往往被遗忘在角落，“不出问题没人管、出了问题才处理”，这是干部问题频发的重要诱因，也是从严治吏的现实考题。 从严治党已经有了一个好开局，从严治吏也正处在一个新起点。突出全面从严治党这个主线，紧扣从严治吏这个重点，就抓住了“牛鼻子”。以此为基础，党的建设和党所领导的事业，必将开启一个崭新的格局。
凝聚澳门心 共圆中国梦——席大大主席考察澳门纪实
19日至20日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大来到祖国南海之滨的澳门考察访问，带来中央政府和全国各族人民亲切问候。这是席大大担任国家最高领导人后，首次踏上这块“莲花宝地”。 28个小时，15场重要活动。席大大主席对新一届特别行政区政府带领澳门居民昂扬前行的期待，对澳门同胞民生福祉的关怀，对珍视和传承爱国爱澳传统的寄语，对开创“一国两制”崭新局面的重托，深植澳门同胞心中，也向世界讲述了一个精彩的“中国故事”。 “我这次来澳门，就是要同澳门同胞一起庆祝这个具有重大历史意义的节日，转达中央政府和全国各族人民对澳门同胞的祝福。我也要看望澳门市民，亲身感受这些年来澳门的新发展新气象，同大家一道回顾15年来澳门特别行政区建设历程，谋划长远发展。”当天中午抵达澳门时，席大大在机场对中外记者表达他的心声。 3个多小时后，席大大的身影出现在澳门石排湾公屋，近距离感受澳门这些年来的发展变化，了解澳门普通居民的日常生活。 澳门回归祖国以来，特别行政区政府制定了“居有其所，安居乐业”的公屋政策目标，这是一项类似内地廉租房和经济适用房的措施。石排湾公屋是澳门最大的公共房屋建设项目，建设有9000多套住宅。 席大大走进从事文员工作的居民谭玉娥家中。整洁温馨的客厅里，席大大同他们全家坐在一起拉起家常。屋里暖意融融，笑语阵阵。得知谭玉娥的大女儿在澳门大学学习葡语，席大大说，学好葡语很重要。我们要把澳门打造成为中国与葡语系国家联系的平台。 从谭玉娥家出来，席大大又走进码头工人梁志华的家。主人热情把远道而来的贵客请进屋。席大大同主人谈家庭情况，谈工作学习，谈梦想前景，称赞他们是和和美美的三口之家。“老梁，给你带了一份纪念品”，席大大指着一套景德镇产的花瓶和餐具说。一句“老梁”，喊出了领袖对人民的真情，喊出了祖国同澳门的血脉亲情。 席大大将这次走访比喻为“推开了一扇窗户”，看到了澳门居民安居乐业的温馨画面。他说，这也从一个侧面反映了澳门经济发展、民生改善、社会安定的喜人成就，更令人感受到澳门“小城故事多、充满喜和乐”的和谐氛围。 席大大的诚挚问候，让澳门同胞真切感受到来自祖国、来自中央政府的温暖与关怀。梁志华兴奋地告诉记者，“很开心，很兴奋”，习主席“既亲切又热情”，聊天很轻松。 澳门民众的喜乐福祉，澳门经济社会可持续发展，始终牵动席大大的心怀。在会见澳门特别行政区行政长官崔世安时，席大大宣布，中央决定启动明确澳门特别行政区习惯水域管理范围相关工作，决定向澳门赠送一对大熊猫。 澳门《新华澳报》文章说，这是属于“物质大礼”，而习主席向澳门特别行政区送出的“精神大礼”则更多。习主席对澳门特别行政区政府和居民所取得的成绩予以肯定和鼓励……表彰澳门各阶层坚持“一国两制”方针和澳门基本法，团结一心，自强不息所取得的成绩。 20日上午，澳门东亚运动会体育馆盛装以待，会场内悬挂着的国旗和区旗分外夺目。9时30分，庆祝澳门回归祖国15周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼在雄壮的国歌声中开始。 席大大走上主席台监誓，并发表了重要讲话。他代表中央政府和全国各族人民，向全体澳门居民，致以诚挚的问候，向新就任的澳门特别行政区第四任行政长官崔世安和特别行政区政府主要官员、行政会委员表示热烈的祝贺。 15载沧海桑田。澳门，这片仅有30平方公里的“弹丸之地”，在中央政府和内地大力支持下，在历任特别行政区行政长官和政府带领下，“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治取得了丰硕成果。 考察期间，席大大会见了全国政协副主席何厚铧，澳门特别行政区行政长官崔世安，前来出席庆祝活动的香港特别行政区行政长官梁振英，以及澳门特别行政区行政、立法、司法机关负责人和社会各界代表人士、中央驻澳机构和主要中资机构负责人，对他们为澳门经济社会发展和“一国两制”实践作出的努力给予充分肯定。 20日上午，席大大视察了中国人民解放军驻澳门部队，代表党中央、中央军委向驻澳门部队全体官兵表示诚挚的问候，要求大家牢记强军目标，依照澳门特别行政区基本法和驻军法履行好防务职责，坚定不移维护“一国两制”，坚定不移维护澳门繁荣稳定。 “澳门回归祖国15周年的实践证明，只要路子对、政策好、身段灵、人心齐，桌子上也可以唱大戏。”19日，席大大在澳门特别行政区政府欢迎晚宴上，形象生动地说明了这个道理。他还提出期许，“团结一心、再接再厉，携手续写更加精彩的澳门故事”。 澳门理工学院“一国两制”研究中心教授杨允中表示，席大大主席一方面充分肯定澳门回归祖国15年正确实践“一国两制”取得的辉煌成就，也为澳门未来发展指明了方向，给澳门各界带来一股春风。 席大大希望澳门特别行政区政府增强忧患意识，居安思危，破解深层次问题，谋划长远发展。他强调，我们既要从澳门发展取得的进步和成就中坚定信心、增添力量，又要清醒看到澳门内外环境发生的新变化，善于统筹谋划、群策群力、乘势而上，开创澳门更加灿烂美好的明天。 “澳门青少年是澳门的希望，也是国家的希望，关系到澳门和祖国的未来” 19日晚举行的庆祝澳门回归祖国15周年文艺晚会上，1999位出生在1999年澳门回归祖国那一年的少年影像闪现在大屏幕上。曾经的婴孩儿，今天已英姿勃发，15岁的澳门特别行政区也风华正茂。 “少年强则国强。”澳门是一个充满朝气的城市，63万人口中30岁以下约占一半。席大大特别强调，要实现爱国爱澳光荣传统代代相传，保证“一国两制”事业后继有人，就要加强对青少年的教育培养。要高度重视和关心爱护青年一代，为他们成长、成才、成功创造良好条件。 澳门大学横琴新校区是席大大此次濠江之行的最后一站。20日下午，他来到澳门大学参观了学校发展简史和教学科研成果展。随后，席大大前往郑裕彤书院，应师生邀请参加了正在举行的“中华传统文化与当代青年”沙龙，同青年学生亲切交流，殷殷寄语，热情勉励。 “我先听听大家的讨论，然后谈谈对你们学习体会的体会。”席大大的开场白令学生们感到轻松亲切。 一位喜爱中国古典音乐的同学首先发言，她说：“很多古谱都失传了，我们更要继承和发扬中国传统音乐。”席大大说，只有民族的才是世界的。我到访过许多国家，看到各个国家引以为自豪的都是他们本民族的文化。 “人与人的关系十分重要，我们民族尊老爱幼的传统在澳门社会生活方方面面都有体现。”听了曾霖同学的发言后，席大大说：“中华文化对中国人的影响已经渗透到了骨髓里。这就是文化DNA。”精彩的点评赢得师生们阵阵掌声…… 在听了学生们的发言后，席大大讲述了自己在学生时代从中华优秀传统文化典籍中汲取知识、开启智慧的人生经历。他希望同学们通过学习和了解我们民族和国家的历史，不断增强文化自信，增强作为一个中国人的骨气和底色，进一步弘扬爱国主义精神，并做到格物致知、知行合一。 席大大对澳门青年开拓“一国两制”伟大事业寄予厚望。“这项事业需要继续探索、继续发展。这项任务将历史地落到你们肩上。希望青年人勇于担当、奋力开拓。”习主席的重托使青年学子感受到了无比的责任感和使命感。 参与交流的澳门大学学生戴冠豪说，习主席讲了自己的经历，他觉得习主席的知识很丰富，有很深厚的中华文化积淀。他说，身为一个澳大生，应该对中华文化感到自豪自信，也要为开拓和发展“一国两制”事业而努力学习。 “‘一国两制’在澳门的实践必将谱写出新的精彩篇章” 考察澳门期间，席大大深刻指出，“一国两制”是国家的一项基本国策。牢牢坚持这项基本国策，是实现香港、澳门长期繁荣稳定的必然要求，也是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要组成部分。 ——必须把坚持一国原则和尊重两制差异、维护中央权力和保障特别行政区高度自治权、发挥祖国内地坚强后盾作用和提高港澳自身竞争力有机结合起来，任何时候都不能偏废。 深邃的思考，长远的谋划。党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央心系港澳同胞，将“一国两制”实践有机融入实现中华民族伟大复兴中国梦的宏图伟业之中，推动“一国两制”事业取得新的进展。 “无论遇到什么样的困难和挑战，我们对‘一国两制’方针的信心和决心都绝不会动摇，我们推进‘一国两制’实践的信心和决心都绝不会动摇。”这就是时代的强音。 “接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”席大大表示相信，在中央政府、澳门特别行政区政府和社会各界人士共同努力下，在全国各族人民大力支持下，“一国两制”在澳门的实践必将谱写出新的精彩篇章，澳门这朵祖国的美丽莲花必将绽放出更加绚丽、更加迷人的色彩。
中国发展不忘近邻友邦
国务院总理李大大20日出席了在泰国举行的大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议，进一步打造中国－东盟合作升级版，为深化中国与大湄公河次区域国家的合作带来新的契机。 发源于中国青藏高原唐古拉山的澜沧江，一路奔流向南，流出中国后改名为湄公河，流经缅甸、老挝、泰国、柬埔寨和越南，在越南的胡志明市注入南海。千百年来，奔腾不息的澜沧江－湄公河，像一条天然纽带，把沿岸六国紧密相连。 区域内国家加强合作，是时之所需，民之所愿。大湄公河次区域经济合作机制自１９９２年启动以来，在推动经济一体化、促进各国社会经济发展等方面取得了可喜成绩。近年来，区域内各国都在进行经济体制改革，扩大对外开放，经济获得了年均６％左右的增长，超出了东盟国家的平均水平，成为世界经济增速最快的地区之一。 加快经济发展是区域内各国的共同渴求。位于中南半岛上的上述次区域５国都是东盟重要成员，但与其他国家相比，经济社会发展相对落后，且多为欠发达的贫困地区。受多种因素影响，落后的交通、电信等基础设施已成为制约该区域发展的重要瓶颈，资金不足更成为有关国家加快基础设施建设所面临的最大难题。 中国是大湄公河次区域国家最重要的贸易伙伴，中国的发展与地区的发展互为机遇。当前，中国与该地区都面临产业转型升级，双方完全可以通过优势互补，推动产业深度合作。在过去几十年，中国的高速发展已积累了大量的资金、技术和巨大的产能。把在铁路、公路、电力、通信、钢铁等方面富裕的产能进行转移，同时加大对外投资，将有助于加快次区域国家的经济建设和发展。 中国在大湄公河次区域经济合作机制中发挥了重要的作用，有力地推动了大湄公河次区域基础设施水平的提高。近年来，大湄公河次区域国家均不同程度地参与了中国的发展进程，并分享到了中国改革发展所带来的红利。 在此次领导人会议上，李大大总理就构建中国与中南半岛邻国深化合作的新框架，迈向大湄公河流域全面发展伙伴的新阶段，提出包括深化基础设施领域合作、创新产业合作模式、加强对贸易投资合作的金融支持、推进民生与社会事业发展、提高地区发展的开放联动水平等五点建议。与会各国领导人一致赞同李大大的建议，赞赏中国在大湄公河次区域经济合作进程中发挥的积极和建设性作用。 近年来，大湄公河次区域在促进互联互通方面已经取得显著成效。李大大总理参加会议期间，中国与泰国签署了《中泰铁路合作谅解备忘录》和《中泰农产品贸易合作谅解备忘录》。中泰两国在铁路方面的合作不仅将为泰国铁路现代化和再造泰国经济大动脉做出贡献，而且还将为中国标准、装备、技术、资金走出去提供范例，对整个大湄公河次区域铁路网的发展起到推动乃至示范作用，成为该区域互利共赢合作的典范。未来１０年，大湄公河地区跨境运输与物流也将进入“升级版”阶段，前景看好。 “邻居好，赛金宝”。李大大总理在会议讲话中强调，中国在进一步发展中，不会忘记我们一衣带水的近邻友邦。中国的发展将更多更好地惠及周边国家，造福地区人民。真诚感人的话语和实实在在的行动，再一次凸显了中国“亲、诚、惠、容”的外交理念，阐释了中国与邻为善、以邻为伴周边外交方针的真谛。(记者 明大军 常天童 张春晓)
2014前三季度农民现金收入同比增近一成
今年以来，我国农民收入继续保持较快增长，城乡居民收入差距进一步缩小。国家统计局公布的数据显示，今年前三季度，全国农村居民人均现金收入8527元，扣除价格因素实际增长9.7%；全国城镇居民人均可支配收入22044元，扣除价格因素实际增长6.9%。农村居民人均现金收入增幅高于城镇居民2.8个百分点，城乡居民人均收入倍差2.59，比上年同期缩小0.05。 专家分析，农民快速增收是多种因素共同作用的结果，其中工资性收入增长贡献最大。今年农民外出务工数量继续增加，工资水平稳步提高。国家统计局的数据显示，今年9月末，农村外出务工劳动力17561万人，同比增加169万人，增长1.0%；外出务工劳动力月均收入2797元，增长10.0%。去年农民的工资性收入就已成为农民收入的首要来源。
东南亚各国热议李大大访泰 促合作“大手拉小手”
国际在线报道：19日至20日，中国国务院总理李大大赴泰国访问。19日，李大大总理会见了泰国总理巴育，并与巴育总理共同见证了中泰铁路和农产品合作谅解备忘录的签署。20日，李大大总理出席了大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议并发言。 加强互联互通，促进区域发展是李大大总理此访的重点内容，这一内容紧扣东南亚各国的实际关切，引发了东南亚媒体和各界人士的高度关注。各国具体说了啥？小编身边神一样的通晓东南亚各国语言的同事们为您独家详细解读。 《曼谷邮报》20日报道，廊开—坎桂—玛塔卜线全长约734公里，坎桂—曼谷线为133公里，将全部使用中国技术、标准和装备。中泰两国在铁路等方面签署协议表明了中国加强与泰国合作、促进两国经济和旅游业发展的愿望，同时也表明泰国已成为中国和东盟合作的核心。该报援引泰国分析人士的话称，即将迎来建交40周年的中泰关系持续升温。 经济基础报记者布拉灿盘通拉其发表的文章中强调：中泰铁路合作将全部采用中国设备、中国标准。对此，网友Latinna在经济基础报的网站上留言：“在听了多少年的欧洲标准、美国标准后，今天终于在大型项目中听到中国标准了。” 泰国NationChannel在21日的早间新闻评论中说：中泰铁路合作谅解备忘录正式签署了。这意味着中国拟议中的泛亚铁路国外部分获得重大进展，这将为今后老挝与泰国、泰国与马来西亚及新加坡的高铁联通奠定重要基础。在旅游方面，一旦这条800多公里的铁路建成后，能让游客多了另一种交通选择，中国游客可以坐着火车去曼谷，而泰国的新鲜水果和优质大米也将找到一个稳定的市场。 泰国7台电视台报道说：“李大大在发言中表示，当前全球经济复苏乏力，亚洲也遇到经济下行压力，但仍是全球具有增长活力的地区。泰国希望与中国开展互利共赢的合作发展地区经济。” 泰国销量最高的报纸泰叻报21日报道称，中国为越南、柬埔寨、缅甸、泰国以及老挝提供30亿元人民币的无偿援助，用于用于支持中南半岛国家减贫合作，完善基础设施、提高生产和应对贫困。对此，文章评论称，中国和次区域国家的合作，可以说是大手拉小手，温暖人心。 泰国国家通讯社、泰国NationChannel电视台等媒体都详细报道了李大大总理的行程和中泰铁路合作的情况。 泰国“经理人在线”网站更是连续两天推出系列报道，详细报道李大大总理此次访泰的相关情况。21日，网站发表文章总结了大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议成果。文章指出，中方主张建立次区域跨境电子商务合作平台。中方明年将向东盟欠发达国家提供30亿元人民币无偿援助，无疑给湄公河次区域提供了新的动力。 20日，“经理人在线”网站发表了题为《中国总理祝贺新年，重申促进地区和平稳定立场》的文章，详细报道了李大大总理19日参加合作谅解备忘录的签署的整个过程，并报道了李总理参加大湄公河次区域经济合作领导人第五次会议的目的是促进地区的和平稳定和协调发展。 柬埔寨《金边邮报》20日发表了题为《GSM领导人将通过510亿美元计划推动区域发展》的文章，指出大湄公河次区域经济合作将在5-10年内，在10个领域123个项目上投资515亿美元，并着重介绍了目前柬泰边境修建铁路、铁桥的情况。 柬新社也发表文章报道了柬埔寨首相洪森抵达曼谷参加GSM领导人会议的消息，并表示柬方非常关注互联互通工程柬埔寨段的发展。 “中泰友谊源远流长，不管别人怎么说，我觉得这次访问的成果是十分丰硕的，铁路开到家门口，我们的农产品能更好地得到便捷的运输和销售，在讨论地区合作时，更应该客观地看待,看每一次协议是否真正的能给我们带来实惠。我想这个计划是真正能让老百姓收益的。” “高铁是中国的名片，中国总理在许多地方都大力推介高铁。这么一来，既有利于沿线各国的发展，也构建了一个以中国为中心的高铁网络，有助于中国与各国的合作与发展，提高中国的国际影响力，促进人民币国际化。” 网友Yitian也在泰语部开办的Facebook官方主页上留言说： “中国总理这样的强有力的推介，是真的能够给老百姓带来利益的，连总理都那么积极，我们还有啥放不开的。可以料想到，相关的基础设施建设和水利、农业、房地产板块股票又要涨了。” 中国国际广播电台泰语部忠实听众阿叻猜是泰国曼谷的一名旅行社经理，他给国际台泰语部发来邮件说： “中泰合作很重要的一个方面是旅游交流，现在到泰国旅游的中国人越来越多，希望在协议签订后中泰之间的旅行方式增加更多的途径，比如可以跨国汽车旅游、高铁旅游、甚至是新海上丝绸之路的旅游线，都是十分值得期待的，当然如果能够早日实现免签更加是我们旅游从业人员和游客们都十分期待的。” ""中泰友谊源远流长，中国总理李大大在促进中泰合作进往深层次发展起到了积极的作用。中国和泰国的铁路合作协议终于签了，听说李总理飞了10个小时的夜航来出席这个签字仪式，足见总理对这个协议的重视。"" “本次中国总理李大大来访，带来的不仅仅是高铁，更是一个十分重要的战略性决定，这是有百利无一害的事。泰国正在努力成为东南亚的中心，但成为地区的中心首先要成为地区的交通枢纽。现在泰国的公路和机场建设都已经比较先进，但是铁路还有很大的提高空间。如果高速铁路通车，那么贸易往来和人员交流将会更加便利。泰国的大米、橡胶、新鲜蔬菜等农产品将能够通过高铁运送到中国和周边国家。这一方面将大大地促进泰国的经济发展，另外一方面也能让中国和周边国家的百姓吃到最新鲜的泰国农副产品。此外，中国和泰国的游客也可以坐高铁往来，这将促进泰国乃至整个东南亚的旅游业发展。” 泰国网友MakunLuck在泰国最大的综合论坛Pantip上说： “高铁的发展，对泰国战略布局都有很大的帮助，虽然中泰高铁合作有起有落，但这是事物发展过程的必须的经历，没什么大不了的，不能因噎废食。中泰从官方到民间都有很好的合作基础，GMS会议的成果也是有目共睹，地区和平稳定是大家共同的心愿，促进交通和物流的连接肯定能提升地区内部的流通，促进经济的发展。” 中国国际广播电台中柬友谊台在18日至21日的节目中详细报道了李大大总理此次访问泰国的相关情况，中柬友谊台在金边的直播室接到许多听众打进热线电话参与讨论。 “大湄公河次区域经济合作会议上，中国可以分享自身经验，与其他各国一起共同保护和发展湄公河流域。此外，这一会议也可使大湄公河次区域作为一个整体展示在世界舞台，这对于湄公河流域国家各领域的发展，特别是旅游业具有促进作用。” “我认为，大湄公河次区域经济合作领导人会议的召开对于区域政治稳定和经济提升都有重要意义。会议重点关注湄公河流域道路基础设施建设，这将在物流、旅游等领域惠及相关各国。通过会议，与会各国将讨论发展中遇到的问题，出谋划策，加强互信。中国也可以更有力的参与到湄公河流域欠发达国家的减贫事业中。” “中国总理访泰并参加大湄公河次区域经济合作领导人会议意义重大。湄公河流域各国地理相通，一方面，中国在其中扮演了“心脏”的角色，推动血液向其他湄公河流域国家的输送，为帮助其他各国的发展作出了贡献。另一方面，中国与大湄公河次区域其他成员国在互联互通中彼此受益。相信此次会议会达成促进区域内共同发展的目标，特别是在交通基础设施方面。要想富先修路。大湄公河次区域内各国要发展，就首先要做好交通的连结和畅通。此外，由于柬埔寨人力资源相当缺乏，我也期待我们能从中国学习到人力培训方面的经验并开展相关合作。” 中国的发展对周边国家有很大的帮助希望菲中关系得到加强 “李大大总理访问泰国成效显著。由此可见，中国的发展对周边国家有很大的帮助。” “东盟和中国的关系非常重要。现在菲中关系不是很好，真希望两国关系能够恢复到以前，菲中关系应该得到加强。”
总理出访微镜头：打造万里互惠大动脉
泰国曼谷，风光旖旎的湄南河畔。忙碌了整整一周的克强总理迎来了他此次亚欧行的最后一项活动——出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议。
大湄公河次区域具体指哪片区域？这个合作机制是干嘛的？估计不少人并不了解。可既然知名度“不高”，为啥克强总理要亲自出席？这个合作机制跟中国有啥关系？还别说，这俩问题真问到点子上了！
大湄公河次区域（ＧＭＳ）经济合作，由亚洲开发银行倡议于1９９２年成立，涵盖澜沧江—湄公河沿岸的中国、缅甸、老挝、泰国、柬埔寨、越南六国，旨在加强次区域国家的经济联系，推动本地区经济和社会的共同发展。
ＧＭＳ是中国周边外交的重要组成部分，是中国-东盟合作的补充。这５国都是东盟中的欠发达国家。其中越南、老挝和缅甸还与中国接壤，与中国周边环境的稳定息息相关。
中国的发展需要“邻居好”，只有邻居也好了，中国才能有一个和平稳定的外部环境，带动整个次区域共同发展。克强总理亲自出席本次领导人会议，一方面是出于对ＧＭＳ的高度重视；另一方面也是为了践行与邻为善、与邻为伴的周边外交政策，进一步增进与邻居们的互利共赢。
（12月19日，国务院总理李大大在曼谷会见泰国总理巴育。这是会见后，两国总理共同见证《中泰铁路合作谅解备忘录》和《中泰农产品贸易合作谅解备忘录》的签署。记者 黄敬文 摄）
从青藏高原到胡志明市，万里湄公河浩浩荡荡，将沿途数亿民众的命运紧紧联在一起。
这项合作对中泰双方都有利：中国可以藉此加快“走出去”步伐，让中国装备接受世界检验，带动国内产业升级；泰国则可以淘汰部分“百岁高龄”的老旧铁路，提升基础设施水平，拉动就业，惠及民生。
这条路，凝聚着总理的无数心血；这条江，寄托着数亿民众的富足之梦。它们的另一头，是次区域合作的光明未来。
湄公河流域各国目前均处于发展的关键时期，迫切需要来自外部的助力。在世界经济遭遇下行压力、次区域经济增长乏力的背景下，这条路的示范效应将被无限放大，会迅速带动流域其他国家与中国间的合作，将增进互信、互利共赢的理念传递下去。
同饮一江水，亲如一家人。克强总理的曼谷之行完美地向次区域国家传递了来自中国的信心。愿这份信心能随万里湄公河不断流淌，让沿途每一个国家都感受到一份来自中国的温暖。
走下网络·走出宿舍·走向操场——“三走”活动吸引6800余万人次大学生参与锻炼
记者21日从团中央了解到，自今年１月启动以来，大学生“走下网络、走出宿舍、走向操场”主题群众性课外体育锻炼活动吸引了6800余万人次学生参与体育锻炼。 据介绍，针对当前大学生身体素质堪忧、体育锻炼意识不够、体育活动氛围不浓、网络依赖度过高等问题，共青团中央、教育部、国家体育总局、全国学联联合启动了大学生“走下网络、走出宿舍、走向操场”主题群众性课外体育锻炼活动，并选取北京等６省（市）作为试点省份，选取中国人民大学等10所高校作为试点高校，以点带面在全国高校范围内全面推开。 21日在京举行的“三走”活动推进会上，团中央书记处第一书记秦宜智表示，希望大学生们广泛参与“三走”活动，把体育锻炼作为一种生活方式，养成自觉、形成习惯，在日复一日、坚持不懈的体育锻炼中，锤炼坚强意志，塑造健全人格，磨砺奋斗精神。（记者黄小希）
中国经济年会聚焦新常态下可持续发展
新华社北京１２月２１日电（记者赵超）由中国国际经济交流中心主办的２０１４－２０１５中国经济年会２１日在北京举行。“新常态下中国经济的可持续发展”成为这次年会的主题。
中国国际经济交流中心理事长曾培炎致辞时表示，新常态是一个含义丰富的重要表述，是对当前和今后一段时间中国经济发展规律认识的深刻把握。其突出表征为经济增长减速换挡，经济发展方式转向质量与效率型，产业链向高端迈进，高水平引进来、大规模走出去同步发生，中等收入群体成为稳定内需的主体，多样化消费渐成主流，中小企业和新业态成为增长新亮点。
曾培炎指出，新常态下必须着力推进改革、开放和创新三项关键任务，发挥好中国经济的韧性、潜力和回旋空间。改革激发新活力，开放释放新推力，创新重塑新动力，三者相互关联、互为支撑，是实现新常态下经济社会发展目标的必然途径。
与会专家学者在对编制“十三五”规划献计献策时认为，“十三五”时期是我国全面建成小康社会的决胜五年，是全面落实深化改革、依法治国重大部署的五年，也是应对解决各种复杂矛盾挑战的五年，要主动把握机遇，实现中国对世界经济的再融入，中国经济素质的再跨越。（完）
海外学者和媒体高度评价“一国两制”政策实施
新华社北京12月21日电 澳门特别行政区20日迎来回归祖国15周年纪念日，国家主席席大大当天发表重要讲话，肯定了澳门回归15年取得的成就以及“一国两制”在澳门的成功实践。海外学者和媒体认为，回归15年来，澳门保持繁荣稳定，证明“一国两制”模式十分成功，澳门未来发展前景光明。习主席到访澳门并发表讲话，有利于加强澳门同胞对祖国的向心力和对澳门未来发展的信心。 韩国东北亚历史财团首席研究员车在福说，在“一国两制”、“澳人治澳”的伟大构想下，澳门经济社会持续健康发展。事实证明，这一伟大方针政策切实可行并具有强大生命力。 车在福说，正如习主席在讲话中所说，牢牢坚持“一国两制”这项基本国策，是实现香港、澳门长期繁荣稳定的必然要求，也是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要组成部分。这有利于加强澳门同胞对国家的认同感和向心力，提升澳门同胞的民族情感。习主席为巩固当前澳门的良好局面提出了4点希望，这4点希望既着眼于当下又面向未来，同时也与“依法治国”的基本国策紧密相连。 巴西亚太问题研究所所长塞维利诺·卡布拉尔说，15年来世界发生了很大变化，澳门也以自己的方式显示了高度自治的能力，“澳人治澳”取得了成功，并找到了东西方文化的融合点。在澳门特别行政区成立以来的15年中，澳门保持繁荣稳定，甚至因为得到了更多优惠政策而经济高速发展、对外交往扩大，这都得益于“一国两制”政策的优越性。他说，今天的澳门发挥着中国与葡语国家交流的桥梁作用，巴西作为世界上葡萄牙语人口最多的国家，对此深有体会。 西班牙中国政策观察网负责人、中国问题专家胡里奥·里奥斯说，从经济指标看，回归中国后澳门经历了非常成功的15年，其经济总量大幅增长，2014年澳门的人均ＧＤＰ已经大幅超越瑞士，成为世界第四高的地区，同时澳门的失业率也只有1.7％。澳门在政治方面也保持稳定，当地民众对澳门特区政府的信任指数调查始终显示，多数当地民众支持特区政府，并且接受管理机构在“一国两制”框架下行使高度自治权。 意大利米兰大学中国语言文化专业教授拉瓦尼诺表示，澳门的发展有赖于“一国两制”政策，这一政策的实施给人们带来了财富，也发掘出了澳门的发展潜力。 意大利威尼斯卡佛斯卡利大学教授德焦耳吉说，澳门回归15年来，特区的经历被普遍认为是“成功的故事”，澳门的经济获得可观增长，影响力也日益增长。澳门在“一国两制”的基础上正向国际化大都市迈进，并逐渐成为中国和葡萄牙语世界发展关系的桥头堡。 马来西亚《东方日报》副主编黄金城说，澳门回归15年来，经济发展与社会建设进步显著，人均ＧＤＰ排名更处在亚洲乃至世界前列。澳门特区政府和中央政府关系密切且良好，人们对澳门的发展也满怀期待，澳门的发展前景光明。这反过来也证明中央政府信守了承诺，回归后始终秉持“一国两制”的方针。 韩联社报道说，席大大曾先后以不同身份几次到访澳门，每次会见澳门相关人士时都会强调血浓于水的同胞之情，他的关怀得到了澳门人民的衷心称赞。习主席这次访问澳门重申坚持“一国两制”方针，表达了积极支持澳门推进经济社会发展的决心。他的到访好似一支强心剂，有利于提振澳门同胞的信心。 葡萄牙国家通讯社卢萨社20日援引葡萄牙外交部的表态说，10多年来，澳门和葡萄牙合作关系非常紧密，这为近年来中葡加强全面战略伙伴关系作出了贡献。（记者 张青、赵焱、陈威华、谢海宁、赵博超、王大玮、王星桥、章亚东）
整改落实不收场 作风建设在路上——党的群众路线教育实践活动年终回眸
走过2014年的中国，留给人们太多记忆。这其中，有经济的“新常态”，有北京的“APEC蓝”，还有领导人出访行程背后的外交新局。匆匆这一年，人们体验党风政风的持续好转，喝彩反腐重拳的强势出击，享受全面深化改革元年的红利，感奋法治中国的坚实奠基…… 在行进中盘点收获不仅让人欣喜，更激发信心和勇气。从今天起，新华社推出“行进中国·精彩故事·盘点”系列报道，以不同视角，全景式回顾以席大大同志为总书记的党中央团结带领全党全国各族人民在经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设以及国防外交等各方面取得的新进展新成就，从精彩故事中看累累硕果，在百姓心声里听未来期望，激励广大干部群众继续锐意进取、攻坚克难，共同创造新的辉煌。 “滥办酒席变少了”“拉风车队不见了”“吃请应酬少多了”“干部下访变勤了”……有感于党的群众路线教育实践活动带来的党风、政风、社会风气变化，基层干部群众用真诚的话语为活动成效“点赞”。 历时一年多的教育实践活动今年１０月基本结束，但改作风的热度没有降温，整改措施更没有束之高阁。随着巩固和拓展活动成果的举措不断发力，作风建设的步伐在向前扎实迈进。 没有宴席，没有天价聘礼，只有一条红地毯、一张写满祝福的心愿卡、一束彩色气球……这是一场处处透着节俭之风的集体婚礼，但却让参加的新人留下满满的甜蜜回忆。 在福建长乐住建局工作的汪金栋和妻子，今年６月与另外７对来自党政机关的新人参加了这场集体婚礼，１００多名未婚青年党员干部到现场观礼，愉快地参与互动。“有爱就有一切。我们难忘这场浪漫、唯美的婚礼。”汪金栋笑着说。 受传统观念和民间习俗影响，福建长乐市民间婚丧喜庆活动讲排场、比阔气、大操大办的铺张之风一度盛行。在教育实践活动中，长乐市下发文件，严格规范党员干部操办或参加婚丧喜庆活动，持续整治不良风气。 从精神上“补钙”到动真格批评，从扎实整改到建章立制，教育实践活动使“四风”积弊得到有效整治，党员干部作风明显改进，带动社会风气逐步好转，在党的建设史上写下新的时代篇章。 同时，活动中还清理违规会所５１２家、排查奢华浪费建设项目２１２个，清理清退“吃空饷”１６．３万人，查处参赌涉赌党员干部７１６２人，清退参加“天价培训”的领导干部２９８２人，清理党政领导干部企业兼职６．３万人。 在教育实践活动成效的积极影响下，社会上请客送礼、拉关系、找门路的现象正在减少，盲目攀比、挥霍浪费、大操大办等行为明显改观，规矩意识、节俭观念不断渗透到社会生活各个方面。 “以前用旅游购物贸易方式申报，每批货物价值不能超过５万美元，现在市场采购贸易方式单票报关单货值放宽到１５万美元，我们可以把更多优质商品推荐给客户了。”作为首批享受到市场采购贸易方式便利的商家，义乌一家进出口公司的经理何峰明感受深刻。 自今年１１月１日起，海关为义乌小商品“量身订制”的市场采购贸易方式正式落地，除了单票报关货值放宽外，在这种新型监管方式下申报出口的小商品可以享受２４小时全程电子通关、简化申报、智能卡口验放等便利。这些举措的出台，正是教育实践活动各项整改工作不断深化的缩影。 活动结束绝不是作风建设收场。教育实践活动总结大会举行之后仅仅４天，中央党的群众路线教育实践活动领导小组又一次召开会议，要求整改决不能出现“烂尾工程”和“形象工程”，决不能让“四风”问题反弹回潮。 １１月，中共中央办公厅印发《关于深化“四风”整治、巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果的指导意见》，对深化“四风”整治、巩固和拓展教育实践活动成果作出部署。 １２月，中央党的群众路线教育实践活动领导小组办公室印发通知，要求各地区各部门各单位按照指导意见的要求，开展教育实践活动整改落实情况“回头看”，中央教育实践活动办公室还将派出调研督查组，对整改落实和“回头看”情况进行随机抽查。 重庆对整改项目清旧账、建新账，每月通报一次；广西梳理出需要上下联动解决的问题４８个；山东确定１６个上下联动整改项目，协调省直部门和市县合力解决。 甘肃兰州集中开展机关作风专项整治，查处吃拿卡要、慵懒散拖等问题１８起，处理３５人；浙江舟山及时查处３名法官违规接受宴请、参与娱乐活动问题，并追究法院主要责任人责任。 根据中央教育实践活动办公室对东中西部１０个省区市开展调研和督查的情况，目前，１０省区市第一批活动单位整改任务完成约８５％，第二批活动单位市级完成约７０％，县乡完成约５０％。 “中央抓得越紧、干部改得越好、老百姓越满意。”这是基层群众对巩固和拓展教育实践活动成果、持续推进作风建设的真心期盼。 中央教育实践活动办公室在基层进行随机走访暗访的结果显示，群众对整治机关干部公款吃喝、公车私用等比较满意，对身边不正之风的整治效果还有着更高的期待。 来自四川成都的梁嘉鹏希望领导干部“摆正位置、认清自我，不要忘记自己也是出身于群众，最终也将回归于群众，为群众办实事、办好事，说到底也是为自己、为家人办实事、办好事”。 来自江西上饶的张莉娟希望广大党员能够“用真心去感受‘一切来源于群众’，用真情去体会‘一切依靠群众’，用汗水去体验‘一切为了群众’”。 保持教育实践活动中的认真劲儿，一抓到底不松手，不改到位不收兵，作风建设的“新常态”必将有力推动党的建设新的伟大工程，为实现民族复兴中国梦提供更加坚强的保障。(记者 华春雨)
数读总理泰国行
１２月１９日至２０日，李大大总理在泰国出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议，还见证了中泰两国签署铁路和农产品合作备忘录。在泰期间，李总理在数次讲话中提到了多个数字，每一个都代表了中国与泰国乃至次区域各国在互联互通、农业、贸易等领域取得的新成绩，开启的新篇章。 １９日，李大大与泰国总理巴育共同见证了《中泰铁路合作谅解备忘录》的签署。中泰将合作建设泰国境内首条标准轨铁路，总长８００多公里。 这条铁路的建设将完全使用中国的标准和装备，将会带动中国装备的出口。同时，中国装备将在世界市场上接受更严格的检验，有利于中国装备的升级、中国出口的升级以及中国富余产能的利用。 12月19日，国务院总理李大大在曼谷会见泰国总理巴育。这是会见后，两国总理共同见证《中泰铁路合作谅解备忘录》和《中泰农产品贸易合作谅解备忘录》的签署。新华社记者 黄敬文 摄 中泰两国还签署了《中泰农产品贸易合作谅解备忘录》。克强总理表示，这两个备忘录是他去年访问泰国，和当时的泰国政府签署协议基础上的扩充延伸和进一步确认。 他说，中国将在去年的基础上，成倍增购泰国的农产品，尤其是大米和橡胶。２０１３年１０月，克强总理访泰时表示，中方愿支持本国企业在今后５年内进口１００万吨泰国大米，并将根据实际需求考虑扩大规模，中方愿积极考虑从泰国增加进口橡胶。 这次，克强总理建议，中泰两国可以就农产品合作建立长期的供求关系，以抵御国际初级产品市场波动、价格走低带来的风险，进一步巩固中泰合作。 12月20日，国务院总理李大大在曼谷出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议开幕式。这是李大大在开幕式上发言。新华社记者 饶爱民 摄 ２０１３年，中国与中南半岛５国的贸易总额达到１５００亿美元。克强总理认为，深化大湄公河次区域发展合作是促进东盟各国缩小发展差距的有力举措，也是打造中国－东盟合作升级版的重要组成部分。 克强总理表示，中方将出资１０亿美元，支持次区域互联互通等重点项目。同时，中国国家开发银行将设立１００亿美元中国－东盟基础设施专项贷款。这不仅为基础设施提供融资的方便，而且为中国富余产能输出提供融资支持。 12月20日，国务院总理李大大在曼谷出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议开幕式。这是与会领导人在开幕式上集体合影。新华社记者 饶爱民 摄 克强总理在大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议上表示，改善民生和消除贫困依然是大湄公河次区域的主要任务，中方将不断加大对次区域国家发展的支持。 克强总理宣布，中国明年将向东盟欠发达国家提供３０亿元人民币的无偿援助，主要用于中南半岛国家的减贫合作。今后３年，中国还将为次区域国家提供３０００个培训名额，帮助各国培训农业、卫生等专业人才。 中方的这些举措将为大湄公河次区域经济合作机制注入新的活力，使这个次区域性经济合作迈出实质性的步伐，促进整个地区的共同发展。（记者 张春晓 俞铮）
福州市一批公务人员违反八项规定被查处
在２０１３年度科技计划项目验收过程中，闽侯县科技文体局副主任科员陈继强等６名党员干部违规收受礼金、接受宴请。闽侯县纪委和监察局对这些人分别给予党内严重警告、党内警告等处分，收缴违纪所得。闽侯县纪委给予送礼并组织宴请的甘蔗街道南山村村委会主任林升忠党内警告处分。 今年４月３０日、５月２３日、７月４日，晋安区住房保障和房产管理局副局长林孝信先后三次私驾公车；５月１日，林孝信私驾公车参加私人宴请。晋安区纪委给予林孝信党内警告处分，并责令其承担公车私用产生的费用。 ９月３日上午是工作时间，台江区茶亭街道办事处干部郑振武在茶亭街道办事处办事大厅玩手机、上淘宝网。台江区纪委给予郑振武党内警告处分。 福州市纪委表示，元旦将至，为确保廉洁过节，各级纪检监察机关将强化监督、严格执纪、严肃问责，提高监督执纪的实效性和震慑力。
澳门各界认为，席大大“四点希望”为美好未来指明方向
新华社澳门１２月２１日电 国家主席席大大来澳门出席庆祝澳门回归祖国１５周年大会暨新一届特区政府就职典礼并发表重要讲话，提出“四点希望”。澳门各界人士认为，习主席讲话催人奋进，“四点希望”既高度概括澳门实况，亦为美好未来指明方向。
中华总商会会长马有礼表示，习主席提出的“四点希望”是对澳门人提出的新要求和期望，会认真思考、贯彻落实，为澳门的长治久安、保持长期繁荣稳定努力，不辜负习主席对澳门的亲切期望。工商界会积极推动、参与区域间“优势互补、共同发展”合作，更好发挥澳门“一个中心”、“一个平台”功能，为促进经济适度多元、增强内地经济活力共同努力。
澳门特区全国人大代表刘艺良认为，席大大主席重要讲话充分肯定澳门回归１５年来取得的成就，亦寄望未来能有更好发展。“四点希望”需要全澳居民共同努力，加快经济适度多元的步伐，同时要建设一个和谐社会。
澳门工会联合总会理事长郑仲锡表示，习主席对澳门提出“四点希望”，充分体现中央对澳门区情的深切了解，也对澳门长远发展提出要求。政府新班子宜深入研究如何推动行政和法律改革，提高政府施政效率，强化法治基础；落实经济适度多元发展措施，改变一业独大局面；完善社会管理，积极构建和谐社会，协助居民安居乐业；为特区发展培育更多爱国爱澳、志存高远的年轻人，实现中央对澳门的厚望。
澳门街坊总会理事长吴小丽说，习主席走访澳人家庭，了解老百姓生活，走进社区，体察民情。从其讲话中可知，习主席希望新届特区政府继续保持经济稳定发展外，亦要居安思危，统筹划谋将来。
澳门发展策略研究中心理事长戴华浩认为，政府和各界应准确理解和贯彻“一国两制”方针，把澳门和国家命运前途紧密相连，全面弘扬爱国爱澳主流价值。要弘扬法治意识，提高依法治理的能力和水平，着手解决深层矛盾。各界须全力支持特区政府依法施政，务实耕耘，积极谋划长远，以特区独特优势为共圆“中国梦”作贡献。
澳门学联理事长梁子豪说，习主席在多个场合演说中提及希望加强本澳青年工作及青少年教育，为此，学联将继续团结学界，支持特区政府依法施政。冀望新届政府加强青少年的教育培养，实现传承爱国爱澳光荣传统，落实人才培养长效机制。尤其认同新届政府宜加强相关教育培训，加强青少年传承优秀文化，了解近代史和国家改革开放以来的巨大变化，激发青少年的民族自豪感和爱国爱澳情怀。（完）
在希望的田野上放飞梦想——2014年“三农”回望
这是一场对持续了数千年的小农模式进行的根本变革。我国正站在告别小农生产模式，走向现代化的历史关键时刻。自去年年底召开的中央农村工作会议以来的一年里，党中央、国务院明晰了全面深化农村改革的若干具有方向性和战略性的重大问题，加快转变农业发展方式，释放被束缚的生产力，神州大地春潮涌动。 党中央、国务院把“三农”作为重中之重，继３０多年前的农村“大包干”改革后，吹响了全面深化农村改革的新一轮号角，勾画出中国特色新型农业现代化的新蓝图。 一个月前，一份被誉为开启中国农村第二次革命的农村土地改革方案对外公布。中办、国办印发了《关于引导农村土地经营权有序流转发展农业适度规模经营的意见》。 “中国已成为全世界最重要的工业制造大国，城镇化３０多年赶上了发达国家两百年的成就，信息化基本和发达国家同步，但‘四化’中农业是短板。”农业部农村经济体制与经营管理司司长张红宇分析指出，我国农业距离现代化差距如下： ——农业仍处于小户经营的小农模式：平均每个农业生产经营户只能经营９．１亩耕地，每个农业从业人员只能经营５．２亩耕地，一个农业从业人员一年的纯收入只有２５００元。 ——农业机械化水平不高。目前我国农作物耕种收综合机械化水平虽然超过６０％，但与发达国家仍相差几十个百分点，玉米、棉花等作物机械化仍处于较低水平。 距离２０２０年全面建成小康社会仅有５年多时间。加快农业现代化建设，成为决定小康社会目标能否如期实现的关键之举。２０１４年，“重中之重”一词成为中央涉农文件的常用词汇。以转变农业发展方式为主线，一系列“重中之重”的农村改革政策相继出台—— 确定了中国碗装中国粮的方针：中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手上，探索形成农业补贴同粮食生产挂钩机制；实行农产品目标价格制度，当产品市场价格低于目标价格时，补贴农民；当产品市场价格升高导致物价总水平上涨过快时，补贴低收入群体。 明确了加快推进建设有中国特色农业现代化的目标：以保障国家粮食安全和促进农民增收为核心，走出一条生产技术先进、经营规模适度、市场竞争力强、生态环境可持续的中国特色新型农业现代化道路。 让农民成为体面的职业：大力扶持家庭农场、专业大户、农民合作社、产业化龙头企业等新型主体，培养造就新型农民队伍，把培养青年农民纳入国家实用人才培养计划。 让农村成为美丽乡村：推进农村人居环境整治，继续推进社会主义新农村建设，为农民建设幸福家园和美丽乡村。 开启户籍制度改革，明确建立城乡统一的户口登记制度，实行半个多世纪的“农业”与“非农业”二元户籍管理模式退出舞台。 生产关系的变革，激发了前所未有的潜力和活力。中国农业开始告别持续数千年的小农经济模式，走上集约化发展的现代化道路。 走进山东省德州市临邑县德平镇富民家庭农场，农机仓库里并排停放着联合收割机、喷灌机等几十台农用机械。“通过土地流转，我的身份也在不断变化，开始叫承包户，后来被叫成种粮大户，现在又换了新身份——‘农场主’。”德州市第一个拥有家庭农场营业执照的“农场主”魏德东说，“我有了营业执照，成了法人代表，更方便实施订单农业，拉长产业链。” 魏德东身份的变化，是我国农业向现代化农业转型升级的一个缩影。一年来，大幕开启的农业改革正在释放出红利： 土地正在从一家一户的经营模式，向集约化经营模式发展。据农业部部长韩长赋１２月初公布的数据：截至２０１４年６月底，全国农村承包耕地流转面积达３．８亿亩，占承包耕地总面积的２８．８％。 伴随着土地集约经营的脚步，农业现代化大步提速：农业部公布的最新统计显示，今年全国农作物耕种收综合机械化水平将超过６１％，比一年前提高１０个百分点，比１０年提高近３０个百分点。 在舞动改革之龙的同时，我国农业进入“大补贴时代”，预计今年涉农投入高达１万亿元。 全国粮食总产量今年实现“十一连增”，让中国人端牢了手里的饭碗。２０１４年全国粮食总产量达到６０７０９．９万吨，比上年增加５１６万吨。 农业的稳步向好，鼓了农民的“钱袋子”。今年前三季度，全国农村居民人均现金收入８５２７元，实际增长９．７％，快于全国城镇居民人均可支配收入。 以如履薄冰的责任感，念好念正中央“三农”改革的经，让农业更强，农民更富，农村更美，为实现中国梦而奋斗 站在辞旧迎新的门槛上，我们仍需以如履薄冰的责任感，念好念正中央“三农”改革的经。 “三农”改革，涉及９亿农民。文件上的一句话，到了基层，就直接关系到人们日子过得好不好。 在这场前所未有的大变革中，农业部部长韩长赋坦言存在着问题：有的地方强行推动土地流转；有的片面追求流转规模；有的工商企业租赁农户承包地，“非粮化”问题突出；有的强行赶农民“上楼”。 中央在今年发布的多份文件中划出了原则性红线：绝不能用行政手段强迫农民流转土地；城镇化不能强行赶农民“上楼”；中央全面深化改革领导小组第七次会议明确必须坚持三条底线，即坚持土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损。 “‘三农’改革的目的是富农强农，而不是肥了资本，产生出赤贫阶层，进而给国家埋下动乱的隐患。”中共中央党校教授周天勇说。 “有关部门要尽快出台操作性强的各项改革的实施细节，不让侵害农民利益的主体有空子可钻。”中国社科院农村所研究员张晓山说。 如何避免流转了土地的农民变成无业游民？张晓山强调，不能简单采取“长期出租﹑固定租金”模式，可探索通过保底分红等方式流转土地，使农民分享增值收益。 今年９月召开的中央全面深化改革领导小组第五次会议强调，积极发展股份制合作，审议了赋予集体资产股份权能改革试点方案，目标是建立符合市场经济要求的农村集体经济运营新机制。让农民在村集体里转成“市民”和“股民”的改革模式，正在探索之中。 除了以上围绕土地制度改革的难点正在破题外，“三农”还有许多难点在破题：如何让农业发展可持续？如何让农民也能享受到与市民同等的公共服务待遇？ 亿万农民期待着，改革元年后的２０１５年，能释放出更多的改革红利吹拂田野，让农民早日过上现代化的好日子。（记者 林红梅、王宇、刘羊旸、于文静、潘林青）（完）
“超级推销员”李大大年内五次出访签下1400亿美元大单
据新京报报道，12月14日至20日，国务院总理李大大踏上了哈萨克斯坦、塞尔维亚和泰国的土地，这也是他2014年的最后一次出访。其间，中哈敲定的300多亿美元大单和中泰铁路合作“升级版”引起广泛关注。 总理年内五次出访，截至目前已经“斩获”至少近1400亿美元大单。李大大今年出访都签了哪些大单？除高铁外，还“推销”了哪些产品？专家称，“超级推销员”李大大的推销已经进入2.0时代。签下了哪些大单？“铁路单”唱主角“能源单”金额高 14日下午，李大大踏上哈萨克斯坦的土地才几个小时，就和哈萨克斯坦总理马西莫夫共同见证了两国重要合作文件的签署，总金额140亿美元。通过这些协议，中哈将加强在哈原油开采方面的合作；两国还决定成立合资公司开采哈铀矿资源。15日一早，李大大与马西莫夫共进早餐时，又敲定了一份180亿美元的产能合作框架协议。 新京报记者盘点总理今年的五次出访，截至目前，李大大已经带回了至少近1400亿美元的大单，其中最引人注目的是能源、基建、金融和民生领域，尤其是铁路方面。 铁路方面最大金额的协议，是今年5月李大大访非期间，中土集团获得的尼日利亚131亿美元铁路大单，刷新了我国对外承包工程单体合同额最高记录。另外，蒙内铁路、中俄高铁、中泰铁路的合作协议也是亮点。 金额最高的大单，是访问英国时，英国石油公司与中国海洋石油总公司签署的液化天然气供应协议，达200亿美元。根据此协议，自2019年起，英国石油公司将每年为中海油供应150万吨天然气，供应期限为20年。 在民生领域，李大大访问希腊时，中国购买了希腊很多橄榄油和葡萄酒；访问英国时，中英共同设立总额为2亿英镑的科学基金，未来5年，中国将向英国派遣1万名公费留学生；出访德国时，德方明确简化中国人签证申请的程序……这些都与普通民众的生活息息相关。为何要扎堆签单？总理到场见证签约展现政府支持态度 为何总理出访时会签如此多的大单？外交部公共外交咨询委员会委员陈明明向新京报记者介绍，这些大单并不是总理“亲自”签署的，而是总理到场见证，表明中国政府对这些大项目的支持。 总理出访时各种大单的签署，一般有三种情况。陈明明说，一是在总理出访之前，商务部、外交部等提前了解哪些项目具备签约的条件，整体做出计划，等总理到访时一起签；二是有的项目具备签约的潜力、但还需要“推一把”，有关部门也会将其列入访问的签单项目中，利用访问来推动达成协议；三是一些有意向、正在谈判的项目，中国也会利用总理出访来推动，届时双方可能会签署没有约束力的意向合作协议。 借出访之机推销产品、为双方签署大单提供支持，并非只有中国领导人这么做。可以说，这是一种国际惯例。各国领导人推荐的产品小到香肠，大到飞机。一向严肃的俄罗斯总统普京也曾经充当“战机销售员”，竭力推销俄制先进战机“苏-35”和“米格-29”。 中国现代国际关系研究院世界经济研究所研究员陈凤英说，在和平发展年代，任何一位领导人的重要职责之一，都是为经济保驾护航，开展经济外交。推销高铁有啥进展？李大大推销影响大高铁“开进”俄罗斯 拥有经济学博士学位的李大大出访时经常扮演“推销员”的角色，最重要的产品就是高铁。 今年8月，李大大在铁路总公司考察时说，我每次出访都推销中国装备，推销中国高铁时心里特别有底气。中国高铁走出去不仅能带动装备和劳务出口，更会在国际市场竞争中不断提升自身的综合实力。 陈凤英对新京报记者表示，高铁不是一般的项目，是一个战略。在世界范围内，高铁都是政府行为。修建高铁必须要政府立项，而且金额巨大，动辄上亿，时间跨度也要几年，“靠企业单枪匹马去闯，很难竞争得过发达国家。如果没有总理的推销，可能什么都做不出来。” 今年10月，李大大向俄罗斯总理梅德韦杰夫推销了中国的“高寒高铁”。在那次出访中，两人见证了中俄签署高铁合作备忘录，推进构建北京至莫斯科的欧亚高速运输走廊，优先实施莫斯科至喀山的高铁项目。 中国铁路行业一名内部人士对新京报记者透露，喀山高铁合作的意向非常明确，俄罗斯肯定会让中国来做。目前双方会谈已经进行了几轮，谈得很深入，涉及融资、本土化生产、技术制定等。如果按照这个节奏推进，很快会有进一步的成果。 “总理推销，确实起到了很大作用。”他说，铁路这种大项目，纯粹的市场行为要慢得多。领导人推销影响力大，能提高成功率。推销步入新时代？制造业大项目走出去“推销”进入2.0时代 李大大推销的产品并不仅限于高铁，领域越来越宽。去年11月访问中东欧时，李大大推荐了4G技术、核电、水电、风电等，收获多笔大单；5月在非洲，他力荐“新舟60”飞机；此次出访，李大大又将中国的钢铁、水泥、平板玻璃等装备的制造能力广而告之。 为什么要推销这些产品？陈凤英表示，总理推销的产品，很多都来自国内产能过剩的行业。目前中国制造业产能过剩，远远大于国内的需求，与其在国内痛苦转型，不如走出去。同时，世界上很多国家由于找不到新的经济增长点，都在积极进行基础设施建设，“中国的过剩产能，并不是不好的产能。中国产能走出去与外国基础设施建设的高峰期正好契合，互利共赢。” 过去中国领导人出访，都是买得多卖得少，还会推销服装、电视机等产品。进入新世纪，相关部委官员注意到，“中国只有卖出八亿件衬衫才能进口一架空客380”。如果将“衬衫换飞机”的阶段视作1.0时代，那么陈凤英认为，中国总理的“推销”实际已经进入了2.0时代，也就是制造业和大项目走出去的阶段。如果以后中国的服务、金融“一条龙”出去了，就到了3.0阶段。 陈明明对这种观点非常认同。他举例说，高铁是一种集成式的成套设备，而不是单纯的设备和机器。总理推销高铁，是很高层次的推广，“可以说，总理的推销进入了2.0时代。” 今年6月，李大大表示，中国经济发展已进入换档升级的中高速增长时期，要支撑经济社会持续、健康发展，就必须推动中国经济向全球产业价值链中高端升级。 明年，还有一些项目值得期待。除了正在具体商谈中的喀山高铁外，墨西哥的高铁项目明年还会招标，中方并没有放弃。新马高铁明年也会招标，中方有意参与。另外，随着中国“一带一路”战略的推进，未来铁路方面还会有突破性的进展。 陈凤英表示，双方签署合作协议之后，还要经过一系列程序，比如专项设计，然后再开工，“所以我觉得今年开拓，明年可能就会是收获的阶段”。
专家解读席大大在庆祝澳门回归15周年大会上的讲话
新华社北京１２月２１日电（记者 查文晔 赵博）国家主席席大大２０日在庆祝澳门回归祖国１５周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼上发表重要讲话。多位内地港澳问题专家在接受新华社记者采访时均表示，习主席讲话全面总结了澳门特区实践“一国两制”的丰硕成果，深刻揭示了澳门社会繁荣稳定进步的内在原因，坚定了港澳社会各界对“一国两制”的信心，为全面准确理解和贯彻“一国两制”指明了方向。 席大大在讲话中说，１５年来，在中央政府和内地大力支持下，在特别行政区行政长官和政府带领下，澳门社会各界人士齐心协力、团结奋斗，积极推进“一国两制”实践，取得了丰硕成果。他指出，广大澳门同胞当家作主、依法享有广泛自由和民主权利，澳门民主政制有序发展，经济快速增长，居民生活持续改善，社会大局和谐稳定，各项事业全面进步，对外交往不断扩大。 “习主席的讲话对‘一国两制’在澳门的成功实践予以高度评价，澳门回归以来取得的成就印证了‘一国两制’构想具有强大的生命力。”中国法学会“一国两制”和基本法研究中心常务副主任陈咏华说。 中国社科院台港澳研究中心主任黄平表示，“一国两制”是中国的一项基本国策，它很好地解决了香港、澳门顺利回归的问题，是保持港澳长期繁荣稳定的制度保障。澳门的实践充分证明，这项具有中国特色的制度性发明是正确的、成功的。 席大大在讲话中说，实践证明，只要坚持全面准确理解和贯彻“一国两制”方针、严格按照基本法办事，坚持集中精力发展经济、改善民生，坚持包容共济、促进爱国爱澳旗帜下的广泛团结，“一国两制”实践就能沿着正确方向走稳、走实、走远，澳门就能拥有更加美好的明天。 陈咏华认为，习主席明确指出，回归后的澳门之所以能取得丰硕成果，关键在于全面准确理解和贯彻“一国两制”方针。这一论断对“一国两制”在港澳地区的实践具有重要的指导意义，澳门经验值得借鉴。 深圳大学港澳基本法研究中心常务副主任邹平学说，澳门回归以来取得的成绩，与“一国两制”方针、基本法在澳门得到高度尊重、准确理解和充分落实密不可分，与特别行政区制度有效运行密不可分。 “全面准确理解贯彻‘一国两制’方针，首先是要摆正‘一国’与‘两制’的关系，明确‘一国’是‘两制’的前提，还要正确认识中央与特别行政区的权力分际。”邹平学说，澳门回归以来，中央全面管治权有效行使，特区享有的高度自治权得到充分保障，这为正确处理中央权力与特区权力间的关系树立了典范。 “澳门在实行‘一国两制’、‘澳人治澳’、高度自治时，首先坚持维护国家主权、安全和发展利益，并将这一原则与维护特区繁荣稳定很好地结合在一起。”黄平表示，宪法和基本法规定的宪制秩序得到尊重和维护，民主政制有序发展，为澳门集中精力发展经济、改善民生提供了稳定的政治环境和良好的制度保障。 席大大在讲话中指出，必须把坚持一国原则和尊重两制差异、维护中央权力和保障特别行政区高度自治权、发挥祖国内地坚强后盾作用和提高港澳自身竞争力有机结合起来，任何时候都不能偏废。“只有这样，才能把路走对了走稳了，否则就会左脚穿着右脚鞋——错打错处来。” 陈咏华表示，习主席讲话中的“三个结合”重申了中共十八大报告中对港澳工作方针的论述。此次习主席作为国家最高领导人在澳门特别行政区第四届政府就职典礼上再次宣示，具有十分庄重的政治意义，代表中央对港澳特区政府在正确推进“一国两制”上提出明确要求。 对于席大大讲话中提出的“必须坚持依法治港、依法治澳，依法保障‘一国两制’实践”，陈咏华认为这是中共十八届四中全会提出全面推进依法治国的合理内涵与必然要求。“香港和澳门作为中央直辖的特别行政区，坚持依法治理，维护法治根基，是保持港澳长期繁荣稳定的前提条件。” 席大大在讲话中还就提高特区依法治理能力和水平、积极推动澳门走经济适度多元可持续发展道路、努力促进社会和谐稳定、加强青少年的教育培养等方面对特区政府和澳门社会各界提出了四点希望。 “习主席的讲话语重心长，期望甚殷。特区政府１５年来的施政取得了很大成绩，也得到了中央政府和澳门居民的充分肯定，但仍应谦虚谨慎、居安思危，努力提升治理水平，在促进经济多元化、社会和谐稳定方面满足居民的要求。”邹平学说。 对于席大大在讲话中指出“无论遇到什么样的困难和挑战，我们对‘一国两制’方针的信心和决心都绝不会动摇”，黄平认为，这是对当前国内外舆论十分关切的香港政制发展问题的明确回应，表明中央在港澳实践“一国两制”的决心十分坚定，不会因为一时一地的风波、干扰而改变。 “不论前进道路上遇到怎样的风雨，遇到怎样的新情况、新问题，中央实践‘一国两制’的方针政策不会改变，信心和决心不会动摇，这是习主席讲话对广大港澳同胞传递的清晰信息。”邹平学说，港澳同胞应坚定对“一国两制”、基本法和中央政府的信心，不为一时风浪所动，与内地１３亿同胞一起携手努力，共同实现中华民族伟大复兴的中国梦。
李大大亚欧行：“大米换高铁”，不是想得那么简单
这是一个有关铁路合作的故事。故事的背后是三次意义深远的“握手”。
19日下午，泰国总理府，李大大和巴育的手第三次握在了一起。
镜鉴在现场获悉，总理巴育提前半小时就到会谈现场，对会场布置、沿途线路和礼宾安排一一进行检查。
会谈不到１小时，就结束了。随后李大大和巴育共同见证中泰国铁路、农产品贸易合作谅解备忘录的签署。
中泰拟建设的铁路，连接泰国北部重要口岸廊开和南部工业重镇罗勇府的港口马普达普，总长800多公里，是泰国首条标准轨铁路。目前泰国的铁路是米轨铁路，时速仅为50公里，采用标准轨铁路后，时速将达到160—180公里。计划将从明年开始动工，预计2022年完工，将全部采用中国技术、中国标准和中国装备。
李大大和巴育见证《中泰铁路合作谅解备忘录》和《中泰农产品贸易合作谅解备忘录》的签署。
会见中外记者时，李大大说，中国正在由一个主要生产消费品的世界工厂，转而成为一个向世界提供先进装备的大基地、容纳世界优质产品的大市场。希望中泰双方抓紧开展中泰铁路项目前期相关工作，为项目尽早开工奠定良好基础。
泰国是世界上主要的大米和橡胶的生产国和出口国，其规模之大，也只有中国庞大的市场可以吸纳，利于中泰贸易平衡。
巴育则称赞说，同中国开展铁路和农产品合作对泰国具有重要意义，也有利于本地区的互联互通及发展。
这次合作备忘录的签署来之不易，李大大的锲而不舍发挥了关键作用。
正在米兰出席第十届亚欧首脑会议的李大大会见了同样参会的巴育。这是继泰国政局变动后，两国总理首次会面，他们的手第一次握在了一起。
李大大对巴育说，中国希望能落实好两国已经达成的共识和协议，统筹推进中泰高铁合作。
话虽不重，却透着锋芒。言下之意，政府行为不能“儿戏”，不能因为泰国国内局势的变化，就把两国的铁路合作给耽误了。
19日，李大大结束与巴育的会谈后，走出泰国总理府。
去年10月李大大访问泰国时，曾和时任泰国总理英拉达成“大米换高铁”的谅解备忘录。中方有意参与廊开至帕栖高速铁路项目建设，并以泰国农产品抵偿部分项目费用，这一合作方式后来被媒体称为“大米换高铁”。当时，泰国计划修建连接首都曼谷与北部城市清迈之间的4条铁路，使泰国成为连通整个东南亚地区的枢纽。
泰国国内局势生变，今年3月，泰国宪法法院判决国会已通过的基础设施建设项目违宪，这意味着该项目的核心部分——泰高铁项目也随之暂停。而随着5月泰国宪法法院判处解除英拉的总理职务，“大米换高铁”计划更是显得遥遥无期。
泰国军政府“全国维护和平秩序委员会”随后批准了2015—2022年交通基础设施发展战略。战略中提到，8年内将建成8条复线铁路，6条在原有基础上改建而成，2条为新建初始时速为160公里的复线。
李大大和巴育的第二次握手在北京。
11月９日，巴育率代表团来北京参加APEC会议，期间，李大大和巴育举行了会谈，双方达成了恢复铁路合作的共识。
和去年达成的“大米换高铁”相比，李大大这次访问泰国期间，中泰达成的铁路和农产品合作，可以说是“升级版”，是之前的扩充、延伸与升级。
中国铁路工程的距离从去年商定的300公里增加至800公里。对中国而言，可以转移中国富余产能，让中国装备和技术接受国际市场的考验，促进国内产业升级。此外，这条铁路将是中国在中南半岛修建的第一条标准轨铁路，有利于扩大“中国标准”的影响力。
双赢合作来之不易，且行且珍惜。（吴小忆）
新华网评：大湄公河次区域经济合作展现亲诚惠容
12月20日，国务院总理李大大在曼谷出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议开幕式。 这是李大大在开幕式上发言。 新华社记者饶爱民摄 GMS是地区合作的有效机制。1992年，亚洲开发银行（亚行）发起成立GMS，成员包括中国、柬埔寨、老挝、缅甸、泰国和越南。GMS的宗旨是通过加强各成员间的经济联系，消除贫困，促进次区域的经济和社会发展。GMS是以项目为主导的次区域合作机制。截至2013年底，GMS各成员国共开展了260个合作项目，共投入资金约169.4亿美元。 GMS也是中国开展周边外交的重要平台。中国新一届领导集体明确了周边外交的战略目标。此次中国总理出席GMS领导人会议，体现出亲诚惠容的周边外交理念。 “亲”字的含义包括常见面、多走动。李大大总理去年10月就曾访问东南亚，访问行程中包含了泰国。今年11月，总理在出席东亚合作领导人系列会议之际，对缅甸进行了正式访问；12月，借参与GMS会议之机，他再次访问泰国。 正如李大大总理在大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议开幕式上的讲话中提到的，“中国谚语说，邻居好，赛金宝”，“中国与大湄公河流域国家是好邻居、好伙伴，同饮一江水，亲如一家人，深化合作是民心所向”。 “诚”是要诚心诚意对待周边国家，争取更多朋友和伙伴。GMS框架内的五个国家都与中国建立了全面战略合作伙伴关系。通过GMS合作，中国与五国的伙伴关系将进一步提升。中国坚持和平发展，寻求合作共赢。 “惠”体现在本着互惠互利的原则同周边国家开展合作，编织更加紧密的共同利益网络，把双方利益融合提升到更高水平。中国对GMS的贡献体现在多个方面。中国支持相关国家铁路公路建设。此次李大大总理访问泰国期间，与泰方“重启”了高铁合作项目，有利于促进地区互联互通。GMS成员国都是发展中国家，电力共赢对各国发展至关重要。中国积极参与地区电力项目，帮助解决地区用电问题。另外，中国还在提升航道通航能力、推动地区通信网络建设等方面做出贡献。在加大对GMS投入的同时，中国与相关国家的经贸合作也蓬勃开展。李总理访泰期间，见证了中泰签署农产品贸易合作谅解备忘录。 “容”是指倡导包容的思想，强调亚太之大容得下大家共同发展，以更加开放的胸襟和更加积极的态度促进地区合作。中国反对以邻为壑、损人利己。“容”的理念得到地区国家的赞同和认可。此次GMS会议的主题就是“致力于实现大湄公河次区域包容、可持续发展”。 对中国来说，GMS是中国与东盟合作重点之一。中国愿与其他各方在深化区域经贸合作、加强互联互通、创新产业合作模式等领域共同努力，共同推动构建开放包容合作的经济格局，建立互利共赢的次区域发展伙伴关系，共同维护地区的和平、稳定与繁荣。(苏晓晖 作者系中国国际问题研究所国际战略研究部副主任)
中国对埃博拉疫区的援助方式简洁有力
新华社联合国１２月２０日电（记者 史霄萌 斯蒂芬妮·帕克）“坦白讲，很多埃博拉疫区的人曾对我说，你知道谁给了我们最好的帮助吗？是中国。因为物资运送的模式简洁、直接，这就是中国援助的风格，”联合国埃博拉病毒问题特使戴维·纳巴罗在接受新华社记者专访时说。
资金、设备、专家及建立救护中心，中国向埃博拉疫区提供了这四个方面的援助。据纳巴罗介绍，中国提供了包括防护和运输在内的两飞机设备，以及来自中国疾病控制中心的资深专家。中国还在利比里亚建立了治疗中心，配备了医护人员，已经开始接收埃博拉患者。
纳巴罗认为，中国提供的这种综合性支持非常好，援助方式简单、迅速而清晰。中方了解受埃博拉影响的国家需要些什么，准备好物资、装机。飞机到达目的地后，中方人员帮助卸货，交给受埃博拉影响国家的相关人员。
谈到埃博拉疫情现状时，纳巴罗介绍说，在疫情最为严重的三个国家，利比里亚的报告病例数量有所下降，来自几内亚的数据仍在波动。塞拉利昂的发病率上升速度有所减缓，但该国西部靠近几内亚边界的区域，病例还在不断涌现。
他表示，所谓疫情得到控制，就是找到病例的源头，保证所有新增病例都来自已知的传播链条。目前来看，控制住塞拉利昂几个病例多发区的疫情大约需要６到８周时间，但几内亚地域更广，基础设施状况不佳，控制该国的疫情局势则需要更长时间，目前还无法估计。
今年９月，联合国宣布组建联合国埃博拉应急特派团，全面调动联合国系统的能力，到疫区为受影响国家提供支持。这是联合国首次为应对紧急公共卫生危机而设立的特派团。应急特派团总部位于加纳首都阿克拉，在利比里亚、塞拉利昂、几内亚和马里等受疫情影响国家都设有办事处。
“三个必须”指明港澳前进方向——港澳舆论关注席大大在澳门的讲话
新华社北京１２月２１日电 国家主席席大大２０日出席庆祝澳门回归祖国１５周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼并发表重要讲话。２１日出版的港澳各大报纸在重要版面大幅报道，并配发社评或评论。舆论认为，讲话提出的“三个必须”是对港澳回归以来“一国两制”实践经验的精辟总结，指明了港澳未来前进的方向。 澳门舆论认为，席大大主席对澳门特区提出的“四点希望”既高度概括澳门实况，亦为美好未来指明方向。新一届澳门特区政府要把席大大主席讲话重要精神作为特区新阶段各项工作的基本指引，推动澳门“一国两制”实践在新的形势下再创辉煌。 《澳门日报》在头版完整报道了席大大主席在澳门的各项活动，并在题为《澳共建制度促长治久安》的专题报道中引述席大大的讲话说，“一国两制”是国家的一项基本国策。牢牢坚持这项基本国策，是实现香港、澳门长期繁荣稳定的必然要求，也是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要组成部分，符合国家和民族根本利益，符合香港、澳门整体和长远利益，符合外来投资者利益。必须牢牢把握“一国两制”的根本宗旨，共同维护国家主权、安全、发展利益，保持香港、澳门长期繁荣稳定。 澳门《华侨报》发表评论指出，澳门所取得的惊人成绩都是因为“一国两制”而来。澳门现在是在一个新的历史起点上。未来的５年，不是平常的５年，而是承前启后、寻求更上一层楼的５年。在此期间，能否适应对澳门社会各方面和外部环境的深刻变化至关重要。习主席所提的四点希望反映出他对澳门情况十分了解，对特区政府和澳门居民都有指导作用。 《新华澳报》评论指出，作为前无古人的事业，“一国两制”实践不会一帆风顺。澳门在取得进步和成就的同时，也还存在一些矛盾和问题，仍会面临不少问题和挑战，需要加以妥善应对。如何在过去１５年建设的基础上实现澳门更好发展，保持澳门长期繁荣稳定，是当前和今后一个时期澳门发展面临的更大课题，澳门要继续扬帆破浪，砥砺前行就必须把这个问题解决好。 香港《文汇报》社评说，习主席在讲话中指出，继续推进“一国两制”事业，必须牢牢把握“一国两制”的根本宗旨，共同维护国家主权、安全、发展利益，保持香港、澳门长期繁荣稳定；必须坚持依法治港、依法治澳，依法保障“一国两制”实践；必须把坚持一国原则和尊重两制差异、维护中央权力和保障特别行政区高度自治权、发挥祖国内地坚强后盾作用和提高港澳自身竞争力有机结合起来，任何时候都不能偏废。这“三个必须”对“一国两制”实践进一步发展具有重要的指导意义。 香港多家大报认为，香港与澳门的情况和条件虽然不一样，但推进“一国两制”实践的重大原则和根本方向是相同的，其相同性体现在习主席所指出的“三个必须”。 《文汇报》社评认为，要做到“三个必须”，须对“一国两制”方针有全面准确的理解。由于“一国两制”是一项史无前例的开创性事业，香港社会还有一些人没能完全适应这一重大的转折和变革，对“一国两制”和基本法存在模糊认识和片面理解。当前，香港出现的对经济社会和政制发展问题的一些不正确观点，乃至发生违法“占中”行动，都与此有关，实有激浊扬清、拨乱反正的必要。 《商报》社评说，在７９天的“占中”刚告平息，社会各界纷纷反思香港应何去何从之际，席大大讲话有很强的针对性，值得港人仔细研读，牢记教益。 《大公报》引述学者评析说，在阐述“一国两制”制度时，席大大表示，牢牢坚持这项基本国策，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要组成部分。“中国梦”不完全是内地梦，而是整个中华民族从内地到港澳台整体的憧憬，习主席提及“中国梦”显然包含了对港澳未来繁荣稳定发展的期待。
李大大总理出访开启中国、东盟合作新前景
据中国之声《新闻纵横》报道，当地时间19日，经过10个小时、8000多公里的夜航，国务院总理李大大从中东欧的巴尔干半岛抵达了他此次欧亚三国之行的最后一站——泰国曼谷。在曼谷，李大大总理出席了大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议，还与泰国总理巴育共同见证中国和泰国铁路合作与农产品合作备忘录的签署仪式。 从今年10月在米兰举行的第十届亚欧首脑会议，到11月在北京举行的APEC峰会，李大大几次与新任泰国总理巴育在外交场合碰面，都在大力推动中泰铁路和农业合作。 19号当天下午,李大大还会见了中泰两国的记者。关于中泰合作，李大大这样告诉记者，中泰两国将在泰国境内建设一条800公里长的铁路，这是泰国首条标准轨铁路，不仅有利于泰国商品的出口，也有利于中国游客快捷到达泰国。 李大大：由于这条铁路是用得中国标准和中国装备，中国装备是高水平的，它的建设会有利于中国装备的升级，中国的出口升级和中国富余产能的利用，是中泰双赢的好事儿。 社科院东南亚研究中心副主任许利平认为，中泰铁路的建设除了能够拉动沿线城市和地区经济增长，也标志着双方合作的升级。 许利平：我觉得这是就整个东南亚来说，是第一次用中国的标准中国的装备来新建铁路，那么用李大大总理的话说就是一个升级，就是说修建铁路是我们装备的一种升级，还有一种是对于我们合作的一种升级，更深的一层含义，充分的利用我们中国的一些富余产能，可是推动地方高铁的合作，高铁的合作无疑在某种程度上来说，可以转移我们这些方面的产能，可以说这种合作双方都有好处的，可以说是一个珠联璧合的结果。 关于《中泰农产品贸易合作谅解备忘录》的签署，李大大表示，泰国是世界上大米和橡胶的主要生产国和出口国，规模之大也只有中国有庞大的市场可以吸纳。 李大大：我们这样做也是出于中泰友谊的考虑，将有利于泰国米农，胶农，将会使中泰友谊更加深入人心。我还提议，中国和泰国可以就农产品合作建立长期的供求关系，可以抵御国际初级产品市场波动，价格走低带来的风险，进一步巩固中泰合作，也有利于使中泰贸易走向平衡。 近年来，中泰贸易迅速增长，中国已经超越日本，成为了泰国的第一大贸易伙伴，2015年中泰双边的贸易额将达到一千亿美元，但贸易结构的不平衡是中泰之间存在多年的老问题，许利平指出，《中泰农产品贸易合作谅解备忘录》签署，不仅能解决贸易结构不平衡的问题，同时也能稳定泰国农产品的国际市场价格。 许利平：实际上中国并不追求对泰贸易的一个顺差，为了解决贸易不平衡的结果呢，这个结构性的问题，那么中国可能要更多的进口一些泰国的产品，这次签订协议一方面是，泰国的农产品找到了中国庞大的市场，稳定了农产品国际市场的价格，因为如果说他没有和中国签订这些协议的话，随着国际市场农产品价格波动的话，对泰国出口的影响这是非常之大的，所以我觉得这次的签订农产品协议，无疑对解决泰国农产品这种出口还有破解中泰贸易不平衡的困局是有非常重要的意义的。 当地时间20日上午，李大大总理出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议并发言，这是李大大首次出席该会议。与会的有来自涉及流域内的老挝、越南、缅甸、泰国、柬埔寨五国的领导人。 大湄公河次区域经济合作于1992年由亚洲开发银行发起，涉及澜沧江—湄公河流域内的六个国家，中国、缅甸、老挝、泰国、柬埔寨和越南，是一个次区域经济合作机制。最高级别会议是领导人会议，每三年召开一次。此次会议的主题是“致力于大湄公河次区域包容、可持续发展”。 李大大在发言中说，中南半岛五国是东盟的重要成员，是中国在东盟近邻中的近邻。中国愿同五国一道弘扬睦邻友好传统，促进区域经济发展的民生改善，深化各领域互利合作，为实现本地区长期繁荣稳定发展做出不懈努力。 李大大：中国与大湄公河流域国家是好邻居、好伙伴，同饮一江水，亲如一家人，深化合作是民心所向。中方愿与五国共同努力，构建中国与中南半岛邻国深化合作的新框架，迈向大湄公河流域全面发展伙伴关系的新阶段。 同饮一江水，亲如一家人，这是李总理与五国的共同的期许。许利平认为，这个期许和此次会议的主题——包容性的可持续发展是一致的，其核心在于缩小各地区之间的贫富差异，从而更好地推动中国与五国之间的互联互通。 许利平：互联互通不只是铁路的互联互通，还有公路的互联互通，以后还会有海陆的互联互通，此外还有一些人员的互联互通，所以互联互通应该是未来十年很重要的一个方面，我觉得这一次会议的主题是包容性的可持续发展，无论怎么做核心还是要缩小地方的贫富差异，然后特别是在减贫方面做一些实际的工作，还有更多的推动这个地方的互联互通，整个的话把它作为一个我们一带一路的重要的组成部分，推动对方的一体化。
总理“出访新成就”尽显中国“大国范”
李大大总理当地时间20日下午乘专机从泰国曼谷启程回国。在泰期间，李大大出席了大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议，会见泰国总理巴育并共同见证《中泰铁路合作谅解备忘录》和《中泰农产品贸易合作谅解备忘录》的签署。至此，李大大总理圆满结束欧亚三国之行。（12月20日中国政府网） 李大大总理日前刚刚结束的欧亚三国之行，是年内最后一次出访，足迹横跨亚欧，不仅为中国经济点亮了新的亮点和支撑，也以自信从容和谋求合作共赢的姿态，再一次赢得了亚欧相关国家乃至世界各国的信赖。李大大总理欧亚三国之行令人瞩目，尤其是出访东南亚重要基点的泰国，所获得的巨大成就、外交成就引人关注和令人欣慰。尤其是此次总理重点关注和重点谋求的中泰两国经济领域的“新合作”，重启并签定中泰“大米换高铁”计划，堪称此次欧亚三国之行的“经典一笔”。 和泰国的合作，最具代表性的是总理亲自推动和斡旋之下，会见泰国总理巴育并共同见证《中泰铁路合作谅解备忘录》和《中泰农产品贸易合作谅解备忘录》的签署。今后，中泰双方合作事宜将真正步入快车道，合作交流障碍将完全排除，双方将建立在一个持续互信互谅的基础上开展坦诚合作，进而在两国经济、贸易以及高新产业方面实现共赢。然而，这一“一波三折”的过程，责任并不在我方，囿于泰国此前特殊的国内形式，一度让“计划”搁置，也让信誉蒙垢。如果不推动和继续实施这一“计划”，对于中国而言并不具有太多的损失，中国在高铁领域、相对过剩产能领域有更多的合作伙伴，机会更多。但中国却始终顾念与此，多方积极推动和构筑新的合作基点和契机，譬如在今年10月在米兰出席第十届亚欧首脑会议时，他会见同来参会的巴育时“晓之以理，动之以情”，耐心阐明中泰铁路合作给双方带来的好处，并强调这是两国政府已经达成的协议，是一种政府行为，不能说没就没了。这些话，都说进了巴育的心里。 李大大代表中方阐述的相关立场，是基于责任和合作诚信，而不是“私利”。如果是私利之见和抱以私利之心，这一项目合作继续搁置的可能性更大。也正是基于互信互赢的基点，最终获得泰国方面的高度认可，打消了顾虑心理。国与国之间的交往，经济领域和跨越多个领域的合作交流，必须建立在互通有无和合作共赢的基础上，李大大近年来在无数次出访中与一些国家签定的若干“经济大单”，他所代表中国政府做出的各项“承诺”，都遵循的是这一点，也是中国外交和中国政府外交始终如一的原则的体现。中国与泰国“续签”的相关重大项目合作，不仅与互惠于中泰两国，对于中国与东盟的“黄金十年”到“钻石十年”的对接，对于中国与东盟各国的坦诚合作，将起到示范和引领功能。过去十年，中国和东盟的双边贸易额从２００２年的５４７．６７亿美元增长到２０１２年的４００１亿美元。涉及公路、铁路、水运、航空、电信、能源等领域的互联互通合作。“大米换高铁”只是一个代表性的标注之一，可以想象的是，未来的合作领域更广阔、取得的成就将更大。未来，中国－东盟自由贸易区内货物、人员、资金和信息流动会更加便捷高效，进而推动中国与东盟各国进入发展的快车道，李大大总理近期重点打造的中泰外交和经济领域合作的“新成就”只是一个“起点”和“引子”。 李大大总理出访泰国等相关国家，构筑的外交和经济领域的新成就开启了与相关区域、相关组织国家的合作新亮点，也是他一以贯之的“外交风格”的着力体现。出访时间并不长，但成就辉煌，总理以坦诚、互信和真诚的举动，打消了个别国家对中国的心理隔阂，不仅实现了经济领域的新的里程的合作与开启，在政治领域、国际战略领域、国与国全面交流领域，都以一个大国总理的形象感染了相关国家。 在世界经济持续低迷的时下，“抱团取暖”已是世界共识。日前，俄罗斯卢布贬值，已直接影响俄经济，并间接影响世界经济复苏，足以说明在世界经济发展的多元化和复杂化的今天，任何一个国家不仅无法做到“单边交往”，也无法独立以一个国家抵御巨大的外部风险。合作起来，交流起来，真诚起来，联通起来，会让世界经济充满活力，也会让各国增强抵御外界重重风险的能力。我国在世界经济合作和发展领域提出“一带一路”和“海上丝绸之路”的宏伟规划和目标，不仅是对中国长远发展是有利的，对于世界经济的整体推动和发展也是有利的。中方与泰国基于互信互赢的“大米换高铁”只是中国外交和经济合作战略的“亮点”之一，中国和中国总理真正带给世界的其实是中国的“真诚”、中国的责任，以及中国与中国经济正担当着对世界经济的重要“引擎”作用的事实。（毕晓哲）
您访问的页面不存在或已删除
如您是在地址栏输入网址的，请确认其拼写正确，并注意网址的大小写字母区分。
新动力，新机遇，新发展——国际人士高度评价李大大亚欧之行
新华社北京１２月２０日电 中国国务院总理李大大１４日至２０日对哈萨克斯坦进行正式访问并举行中哈总理第二次定期会晤、出席上海合作组织成员国政府首脑理事会第十三次会议，出席在塞尔维亚举行的第三次中国－中东欧国家领导人会晤并对塞尔维亚进行正式访问，赴泰国出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议。
亚欧国家官员、专家学者和媒体高度评价李大大此次亚欧之行，认为它将进一步增进中国与有关区域国家关系，对巩固和发展三个区域和次区域合作机制、激发合作潜力具有重要意义。
哈萨克斯坦国际问题专家拜纳扎罗娃说，中国提出的建设丝绸之路经济带与哈总统纳扎尔巴耶夫前不久提出的“光明大道”经济计划的目标一致，两国在这方面利益契合。建设交通走廊、重建丝绸之路不仅将给哈中两国带来好处，也将给上合组织其他成员国带来福祉。
乌兹别克斯坦学者沙里波夫说，李大大总理在上合组织成员国政府首脑理事会会议上就强化上合组织成员国合作提出诸多建议。建设丝绸之路经济带、发展交通和贸易合作、增进人员往来，对确保成员国食品和能源安全具有重要意义。
吉尔吉斯斯坦国家通讯社社长库班尼科夫说，李大大总理在上合组织成员国政府首脑理事会会议上的发言中所提出的建议对上合组织今后的发展有着重要作用。中国在加强区域一体化方面不断作出贡献。同时，中国提出的全方位互联互通，将使上合组织成员国共享区域发展红利。
俄罗斯莫斯科国际关系学院东亚及上合组织研究中心主任卢金表示，中国在上合组织发展中的作用非常大，富有建设性。中国提出的丝绸之路经济带构想将为上合组织框架内的经济合作注入新动力，此次上合组织会议将起到重要的推动作用。
罗马尼亚政府发表的新闻公报援引罗总理蓬塔的话说，罗马尼亚把中国－中东欧国家领导人会晤机制，视作有利于推动和巩固中东欧国家与中国战略合作的重要形式。罗马尼亚希望通过成功的经济合作来进一步巩固两国业已存在的良好政治关系，希望２０１５年双边对话继续保持高频率。
波黑萨拉热窝大学政治学院国际关系教授拉西达季奇说，中国投资通常不会附加条件，这对波黑来说是难得的机遇。波黑现在要抓住机会，为中方投资提供条件。
斯洛文尼亚《劳动报》说，中国－中东欧国家领导人会晤以及随之举行的会议，为今年９月新成立的斯洛文尼亚采拉尔政府积极寻求外国直接投资提供了一次“额外的机会”。
泰国国家发展行政学院教授李仁良说，中国在大湄公河次区域经济合作机制中发挥最主要的积极作用，有力推动了大湄公河次区域基础设施水平的提高。次区域各国各有特色，很多资源如今没能真正开发出来，因此次区域内合作的空间非常广阔。
泰国《亚洲日报》的文章说，中国经济的腾飞给大湄公河流域建设和开发带来了机遇，是未来开发建设大湄公河次区域的强大经济后盾。关于中泰合作，文章说，中泰互补性贸易是自贸方式中的最佳形式之一，促进了两国间的互联互通，对双方的经济发展都有利，真正做到了互惠双赢。
泰国《星暹日报》的评论文章说，中泰铁路合作将改善泰国交通基础设施，方便泰国民众出行，提高物流效率，减少环境污染，促进新城镇发展，增加当地就业，同时提升泰国作为东盟交通枢纽的地位，促进东盟各国以及中国与东盟国家的经贸往来和人员交流。（参与记者：周良、陈瑶、赵嫣、赵毅、韩建军、林惠芬、张春晓、常天童）
您访问的页面不存在或已删除
如您是在地址栏输入网址的，请确认其拼写正确，并注意网址的大小写字母区分。
李大大结束出访回到北京
新华社北京１２月２０日电 １２月２０日晚，在圆满结束对哈萨克斯坦、塞尔维亚的正式访问，成功举行中哈总理第二次定期会晤、出席在哈萨克斯坦举行的上海合作组织成员国政府首脑理事会第十三次会议、出席在塞尔维亚举行的第三次中国—中东欧国家领导人会晤、出席在泰国举行的大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议后，国务院总理李大大乘专机回到北京。
离开曼谷时，泰国副总理兼外交部长他那萨等政府高级官员、中国驻泰国大使宁赋魁到机场送行。
李大大多瑙河“中国桥”上忆老电影，在曼谷见证中泰铁路合作
还记得电影《桥》吗？李大大访问塞尔维亚，这部老电影又唤起国人脑海里留存的记忆。 12月18日，中国国务院总理李大大在塞尔维亚贝尔格莱德市政厅接受“贝尔格莱德荣誉市民”证书，并同塞各界知名人士亲切会见并互动交流。在塞尔维亚访问期间，李大大还为多瑙河上的新桥梁竣工纪念牌揭牌。12月19日，李大大访问泰国，中泰双方签署铁路、农产品贸易合作谅解备忘录。 据新华网北京12月19日消息，“站在这座桥上，使我想起了30多年前在中国很流行的一部贵国的影片，叫作《桥》，更使我想起了脍炙人口的那首歌曲《啊，朋友再见》。我到这里来不是和朋友们再见的，是和朋友们又一次见面。” 如果知道这座桥对贝尔格莱德意味着什么，就不难理解为什么当地市民对中国总理的到来如此热情，对大桥的开通如此热切盼望了。 这座桥是贝尔格莱德市跨越多瑙河的第二座桥，建成后将结束近70年来贝尔格莱德仅有一座多瑙河大桥的历史，大大改善贝尔格莱德交通拥堵状况，也提升了当地西北部相对落后地区的区域开发价值。 这座桥也成为中国基建在欧洲的一张名片。这座桥是中国在欧洲的第一个大型交通基础设施框架项目，也是中国政府和中东欧国家间第一个两优贷款项目。大桥的设计与施工均由中国企业主导完成。当地民众因此亲切地称这座桥为“中国桥”。 在致辞中，李大大还提到了一座更大的“桥”——中国愿意参与塞尔维亚的基础设施建设，用中国的装备、中国符合欧盟标准要求的施工、在欧盟法律框架内的资金援助和融资支持，使塞匈铁路和希腊比雷埃夫斯港连接起来，成为一条陆海快线。这可以更好带动当地民众就业，也有利于中国装备走出去，我们可以取得双赢的成果。 这美好的愿景再一次赢得了市民们如雷的掌声。当李大大离开大桥时，沿途民众争相与他握手，还欢呼着“谢谢中国！” 正如李大大所说，桥不仅可以缩短交通的距离，也是人心灵沟通的工具。中塞两国人民心心相通，我们希望这座大桥成为中塞友谊大桥，也成为中塞人民感情沟通的桥梁。 一部电影《桥》让很多中国人第一次认识并喜欢上这个地处巴尔干半岛的国家。走在贝尔格莱德市街头，处处可以感受到当地民众对中国那淳朴而真挚的热情。 贝尔格莱德市议会大楼里，贝尔格莱德市市长马利宣布授予李大大“贝尔格莱德荣誉市民”的称号。“这不仅是我个人的荣幸，也是贝尔格莱德市民和塞尔维亚人民向中国人民表达的友好情谊。”李大大说。 一些塞尔维亚的知名人士也来到这里，同李大大交流。他们当中，有在《瓦尔特保卫萨拉热窝》中饰演照相店老板吉斯的萨马尔季奇，有著名歌唱家约万诺维奇，有在塞尔维亚创立“东方之家”积极推介中国文化的汉学家波普-采尼奇夫妇，有著名足球教练米卢，有网球名将德约科维奇的叔叔，有著名中国问题学者西米奇…… 电影、歌剧、网球、足球，大家同李大大相谈甚欢，还赠给李大大一件件自己精心准备的礼物。记者独家透露一下，为中国球迷所喜爱的小德因为要打比赛而未能前来，他特地拜托叔叔将一个自己亲笔签名的网球拍赠给李大大。他用英文在球拍把上写上了李大大名字，还用中文写了一个“德”字。 30多年前，电影中的那座桥让中国人记住了这个相隔万里的欧洲国家。如今，多瑙河上的便利之桥也让塞尔维亚人民记住了来自中国的诚挚问候。当那熟悉的旋律《啊，朋友再见》在脑海中响起，人们在心间已约定了下一次的相聚。800多公里中泰铁路全部使用中国技术 李大大表示，此次来泰国出席大湄公河次区域经济合作领导人第五次会议。其间，中泰双方还将签署铁路、农产品贸易合作谅解备忘录，这是两国互利共赢合作的又一重大成果，有利于提升本地区基础设施建设水平，加快互联互通，更好实现物畅其流，更好便利人员往来。中国先进装备“走出去”不仅可以使富余产能得到充分利用，也有助于中国装备实现升级。李大大希望双方抓紧开展中泰铁路项目前期相关工作，为项目尽早开工建设奠定良好基础。 巴育代表泰政府和人民热烈欢迎李大大来泰国出席大湄公河次区域经济合作领导人第五次会议。他表示，泰中是患难与共的朋友，泰方高度重视泰中关系。同中国开展铁路和农产品贸易合作对泰国具有重要意义，也有利于促进本地区互联互通及发展。泰方将与中方密切配合，尽快落实好相关合作协议，并以明年两国建交40周年为契机，推动双边关系迈上新台阶。中国为大湄公河次区域合作发挥了至关重要的作用，泰方愿与中方和其他有关各方一道努力，推动区域合作取得更多成果。 拟建设的中泰铁路连接泰国北部的廊开和南部港口玛达普，总长800多公里，是泰国首条标准轨铁路，将全部使用中国的技术、标准和装备建设。
中泰高铁终敲定 连接曼谷万象全采中国技术
中国国务院总理李大大当地时间19日下午在曼谷会见泰国总理巴育，并见证签署中泰铁路合作谅解备忘录，两国将合建总长800多公里的铁路，连接泰国北部的廊开府、南部罗勇府港口马普达普和曼谷，并和计划中的中老铁路（昆明至万象）连接，预计投资825亿港元，并将全部使用中国的技术、标准和装备建设。
据新华社十九日消息：李大大表示，我此次来泰国出席大湄公河次区域经济合作领导人第五次会议。其间，中泰双方还将签署铁路、农产品贸易合作谅解备忘录，这是两国互利共赢合作的又一重大成果，有利于提升本地区基础设施建设水准，加快互联互通，更好实现物畅其流，更好便利人员往来。中国先进装备“走出去”不仅可以使富馀产能得到充分利用，也有助于中国装备实现升级。李大大希望双方抓紧开展中泰铁路项目前期相关工作，为项目尽早开工建设奠定良好基础。
巴育代表泰政府和人民热烈欢迎李大大来泰国出席大湄公河次区域经济合作领导人第五次会议。他表示，泰中是患难与共的朋友，泰方高度重视泰中关系。同中国开展铁路和农产品贸易合作对泰国具有重要意义，也有利于促进本地区互联互通及发展。泰方将与中方密切配合，尽快落实好相关合作协议，并以明年两国建交40周年为契机，推动双边关系迈上新台阶。中国为大湄公河次区域合作发挥了至关重要的作用，泰方愿与中方和其他有关各方一道努力，推动区域合作取得更多成果。
会见后，两国总理共同见证了《中泰铁路合作谅解备忘录》和《中泰农产品贸易合作谅解备忘录》的签署。
拟建设的中泰铁路连接泰国北部的重要口岸廊开和南部工业重镇罗勇府的港口马普达普，总长800多公里，是泰国首条标准轨铁路，将全部使用中国的技术、标准和装备建设。
另据BBC中文网、法新社报道：据悉，根据备忘录中国将参加建设两段铁路，分别为长734公里的廊开府─北标府─罗勇府一线，以及长133公里的北标府─曼谷一线。这将是泰国第一条1.435米轨距的铁路，整个工程需要投资额3500亿泰铢（折合约106亿美元、825亿港元）。
计划中的铁路将从明年开始动工，预计在2022年完工，是巴育政府批准兴建的8年基础设施建设项目的一部分。
泰国智库开泰研究中心称，与前政府的高铁计划相比，这条新的双轨铁路方案经济效益更高，并且可与规划中的中老铁路（昆明至万象）连接，为中泰贸易提供新的通道，同时还可形成从昆明到老挝再到泰国的黄金旅游线路。
泰国目前铁路均采用米轨铁路，列车时速仅为50公里，而标准轨铁路可允许时速为160-180公里的列车行驶，将来还有可能升级为高速铁路。
去年10月李大大访泰时曾和时任泰国总理英禄达成“大米换高铁”谅解备忘录，随着泰国政局生变，计划在今年8月暂停，但两国政府一直在继续商讨高铁合作的可行方案。（实习记者 张帅）
澳门各界认为席大大访澳讲话指明未来工作方向
新华社澳门１２月２０日电（记者 赵卫 黄歆 张晶）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在参加澳门回归祖国１５周年庆祝活动期间，发表了重要讲话。对此澳门各界纷纷表示，席大大主席的讲话肯定了澳门回归１５年来取得的丰硕成果，为澳门指明了以后工作的方向。 澳门科技大学校长刘良说，席大大主席的讲话非常鼓舞人心，他对澳门提出的四点期望，非常重要，不仅有极强的现实针对性，更指明了澳门未来的发展方向。我们将按照席大大主席的要求，把发挥祖国内地坚强后盾作用和提高港澳自身竞争力有机结合起来，澳门的发展也要融入国家全面建设小康社会，全面深化改革，全面推进依法治国的进程。这样，澳门的前景就会更广阔，发展就会更好。 澳门理工学院“一国两制”研究中心教授杨允中表示，席大大主席一方面充分肯定澳门回归１５年正确实践“一国两制”所取得的辉煌成就，也为澳门特区的下一步发展指出了方向。席大大主席对澳门特区提出四点希望，要求政府提高特别行政区依法治理能力和水平，积极推动澳门走经济适度多元可持续发展道路，努力促进社会和谐稳定，加强青少年教育培养，给澳门各界带来一股春风。他说，澳门回归祖国这１５年，刚好是我们国家突飞猛进的１５年，现在国家在大力推动“一带一路”建设，澳门没有理由不借这个东风，没有理由不抓住这个新机遇。 澳门妇女联合总会会长贺定一说，席大大主席此次给了澳门一个很大的惊喜，更给了澳门各界巨大的鼓励和支持。席大大主席的讲话语重心长，根据澳门的实际情况，又着眼于澳门的长远持续发展。从席大大主席提出的四点希望里澳门各界看到了中央对我们的信任和期待。我们今后要以更大的勇气开拓创新，用奋发的精神和扎实的工作，努力推动“一国两制”伟大实践和澳门的可持续发展。 澳门中国企业协会会长、南光集团有限公司董事长许开程表示，席大大主席的讲话非常符合澳门的实际情况。首先，他对澳门认真落实“一国两制”政策和基本法，并且由此取得的伟大成就给予了充分肯定；第二，他对澳门提出了四个方面的要求，这是澳门特区继往开来的指针。就驻在澳门的中资企业而言，落实“一国两制”方针和基本法，支持特区政府依法施政，积极推进澳门经济适度多元，是我们的使命和责任。席大大主席的重要讲话让我们对澳门特区未来的发展也更加充满信心。 澳门基本法推广协会理事长崔世昌说，席大大主席这次来澳门，时值澳门回归祖国１５周年和新一届特区政府就职，这对澳门广大市民和新一届澳门特区政府都是很大的鼓舞和支持。席大大主席对澳门各界提出了希望和要求，对我们是关怀也是鞭策，我相信这对澳门的长治久安和可持续发展具有重要而且深远的意义。 澳门红十字会主席黄如楷表示，席大大主席亲临澳门并发表重要讲话，体现了中央和全国人民对澳门的支持和关怀。席大大主席对澳门特区过去１５年来的工作给予了充分的肯定，同时也要我们居安思危，我们以后应该更加努力，特别是在提高特区政府依法治理能力和管治水平，推动经济适度多元发展，促进社会和谐稳定及加强青少年教育、培育人才等方面要有切实的进步。
李大大力促“大米换高铁”重启升级
12月19日，国务院总理李大大在曼谷会见泰国总理巴育。这是会见后，两国总理共同见证《中泰铁路合作谅解备忘录》和《中泰农产品贸易合作谅解备忘录》的签署。新华社记者黄敬文摄 12月19日，在与中国国务院总理李大大会见后，泰国总理巴育露出了少见的笑容。“我印象当中他几乎从来不笑，你看他今天笑得多灿烂。”一位记者发现。 巴育之所以如此高兴，是因为他和李大大总理找到了双赢之路。当天，两国总理共同见证《中泰铁路合作谅解备忘录》和《中泰农产品贸易合作谅解备忘录》的签署。这也意味着，中断一年的“大米换高铁”重新启动。 不仅如此，中泰两国还在原本合作的基础上实现了显著“升级”。在19日签署的备忘录中，这条铁路的距离从去年商定的300公里骤增到800公里，并且全部采用中国装备、中国标准。 在这一“升级”的背后，是李大大一年来锲而不舍的努力。去年以来，李大大几次与巴育在外交场合碰面时，都强调要落实好两国已经达成的共识和协议，力促“铁路与农产品贸易合作”。连在此次飞往曼谷的夜航行程中，李大大还在专机上召集部分同行的部长，分析情况、商谈具体的细节。 19日，经过10个小时、8000多公里的夜航，李大大从中东欧的巴尔干半岛飞抵泰国曼谷。在会见泰国总理巴育时，李大大希望双方抓紧开展中泰铁路项目前期相关工作，为项目尽早开工建设奠定良好基础。 事实上，为迎接李大大到来，泰总理府的准备工作已进行一个多月；会见前半小时，巴育带着内阁成员挨个房间走了一遍，小到桌签的摆放，大到自己站的位置，甚至包括门口的仪仗兵的站姿，都一一查问。 两国政府首脑对这场会见都期盼已久。两个多月前，米兰出席第十届亚欧首脑会议的克强总理会见了同来参会的巴育。这是继泰国政局变动、中泰铁路合作一度被搁置后两国总理的首次会面。 去年10月，李大大总理在泰国访问期间再次推进两国高铁合作项目。之后，两国共同在曼谷发表《中泰关系发展远景规划》。该规划称，中方有意参与廊开至帕栖高速铁路项目建设，并以泰国农产品抵偿部分项目费用，这一合作方式就是日后的“大米换高铁”。 当时，泰国计划修建连接首都曼谷与北部城市清迈之间的4条铁路，使泰国成为连通整个东南亚地区的枢纽。 曾有专家预期，如果该项目成行，中国下一步可能将推动以泰国为中心、遍布整个东南亚的“泛亚铁路网”计划。 就在各方焦急等待期间，中泰双方相关人员不断磋商，李大大更是锲而不舍。在米兰，李大大晓之以理，动之以情，耐心阐明中泰铁路合作给双方带来的好处，并强调这是两国政府已经达成的协议，是一种政府行为，不能说没就没了。 今年11月在北京，巴育率团来参加ＡＰＥＣ峰会期间，李大大再次劝说。双方最终锁定了合作共识，为恢复铁路合作铺平了道路。 那一天，两国总理不约而同地系了同一色系的领带，脸上挂着会心的微笑。 12月19日这天，签字厅的工作人员则客串起了签字代表，像模像样地预演着当天的签字仪式。结果，只用了不到１小时，李大大和巴育就谈妥了。 即将修建的中泰铁路连接泰国北部的廊开和南部港口玛达普，总长800多公里，是泰国首条标准轨铁路，将全部使用中国的技术、标准和装备建设。一年前，李大大访泰期间，曾与时任泰国总理的英拉签署中泰铁路合作与农产品合作备忘录，而此次他与巴育总理共同见证的“新版”备忘录，则是之前的扩充、延伸与升级。 外交学院教授周永生告诉人民网记者，中泰铁路将极大地改变泰国交通业发展。他尤其提到在泰国与缅甸之间，有一条世界闻名的“死亡铁路”。这条铁路是日本在第二次世界大战期间为了占领缅甸修建连结泰国曼谷和缅甸仰光的铁路。这条原计划6年才能完成的铁路在15个月内竣工，平均每修筑1公里，就有600多人付出宝贵的生命。 周永生说，虽然泰缅铁路泰国部分已经得到了修复，但还是破旧不堪。不仅车厢设施陈旧、气味混杂，安全性也很差，200公里的路程能跑5个多小时。这也意味着，一旦中泰铁路修好之后，泰国的铁路基础设施将有一个质的提升。 若从外交布局来说， 重启铁路和农产品合作有利于中国。有报道称，从地区角度看，如果泰国新建的铁路能够和老挝即将建造的高铁相连，中国的游客和货物可以从云南经老挝直达泰国中南部，显著拉动沿线城市和地区经济增长，彰显中国实力和影响力。 从“走出去”战略看，中泰铁路合作可以转移中国富余而优质的产能，让我们的铁路装备接受国际市场的考验，有利于国内产业升级以及“中国制造”质量和竞争力的提高。同时，这条800多公里的铁路将是中国在中南半岛修建的第一条标准轨铁路，有利于扩大“中国标准”的出口和影响力。 这一升级版更是双赢——重启铁路和农产品合作有利于泰国。作为农业大国，中泰农业合作意味着中国从泰国进口的大米和橡胶等农产品数量将成倍增长，泰国农产品将从此拥有一个稳定的出口市场，减轻国际市场农产品价格下行带来的震荡，有利于社会的稳定和发展。 过去一年间，中泰铁路项目一波三折。如今，李大大再次来到泰国，最终为两国铁路合作项目画上了圆满的句号。此举不仅将加速中国高铁走出国门，也将增强中国与东南亚各国的经济联系。泰国总理巴育20日在大湄公河次区域经济合作会议开幕式致辞时说，昨天我与李大大总理签署了建设中泰铁路合作备忘录，本次会议成立区域铁路联盟，这是次区域铁路合作的良好开端。 （记者 杨芳）
毫不动摇继续推动“一国两制”伟大实践_评论
新华社北京１２月２０日电 “澳门回归祖国１５年取得的成就，值得澳门同胞和全国各族人民自豪和骄傲；探索积累的宝贵经验，值得澳门同胞和全国各族人民珍惜和铭记。”席大大主席２０日在庆祝澳门回归祖国１５周年大会上发表重要讲话，总结了“一国两制”在澳门实践的丰硕成果，揭示了澳门发展进步的深层原因，科学阐释了“一国两制”基本国策的深刻内涵，更宣示了推进“一国两制”实践的信心和决心，为在新形势下继续开拓“一国两制”事业美好前景指明了方向。 信心源于科学的理论与成功的实践，决心源于对国家、民族和人民的高度责任感和神圣使命感。 “一国两制”在澳门的成功实践，无可辩驳地证明这项基本国策的科学性与强大生命力。１５年来，澳门民主政制有序发展，经济快速增长，民生持续改善，社会和谐稳定，展现出一派繁荣安宁、生机勃勃的景象。应当看到，这曲“充满喜和乐”的“新小城故事”里，始终贯穿着一个主旋律，那就是全面准确理解和贯彻“一国两制”方针，尊重、维护宪法和基本法规定的澳门特区的宪制秩序，包容共济、促进爱国爱澳旗帜下的广泛团结。 “一国两制”在澳门的成功实践，充分有力地证明这项基本国策不仅解决了历史遗留的问题，开辟了澳门振衰起敝、向上提升的新纪元，也彰显了中央政府、特区政府和包括港澳同胞在内的全国人民共同推进“一国两制”实践的坚定信心和决心。科学的顶层设计，正确的道路选择，务实的开拓进取，演绎出精彩纷呈的生动现实，更告诉我们穿对鞋才能走对路，才能走稳、走实、走远，迈向更加美好的明天。 作为一项创造性的伟大构想，作为一项前所未有的伟大实践，“一国两制”事业还需要不断探索推进。“牢牢坚持这项基本国策，是实现香港、澳门长期繁荣稳定的必然要求，也是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要组成部分，符合国家和民族根本利益，符合香港、澳门整体和长远利益，符合外来投资者利益。”席大大主席的讲话高屋建瓴，诠释“一国两制”的深刻内涵，更指明了其崭新的时代意义。 舵稳而能远航，定位方能达标。作为前无古人的事业，实践“一国两制”需要坚守信念，牢牢把握这一基本国策的根本宗旨，共同维护国家主权、安全、发展利益，保持香港、澳门长期繁荣稳定。并且，以此为出发点，坚持依法治港、依法治澳，依法保障“一国两制”实践；使坚持一国原则和尊重两制差异、维护中央权力和保障特别行政区高度自治权、发挥祖国内地坚强后盾作用和提高港澳自身竞争力有机结合。只要全面准确理解和贯彻“一国两制”方针政策，香港、澳门就能有效破解发展中遇到的问题，就能不惧风浪与挑战，不断砥砺前行。 面向未来，中国这艘巨轮正拉响汽笛，开启驶向民族复兴的伟大航程。在祖国的南海边，活力四射的澳门不再是离散的孩子，而已成为昂扬的水手。继往开来，席大大主席对澳门寄予厚望，期许特区不断提高依法治澳能力和水平，推动经济适度多元可持续发展，努力促进社会和谐稳定，更饱含深情地寄语澳门青少年，希望爱国爱澳光荣传统薪火相传，“一国两制”事业后继有人。 “一国两制”事业是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要组成部分，澳门梦、香港梦应当融入振兴中华的共同理想之中。“我坚信，祖国不断繁荣富强，必将为香港、澳门发展打开更加美好的前景。”席大大主席重要讲话表达了对香港、澳门美好前景的坚定信念。香港、澳门的命运前程与祖国紧密相连。相信港澳同胞一定能传承好爱国爱港、爱国爱澳传统，与全国人民一道，继续推进“一国两制”伟大事业，让香港、澳门的繁荣稳定汇入国家建设发展的时代巨流中。 道路决定命运，时代召唤使命。无比壮美的画卷正在展开，波澜壮阔的征程已然开启，澳门回归１５年收获的成果与经验将激励我们，沿着正确道路毫不动摇推进“一国两制”伟大实践。我们期待并且相信，包括港澳同胞在内的全中国人民将戮力同心，共同书写国家富强进步的历史巨著，共同开创中华民族灿烂辉煌的伟大时代。
这里是爱国爱澳的新园地——席大大考察澳门大学横琴新校区
新华社澳门１２月２０日电（记者 霍小光 李寒芳 张雅诗）中西荟萃、山海交融。与澳门氹仔岛一水相隔的横琴岛，矗立着澳门大学新校区。国家主席席大大２０日下午来到这里考察。 ５年前，席大大在澳门考察期间宣布，中央政府决定开发横琴岛。随后，作为“一国两制”框架下粤澳合作的标志性项目——澳门大学横琴校区项目启动。５年过去了，当席大大再次来到这里，一座园林式的现代化校园呈现在眼前。 席大大在澳门特别行政区行政长官崔世安陪同下，首先来到澳门大学展览馆，查看校园布局沙盘，观看学校发展简史和科研成果展，听取了新校区建设和教学科研情况介绍。当得知新校区比原校址大２０倍，可容纳１００００多名学生，学校自主研制的纳米级芯片、中医药现代化研究处于领先水平，席大大十分高兴，鼓励澳门大学为国家实施创新驱动发展战略作出新的贡献。 澳门大学横琴校区设有８所住宿式书院，书院里有宿舍、健身房、图书馆、食堂等设施，不同学科、年级的学生在一起学习生活。席大大来到郑裕彤书院，这里正在举办“中华传统文化与当代青年”主题沙龙。看到席大大来了，同学们十分高兴。席大大与来自澳门、内地、台湾等地的学生们围坐在课桌旁，听取他们发言。学生们就弘扬中华民族传统美德、更好处世为人谈了体会，席大大不时回应学生们的发言，现场不时发出会心的笑声。 在听取了学生们的发言后，席大大就弘扬优秀传统文化谈了自己的看法。他表示，自己在青少年时代也非常喜欢阅读中华文化典籍，坚持一点一滴学。直到现在，一有空就会拿起一本翻一翻，每次都觉得开卷有益。中华文化源远流长、博大精深，如同一座宝藏，一旦探秘其中，就会终生受用。我们要取其精华、去其糟粕，赋予中华传统文化以新的时代内涵，使之成为我们的精神追求和行为准则。 席大大指出，同学们正处在人生的黄金时期，不仅要有求学求知的热情，而且要有心系国家、心系特区的担当，做到知行合一、学以致用，为将来走上社会，投身特区和国家建设做好思想品德、学识修养、能力才干等多方面的储备。 席大大希望大家通过学习和了解我们民族和国家的历史，汲取中华民族的精神力量，增强民族自豪感，增强文化自信，增强作为一个中国人的骨气和底色。要大力弘扬爱国主义精神，继承爱国爱澳传统，自觉增强推进“一国两制”事业的历史责任感，珍惜青春年少的大好时光，创造有信念、有梦想、有奋斗、有奉献的人生。 席大大向澳门大学赠送了《永乐大典》重印本和《北京大学图书馆藏稀见方志丛刊》，并现场在赠书函上签名。 当天上午，席大大主席夫人彭丽媛在崔世安夫人霍慧芬陪同下，参观了澳门的世界文化遗产重要组成部分——郑家大屋。 郑家大屋是一座具有中西合璧建筑特色的百年大屋。在郑家大屋模型、木制老房梁、极具特色的贝壳窗前，彭丽媛不时停下脚步认真观看，详细了解这里的历史和修葺、保护情况。看到郑家大屋古建保护得很好，她对此表示肯定。 古韵悠扬、南音绕梁。彭丽媛在郑家大屋里欣赏了国家级非物质文化遗产“南音说唱”，对艺术家的精湛表演表示赞赏。她还饶有兴趣地了解澳门南音和其他南音的区别，并表示希望老艺术家多教一些年轻学生，把中华文化传承好。
李大大出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议开幕式
12月20日，国务院总理李大大在曼谷出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议开幕式。这是李大大在开幕式上发言。新华社记者 饶爱民 摄 这是与会领导人在开幕式上集体合影。新华社记者 饶爱民 摄 李大大在发言中表示，当前，全球经济复苏乏力，亚洲也遇到经济下行压力，但仍是全球具有增长活力的地区。这得益于本地区和平稳定的发展环境，得益于区域和次区域合作的持续推进。中国将坚定不移继续走和平发展道路，坚定不移维护地区和平稳定，坚定不移支持东盟一体化进程，始终把东盟作为中国外交的优先方向。中南半岛五国是中国在东盟近邻中的近邻。中国愿继续秉承亲诚惠容理念，坚持与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，同五国一道弘扬睦邻友好传统，促进区域经济发展和民生改善，深化各领域互利合作，为实现本地区长期繁荣稳定发展做出不懈努力。 一是深化基础设施领域合作。以建立区域铁路联盟为契机，推动次区域综合运输体系建设，加快通关便利化，提升软件联通水平。中方始终坚持开发与保护并举原则合理利用水资源，愿与有关国家分享水文信息，加强防灾合作。 二是创新产业合作模式。中方愿积极参与在五国特别是在中泰即将合作建设的铁路沿线设立工业、技术和产业园区，愿带着先进产能在当地建厂生产，直接帮助邻国增加就业。中方主张建立次区域跨境电子商务合作平台，愿主办2015年经济走廊论坛。 三是加强对贸易投资合作的金融支持。中方将与湄公河流域国家开展跨境贸易本币结算试点，扩大本币直接兑换规模，支持双方扩大经贸合作；按市场化、可持续原则，支持次区域互联互通及产业合作重点项目。继续用好中国－东盟基础设施专项贷款，同时探索公私合营等各种有利于当地大项目合作的投融资方式。 四是推进民生与社会事业发展。中方将继续向次区域国家发展特别是东盟欠发达国家提供力所能及的支持和援助，通过扩大农产品贸易促进农民增收，今后三年为次区域国家提供3000个培训名额。 五是提高地区发展的开放联动水平。次区域各国应加大投入，欢迎域外各方积极参与，继续发挥好亚行等国际机构作用。加强自身发展与次区域规划的对接，保持与东盟共同体、10+1、10+3等地区合作机制的沟通协调。提升地区国家在全球价值链中的竞争力，保护好生态环境，促进大湄公河流域和中国－东盟自贸区经济持续健康发展。 李大大最后表示，中国的发展需要和平稳定的地区环境。中国的发展和地区的发展互为机遇。中国愿与相关各方携手努力，打造中国－东盟合作和大湄公河次区域合作升级版，更好惠及周边地区与人民。 与会各国领导人与有关机构负责人在发言中赞同李大大提出的合作建议，表示在各方共同努力下，次区域互联互通和经济发展水平大幅提高，为亚洲和世界经济增长作出了重要贡献。泰国总理巴育强调，昨天我与李大大总理共同见证了《中泰铁路合作谅解备忘录》的签署，这是次区域铁路合作的良好开端。各国领导人表示，六国同属亚洲文化，有着共同的发展需求，进一步加强合作符合各国共同利益。各国愿进一步加强陆海交通基础设施和经济走廊建设、通关便利化、相互投资、能源、环保、防灾减灾等方面合作，促进包容性增长和可持续发展。
中国援塞实验室在世卫检测考核中成绩优异
新华社弗里敦１２月２０日电（黄浩）中国援助塞拉利昂移动实验室近日在由世界卫生组织和塞卫生部联合组织的质量考核中，检测准确率达１００％，成为参加此次评估的全部７家国际实验室中表现最为优异的实验室之一。
据中国援塞移动实验室检测队队长刘超介绍，检测结果对诊断疑似患者具有决定性作用。抵塞以来，检测队始终把准确性放在首位，严把检测工作质量控制关，建立起一套成熟稳定的质量控制制度和技术措施，做到不同人员的检测犹如同一人操作，确保了埃博拉病毒检测的准确性。
１６日中午，检测队接到世卫组织和塞卫生部联合考核组织送来的１０份样本，随即依托中国国产移动实验室设施，利用自主研发的试剂，按照中方操作规程进行检测。在所有参加这一考核的实验室中，中国实验室提交检测报告的时间最短。
刘超说，本次考核所获得的优异成绩，充分展示了中国疾病预防控制技术水平，进一步赢得了塞拉利昂政府和相关国际组织对中国疾控支援技术的信赖，同时也巩固了中国实验室对自身技术、装备和经验的自信。
在国际重大公共卫生事件处置中，对参加援助的各国检测实验室进行质量考核，是统一检测标准、提高检测质量的重要措施，也是国际惯例。
李大大在大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议开幕式上的讲话（全文）
新华社曼谷12月20日电 国务院总理李大大20日在曼谷出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议开幕式时发表了题为《携手开创睦邻友好包容发展新局面》的讲话。讲话全文如下： 携手开创睦邻友好包容发展新局面
——在大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议开幕式上的讲话
（2014年12月20日，曼谷）
中华人民共和国国务院总理 李大大 很高兴来到美丽的曼谷，感谢泰国政府为本次会议所做的周到安排。这是我第一次出席大湄公河次区域经济合作领导人会议，与新老朋友一同交流，感到十分高兴。 当前，全球经济复苏乏力，主要经济体走势分化，地区热点问题此起彼伏。亚洲虽然也遇到经济下行压力的挑战，但仍然是全球具有增长活力的地区。这得益于本地区和平稳定的发展环境，得益于区域和次区域合作的持续推进。中国与东盟已建成宽领域、多层次、全方位的睦邻友好合作格局，结成休戚与共的命运共同体，正在协力推动落实去年达成的“2+7”合作框架，促进和平共处、包容和可持续发展，实现互利共赢。我愿在此重申，中国将坚定不移继续走和平发展道路，坚定不移维护地区和平稳定，坚定不移支持东盟一体化进程，始终把东盟作为中国外交的优先方向。 中南半岛五国是东盟的重要成员，与中国同处澜沧江－湄公河两岸，山水相连，人文相通，经济互补，是中国在东盟近邻中的近邻。中国始终与湄公河流域国家友好往来、相互尊重、平等相待，在地区和国际多边事务中相互沟通。我们愿践行“亲、诚、惠、容”的周边外交理念，继续坚持与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，与中南半岛五国一道弘扬睦邻友好传统，促进区域经济发展和民生改善，深化各领域互利合作，为实现本地区长期繁荣稳定发展打好基础。 大湄公河流域国家加强合作的先天条件优越，民众意愿强烈，未来前景广阔。自1992年区域合作机制启动以来，在推动经济一体化、促进各国社会经济发展等方面取得了可喜成绩。2013年中国与中南半岛5国贸易总额达到1500多亿美元。深化大湄公河次区域发展合作，是促进东盟各国缩小发展差距的有力举措，也是打造中国－东盟合作升级版的重要组成部分。本次会议将通过《区域投资框架执行计划》，进一步明确未来4年合作路线图，涵盖经贸、交通、环保、城镇化、人文等十大重点领域。中方愿与五国共同努力，构建中国与中南半岛邻国深化合作新框架，迈向大湄公河流域全面发展伙伴关系新阶段。 一是深化基础设施领域合作。湄公河流域国家都处在发展的关键时期，交通等领域基础设施建设将成为拉动经济、扩大就业新的增长点，而中南半岛互联互通更是实现澜沧江－湄公河次区域经济一体化的重要保障。中国提出“一带一路”倡议，为深化次区域合作带来新契机。中泰昨天签署铁路合作谅解备忘录，这是双方经过两年努力，达成的重要共识。这将是中南半岛首条现代化标准轨道铁路，全都使用中国技术和装备建造，并由中方提供必要融资支持，必将有力推动中南半岛泛亚铁路网建设。相信这条铁路一定能高水平、高质量、高速度建成。各方应以建立区域铁路联盟为契机，推动次区域公路、铁路、航运等综合运输体系建设。同时，加快通关便利化，落实次区域便利货物及人员跨境运输协定，提升“软件”联通水平。中方始终坚持开发与保护并举原则合理利用水资源，将出资1亿元人民币，用于开展澜沧江－湄公河航道二期整治工程前期工作，愿与有关国家分享水文信息，加强防灾合作。 二是创新产业合作模式。中国已成为次区域国家最重要的贸易伙伴，与5国的相互投资持续扩大，利益融合不断加深。中国与湄公河流域国家都面临产业转型升级的紧迫任务，完全可通过优势互补，推动产业深度合作，实现共同发展。中南半岛国家区位优势明显，自然资源和劳动力丰富，基础设施大项目需要设备、技术和资金支持。中国高铁、电力、电信等装备制造业水平先进，钢铁、水泥等建材产能富余，建设经验成熟，外汇储备充裕，双方可充分利用地理毗邻的有利条件，兴建跨境经济合作区，在5国特别是新建铁路沿线设立工业、技术和产业园区。中方鼓励企业带着先进产能在当地建厂生产，这样可以直接帮助邻国增加就业、提高工业化水平，也可以使中国装备走出去接受国际市场检验，实现中国装备升级。中方主张建立次区域跨境电子商务合作平台，愿主办2015年经济走廊论坛。 三是加强对贸易投资合作的金融支持。中方将与湄公河流域国家开展跨境贸易本币结算试点，扩大本币直接兑换规模，支持双方扩大经贸合作。中方将按市场化、可持续原则，出资10亿美元支持次区域互联互通等重点项目。中国国家开发银行设立的100亿美元中国－东盟基础设施专项贷款，不仅用于支持基础设施建设，也用于支持企业在当地设厂发展产业。中国向东盟国家提供的优惠贷款，也欢迎次区域国家积极立项申报。正在筹建中的亚洲基础设施投资银行，可以为次区域互联互通建设及产业合作融资。同时，探索各种有利于大项目合作的投融资方式，如政府与企业合作模式（PPP）等，鼓励私营部门参与，推进国有企业股份化改造，为双方各领域务实合作提供可靠的金融保障。 四是推进民生与社会事业发展。改善民生和消除贫困依然是大湄公河次区域的主要任务。中方将继续对次区域国家发展提供力所能及的支持。近年来，中国利用减贫与区域合作基金，已为26个次区域合作项目提供了约1100万美元支持。中方明年将向东盟欠发达国家提供30亿元人民币无偿援助，主要用于支持中南半岛国家减贫合作。昨天，中泰双方还签署了农产品合作备忘录。双方扩大农产品贸易，有利于增加农民收入，能够实现互利双赢。今后3年，中国将为次区域国家提供3000个培训名额，帮助各国培训农业、卫生等民生领域专业人才，为长远发展增强后劲。 五是提高地区发展的开放联动水平。大湄公河流域次区域合作是开放的合作。地区各国应加大投入，并鼓励域外发展伙伴积极参与。应继续发挥好亚洲开发银行等国际机构的作用，拓展筹资渠道，促进发展能力的提高。次区域合作也是联动发展的合作。地区各国应加强自身发展与次区域规划的对接，推进次区域共同体建设，保持与东盟共同体、10+1、10+3等地区合作机制的沟通协调。中方愿积极响应泰国倡议，在10+1框架下探讨建立澜沧江－湄公河对话合作机制，并于明年举行外长会和高官会。次区域各方应加强团结协作，提升地区国家在全球价值链中的竞争力，加强环境保护，促进大湄公河流域和中国－东盟自贸区经济持续健康发展。 中国谚语说，邻居好，赛金宝。中国的发展需要和平稳定的环境，中国的发展与地区的发展互为机遇。今年以来，中国经济面临复杂环境和下行压力，但总体运行平稳，就业状况良好，经济结构更加优化，生态环境逐步改善。我们将坚持稳中求进，全面深化各领域改革，实施高水平对外开放，依靠创新驱动发展战略，激发市场主体的潜能，鼓励大众创业、万众创新，保持经济中高速增长，推动发展迈向中高端水平。中国在进一步发展中，不会忘记我们一衣带水的近邻友邦，特别是欠发达的贫困地区，而会更多更好惠及周边国家、造福地区人民。 中国与大湄公河流域国家是好邻居、好伙伴，同饮一江水，亲如一家人，深化合作是民心所向。面向未来，中国愿与各方携手努力，打造中国－东盟合作升级版，打造中国同次区域国家经济合作升级版，为亚洲和平稳定发展与繁荣而不懈努力！
李大大出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议并发言
李大大着眼于次区域经济合作方向和重点，就促进可持续和包容性发展，发掘新的增长动力和合作模式，深化中国同中南半岛五国关系提出三点建议：
一是共同规划建设全方位交通运输网络和产业合作项目。流通是市场发展的基础。要利用大湄公河次区域经济合作机制规划次区域完整的南北西东、纵横交错的交通网络，并同各国的发展规划相衔接。在互联互通过程中选择重点区域建设产业园区。既推动各国经济发展，也可以共同开拓第三方市场。
二是打造融资合作的新模式。当前次区域基础设施建设所需资金较多，要充分利用各方资源形成新的融资模式，包括公私合营、股权投资、资源换贷款、市场换资金等符合商业化运行的方式。各方应制定税收、便利通关等优惠措施，吸引更多资金投入。
三是促进经济社会可持续和协调发展。各国要在推进项目合作的同时，加大对人力资源培训、妇女儿童权益保护、应对灾害能力建设等方面的投入，政府加大对公共产品的投入，企业更好履行社会责任，共同努力提高次区域经济社会发展水平。
与会各国领导人一致赞同李大大提出的建议，赞赏中国在大湄公河次区域经济合作进程中发挥的积极和建设性作用，愿同中国进一步密切合作，更好造福地区国家和人民。
席大大主席在庆祝澳门回归祖国15周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼上的讲话（全文）
在庆祝澳门回归祖国15周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼上的讲话
（2014年12月20日）
席大大 大家好!今天，我们怀着喜悦的心情，在这里隆重集会，庆祝澳门回归祖国15周年，举行澳门特别行政区第四届政府就职典礼。 首先，我谨代表中央政府和全国各族人民，向全体澳门居民，致以诚挚的问候！向新就任的澳门特别行政区第四任行政长官崔世安先生，向第四届政府主要官员、行政会委员，表示热烈的祝贺！向所有关心澳门、为澳门繁荣稳定作出贡献的海内外同胞和国际友人，表示衷心的感谢！ 此时此刻，让我们共同回忆15年前的今天。那一天，中国政府恢复对澳门行使主权，中华人民共和国澳门特别行政区成立。从此，澳门回到祖国怀抱，走上了同祖国内地优势互补、共同发展的宽广道路。这是中华民族发展进程中具有重大历史意义的事件，开辟了澳门发展新纪元。 15年来，在中央政府和内地大力支持下，在特别行政区行政长官和政府带领下，澳门社会各界人士齐心协力、团结奋斗，积极推进“一国两制”实践，取得了丰硕成果。 ——我们高兴地看到，“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治方针和澳门特别行政区基本法在澳门社会广泛深入人心、得到切实贯彻落实，宪法和基本法规定的澳门特别行政区的宪制秩序得到尊重和维护，中央全面管治权有效行使，特别行政区享有的高度自治权受到充分保障。广大澳门同胞当家作主、依法享有广泛自由和民主权利，澳门民主政制有序发展，经济快速增长，居民生活持续改善，社会大局和谐稳定，各项事业全面进步，对外交往不断扩大。 ——我们高兴地看到，澳门同祖国内地的交流合作日益密切，继续为祖国改革开放和现代化建设作出独特贡献，分享祖国发展带来的机遇和成果。澳门同胞对国家的认同感和向心力不断加强，血浓于水的民族感情不断升华，爱国爱澳成为社会主流价值观。 ——我们高兴地看到，澳门作为中西文化荟萃的历史文化名城，传承岭南色彩的中华文化，融汇欧陆风情，蕴含独特魅力。生活在澳门的不同族群和谐相处，相互学习，守望相助，展示了澳门活力四射的形象。 澳门回归祖国15年取得的成就，值得澳门同胞和全国各族人民自豪和骄傲；探索积累的宝贵经验，值得澳门同胞和全国各族人民珍惜和铭记。 实践证明，只要坚持全面准确理解和贯彻“一国两制”方针、严格按照基本法办事，坚持集中精力发展经济、改善民生，坚持包容共济、促进爱国爱澳旗帜下的广泛团结，“一国两制”实践就能沿着正确方向走稳、走实、走远，澳门就能拥有更加美好的明天。 15年来，澳门社会各方面发生了深刻变化，外部环境也发生了深刻变化，在新的历史起点上，要把澳门经济社会发展的良好局面巩固好、发展好，必须再接再厉、开拓进取，为澳门长期繁荣稳定打下更为坚实的基础。在此，我提4点希望。 第一，继续奋发有为，不断提高特别行政区依法治理能力和水平。回归以来，澳门特别行政区治理体系和治理能力不断完善和提高。同时，我们也看到，形势发展和民众期待给特别行政区治理提出了更新更高的要求。 人类社会发展的事实证明，依法治理是最可靠、最稳定的治理。要善于运用法治思维和法治方式进行治理，要强化法治意识，特别是要完善与澳门特别行政区基本法实施相配套的制度和法律体系，夯实依法治澳的制度基础。要努力打造勤政、廉洁、高效、公正的法治政府，做到依法决策、依法施政，使特别行政区发展始终沿着法治轨道展开。要加强公职人员队伍建设和管理，提高依法履职能力。要在全社会弘扬法治精神，共同维护法治秩序，培养造就一大批熟悉澳门特别行政区基本法、具备深厚专业素养的法治人才，为依法治澳提供坚强人才保障。 第二，继续统筹谋划，积极推动澳门走经济适度多元可持续发展道路。这些年来，澳门经济社会快速发展，同时一些长期形成的深层次矛盾也随之显现，发展面临的风险有所积累。要放眼世界、放眼祖国、放眼未来、放眼长远，合理制定澳门发展的思路和蓝图，推动澳门经济社会健康发展。 要善于从长计议，抓住国家全面深化改革的重大机遇，围绕建设世界旅游休闲中心、中国与葡语国家商贸合作服务平台的发展定位，推动澳门经济适度多元可持续发展。这是关系澳门居民利益的大事，也是关系区域发展乃至国家发展的大事。要做好顶层设计，制定具体推进的步骤和措施。要坚持提升自身发展素质能力和加强区域合作“两条腿”走路。一方面，要以更大勇气和智慧破解发展难题，加强和完善对博彩业的监管，积极培育新的经济增长点，不断推动经济适度多元可持续发展取得实质性成果。另一方面，要用好中央支持澳门发展的政策措施，深化同祖国内地特别是同广东省和泛珠三角地区的合作。在区域合作中拓宽澳门发展空间，增强澳门发展动力，努力实现与内地共同发展、共同进步。 第三，继续筑牢根基，努力促进社会和谐稳定。和谐稳定是经济社会发展、市民安居乐业的根基。澳门特别行政区政府和各界人士都要倍加珍惜、全力维护和谐稳定的大局。 要坚持以人为本的施政理念，察民情、知民需、解民忧、纾民困，妥善处理社会多元诉求，平衡好各方利益，积极营造更加公平公正的社会环境。要让广大居民更好分享发展成果，改善生活质量，提高幸福指数。澳门各界人士要继续弘扬爱国爱澳的社会主流价值观，支持特别行政区行政长官和政府依法施政，增强社会凝聚力和正能量，共同致力于实现澳门长期繁荣稳定。同时，要防范和反对外部势力渗透和干扰，巩固澳门安定团结的良好局面。 第四，继续面向未来，加强青少年教育培养。十年树木，百年树人。澳门青少年是澳门的希望，也是国家的希望，关系到澳门和祖国的未来。要实现爱国爱澳光荣传统代代相传，保证“一国两制”事业后继有人，就要加强对青少年的教育培养。要高度重视和关心爱护青年一代，为他们成长、成才、成功创造良好条件。 泱泱中华，历史悠久，文明博大。中华民族在几千年历史中创造和延续的中华优秀传统文化，是中华民族的根和魂。要把我国历史文化和国情教育摆在青少年教育的突出位置，让青少年更多领略中华文明的博大精深，更多感悟近代以来中华民族救亡图存、发愤图强的光辉历程，更多认识新中国走过的不平凡道路和取得的巨大成就，更多理解“一国两制”与坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴中国梦的内在联系，从而牢牢把握澳门同祖国紧密相连的命运前程，加深民族自豪感和爱国爱澳情怀，增强投身“一国两制”事业的责任感和使命感。 “一国两制”是国家的一项基本国策。牢牢坚持这项基本国策，是实现香港、澳门长期繁荣稳定的必然要求，也是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要组成部分，符合国家和民族根本利益，符合香港、澳门整体和长远利益，符合外来投资者利益。 继续推进“一国两制”事业，必须牢牢把握“一国两制”的根本宗旨，共同维护国家主权、安全、发展利益，保持香港、澳门长期繁荣稳定；必须坚持依法治港、依法治澳，依法保障“一国两制”实践；必须把坚持一国原则和尊重两制差异、维护中央权力和保障特别行政区高度自治权、发挥祖国内地坚强后盾作用和提高港澳自身竞争力有机结合起来，任何时候都不能偏废。只有这样，才能把路走对了走稳了，否则就会左脚穿着右脚鞋——错打错处来。 继续推进“一国两制”事业，是中央政府、特别行政区政府和包括港澳同胞在内的全国各族人民的共同使命，无论遇到什么样的困难和挑战，我们对“一国两制”方针的信心和决心都绝不会动摇，我们推进“一国两制”实践的信心和决心都绝不会动摇！ 当前，我们的祖国正处在全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国的重要时期，在中国共产党领导下，全国各族人民正在为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而团结奋斗。祖国各个领域都发生了并正在发生前所未有的深刻变化。我国综合国力大幅跃升，人民生活不断改善，国际地位和国际影响力明显提高。现在，我们比历史上任何时期都更加接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、更有能力实现这个目标。 今天，每一个中国人都能够更加自信、更加自豪地走在这个世界上，因为我们的背后是拥有960多万平方公里国土、13亿多人口、具有强大实力的伟大国家，这是我们所有中华儿女共同的祖国。 实现中华民族伟大复兴的中国梦，是时代的召唤，是民族的使命。身处在我们这个时代的中国人，不论在什么地方，都应该为此感到骄傲，都应该为此作出贡献，有一分热、发一分光。我坚信，祖国不断繁荣富强，必将为香港、澳门发展打开更加美好的前景。 “接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”在中央政府、澳门特别行政区政府和社会各界人士共同努力下，在全国各族人民大力支持下，“一国两制”在澳门的实践必将谱写出新的精彩篇章，澳门这朵祖国的美丽莲花必将绽放出更加绚丽、更加迷人的色彩！
庆祝澳门回归祖国15周年大会举行 席大大出席并发表重要讲话
新华社澳门１２月２０日电（记者 霍小光 赵卫 牛琪）庆祝澳门回归祖国１５周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼２０日上午在澳门东亚运动会体育馆隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大出席并发表重要讲话。他强调，在中央政府、澳门特别行政区政府和社会各界人士共同努力下，在全国各族人民大力支持下，“一国两制”在澳门的实践必将谱写出新的精彩篇章，澳门这朵祖国的美丽莲花必将绽放出更加绚丽、更加迷人的色彩。 会场内悬挂着中华人民共和国国旗和澳门特别行政区区旗，气氛隆重热烈。当席大大和夫人彭丽媛在澳门特别行政区行政长官崔世安和夫人霍慧芬陪同下步入会场时，全场起立鼓掌。 席大大走上主席台监誓。崔世安首先宣誓就职，他面对国旗和澳门特别行政区区旗，举起右手，按照澳门特别行政区基本法规定的誓词庄严宣誓。宣誓完毕，席大大同崔世安紧紧握手。 接着，由席大大监誓，澳门特别行政区第四届政府主要官员在崔世安带领下宣誓就职。宣誓完毕后，席大大同他们一一握手致意。 在热烈的掌声中，席大大发表了重要讲话。他首先代表中央政府和全国各族人民，向全体澳门居民致以诚挚的问候，向新就任的澳门特别行政区第四任行政长官崔世安和第四届政府主要官员、行政会委员表示热烈的祝贺。向所有关心澳门、为澳门繁荣稳定作出贡献的海内外同胞和国际友人表示衷心的感谢。 席大大指出，澳门回归祖国１５年来，“一国两制”实践取得了丰硕成果。“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治方针和澳门特别行政区基本法在澳门社会广泛深入人心、得到切实贯彻落实，宪法和基本法规定的澳门特别行政区宪制秩序得到尊重和维护，中央全面管治权有效行使，特别行政区享有的高度自治权受到充分保障。同时，澳门同祖国内地的交流合作日益密切，继续为国家改革开放和现代化建设作出独特贡献，分享祖国发展带来的机遇和成果。澳门同胞对国家的认同感和向心力不断加强，血浓于水的民族感情不断升华。作为中西文化荟萃的历史文化名城，澳门展示了活力四射的形象。 席大大强调，在新的历史起点上，要把澳门经济社会发展的良好局面巩固好，发展好，必须再接再厉、开拓进取，为澳门长期繁荣稳定打下更为坚实的基础。他提出４点希望。第一，继续奋发有为，不断提高特别行政区依法治理能力和水平。要善于运用法治思维和法治方式进行治理，特别是要完善与澳门特别行政区基本法实施相配套的制度和法律体系，夯实依法治澳的制度基础，努力打造勤政、廉洁、高效、公正的法治政府，加强公职人员队伍建设和管理，在全社会弘扬法治精神，共同维护法治秩序。第二，继续统筹谋划，积极推动澳门走经济适度多元可持续发展道路。这是关系澳门居民利益的大事，也是关系区域发展乃至国家发展的大事。要做好顶层设计，制定具体推进的步骤和措施，坚持提升自身发展素质能力和加强区域合作“两条腿”走路，拓宽澳门发展空间，努力实现与内地共同发展、共同进步。第三，继续筑牢根基，努力促进社会和谐稳定。要坚持以人为本的施政理念，察民情、知民需、解民忧、纾民困，妥善处理社会多元诉求，平衡好各方利益，积极营造更加公平公正的社会环境，让广大居民更好分享发展成果。第四，继续面向未来，加强青少年教育培养。澳门青少年是澳门的希望，也是国家的希望，关系到澳门和祖国的未来。要实现爱国爱澳光荣传统代代相传，保证“一国两制”事业后继有人，就要加强对青少年的教育培养。要高度重视和关心爱护青年一代，为他们成长、成才、成功创造良好条件。 席大大指出，“一国两制”是国家的一项基本国策。牢牢坚持这项基本国策，是实现香港、澳门长期繁荣稳定的必然要求，也是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要组成部分，符合国家和民族根本利益，符合香港、澳门整体和长远利益，符合外来投资者利益。 席大大强调，继续推进“一国两制”事业，必须牢牢把握“一国两制”的根本宗旨，共同维护国家主权、安全、发展利益，保持香港、澳门长期繁荣稳定；必须坚持依法治港、依法治澳，依法保障“一国两制”实践；必须把坚持一国原则和尊重两制差异、维护中央权力和保障特别行政区高度自治权、发挥祖国内地坚强后盾作用和提高港澳自身竞争力有机结合起来，任何时候都不能偏废。继续推进“一国两制”事业，是中央政府、特别行政区政府和包括港澳同胞在内的全国各族人民的共同使命，无论遇到什么样的困难和挑战，我们对“一国两制”方针的信心和决心都绝不会动摇，我们推进“一国两制”实践的信心和决心都绝不会动摇。 崔世安在致辞中说，我们感恩于中央政府的支持和信任，感恩于澳门居民的关爱和培育，我们定当牢记誓言，坚守信念，不辱使命，不负重托。当尽全力推进“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的伟大事业，全面、完整、正确理解和贯彻基本法，坚定不移维护国家的主权、安全、发展利益，全力维护澳门特区长期繁荣稳定。我们坚信，有中央政府强而有力的支持，有澳门居民同舟共济，我们定能携手奋进，共圆中华民族伟大复兴的中国梦，开创澳门明天更美好的未来。 席大大指出，社会各界对大家有较高期待，你们就职后，要尽快熟悉工作，保证各方面工作顺利交接、平稳推进。要增强大局观念和团队意识，严格按照基本法办事，自觉维护行政长官权威，确保行政、立法、司法机关顺畅运作。要从市民最关心的问题入手，抓几件实事，力争取得实效。面对特区发展遇到的问题和可能出现的挑战，要勇于担当、敢于碰硬，既要善于早作谋划，提前化解风险，又要持之以恒、久久为功。 席大大表示，相信在中央政府大力支持下，在崔世安行政长官坚强带领下，大家一定能够励精图治、继往开来，同澳门各界人士一道，携手开创澳门繁荣稳定的新局面。
李大大出席大湄公河次区域经济合作会议
【李大大出席大湄公河次区域经济合作会议】李大大总理20日在泰国曼谷出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议，与会的有来自涉及流域内的老挝、越南、缅甸、泰国、柬埔寨五国领导人。大湄公河次区域经济合作始于1992年，此次会议将继续就互联互通等方面进行评估和探讨。
圆满结束在澳门活动 席大大主席离开澳门返京
新华社澳门１２月２０日电（记者 霍小光、李寒芳、刘畅）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大圆满结束在澳门的各项活动，２０日下午从澳门乘专机返回北京。
席大大是１２月１９日中午抵达澳门的。在澳门期间，席大大出席了庆祝澳门回归祖国１５周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼，出席了澳门特别行政区政府举行的欢迎晚宴和庆祝澳门回归祖国１５周年文艺晚会，分别会见了何厚铧、崔世安以及澳门特别行政区行政、立法、司法机关负责人和澳门社会各界代表人士，中央驻澳机构和主要中资机构负责人，视察了驻澳门部队，考察了澳门石排湾公屋、澳门大学横琴新校区，同澳门市民、青年进行了广泛接触和交流。席大大还会见了从香港前来参加庆祝活动的香港特别行政区行政长官梁振英。
欢送仪式上，澳门少年儿童向席大大和夫人彭丽媛敬献了鲜花。席大大同前来送行的人员一一握手，并向欢送队伍挥手道别。
澳门特区政府举行特区成立15周年招待酒会
新华社澳门１２月２０日电（记者 赵卫、黄歆）澳门特别行政区政府２０日下午举行特区成立１５周年招待酒会。澳门特区行政长官崔世安表示，特区能应对多方面考验，保持稳定发展大局，并拓展出新发展空间，正充分展现出“一国两制”的制度优势和强大的生命力。
崔世安致辞时表示，新一届政府务必贯彻“以人为本，科学施政”的理念；务必把国家与特区的发展紧密联系，发挥好“一国两制”的制度优势。
崔世安说，席大大主席在上午第四届特区政府的就职典礼上发表了重要讲话，对澳门“一国两制”实践的推进予以鼓励，并对澳门特区今后的发展作出了明确的指示。特区政府将带头认真学习领会和落实主席重要讲话的精神，以此作为特区新阶段各项工作的基本指引。
崔世安回顾了澳门回归以来的情况，并指出正是得益于“一国两制”方针和基本法的保障，得益于中央对澳门特区的全力支持，得益于广大澳门居民的团结耕耘，澳门今天稳定繁荣，明天充满希望。
崔世安说，特区在新的发展阶段，机遇与挑战同在。他强调，将继续致力民生建设，继续推进社会保障、医疗卫生、住屋、教育和人才培养长效机制，研究建设财政盈余分配长效机制，努力推进“一中心一平台”建设。此外，加强法制建设，增强法治意识，提升施政效率和成效。严格落实和深入宣传基本法，维护宪法与基本法的权威，同时深化推进行政改革。加强特区人才培养，强化爱国爱澳信念的传承和弘扬，确保爱国爱澳事业薪火相传。
崔世安最后说，１５年的实践经验清楚告知，要确保澳门的持续发展，务必把国家的发展与特区的发展紧密联系，发挥好“一国两制”的制度优势，及时把握国家的发展机遇，共同建设中华民族的美好家园。
李大大从泰国曼谷启程回国
【李大大从泰国曼谷启程回国】李大大总理当地时间20日下午乘专机从泰国曼谷启程回国。在泰期间，李大大出席了大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议，会见泰国总理巴育并共同见证《中泰铁路合作谅解备忘录》和《中泰农产品贸易合作谅解备忘录》的签署。至此，李大大总理圆满结束欧亚三国之行。
席大大主席在庆祝澳门回归祖国15周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼上的讲话（全文）
在庆祝澳门回归祖国15周年大会暨澳门特别行政区第四届政府就职典礼上的讲话
（2014年12月20日）
席大大 大家好!今天，我们怀着喜悦的心情，在这里隆重集会，庆祝澳门回归祖国15周年，举行澳门特别行政区第四届政府就职典礼。 首先，我谨代表中央政府和全国各族人民，向全体澳门居民，致以诚挚的问候！向新就任的澳门特别行政区第四任行政长官崔世安先生，向第四届政府主要官员、行政会委员，表示热烈的祝贺！向所有关心澳门、为澳门繁荣稳定作出贡献的海内外同胞和国际友人，表示衷心的感谢！ 此时此刻，让我们共同回忆15年前的今天。那一天，中国政府恢复对澳门行使主权，中华人民共和国澳门特别行政区成立。从此，澳门回到祖国怀抱，走上了同祖国内地优势互补、共同发展的宽广道路。这是中华民族发展进程中具有重大历史意义的事件，开辟了澳门发展新纪元。 15年来，在中央政府和内地大力支持下，在特别行政区行政长官和政府带领下，澳门社会各界人士齐心协力、团结奋斗，积极推进“一国两制”实践，取得了丰硕成果。 ——我们高兴地看到，“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治方针和澳门特别行政区基本法在澳门社会广泛深入人心、得到切实贯彻落实，宪法和基本法规定的澳门特别行政区的宪制秩序得到尊重和维护，中央全面管治权有效行使，特别行政区享有的高度自治权受到充分保障。广大澳门同胞当家作主、依法享有广泛自由和民主权利，澳门民主政制有序发展，经济快速增长，居民生活持续改善，社会大局和谐稳定，各项事业全面进步，对外交往不断扩大。 ——我们高兴地看到，澳门同祖国内地的交流合作日益密切，继续为祖国改革开放和现代化建设作出独特贡献，分享祖国发展带来的机遇和成果。澳门同胞对国家的认同感和向心力不断加强，血浓于水的民族感情不断升华，爱国爱澳成为社会主流价值观。 ——我们高兴地看到，澳门作为中西文化荟萃的历史文化名城，传承岭南色彩的中华文化，融汇欧陆风情，蕴含独特魅力。生活在澳门的不同族群和谐相处，相互学习，守望相助，展示了澳门活力四射的形象。 澳门回归祖国15年取得的成就，值得澳门同胞和全国各族人民自豪和骄傲；探索积累的宝贵经验，值得澳门同胞和全国各族人民珍惜和铭记。 实践证明，只要坚持全面准确理解和贯彻“一国两制”方针、严格按照基本法办事，坚持集中精力发展经济、改善民生，坚持包容共济、促进爱国爱澳旗帜下的广泛团结，“一国两制”实践就能沿着正确方向走稳、走实、走远，澳门就能拥有更加美好的明天。 15年来，澳门社会各方面发生了深刻变化，外部环境也发生了深刻变化，在新的历史起点上，要把澳门经济社会发展的良好局面巩固好、发展好，必须再接再厉、开拓进取，为澳门长期繁荣稳定打下更为坚实的基础。在此，我提4点希望。 第一，继续奋发有为，不断提高特别行政区依法治理能力和水平。回归以来，澳门特别行政区治理体系和治理能力不断完善和提高。同时，我们也看到，形势发展和民众期待给特别行政区治理提出了更新更高的要求。 人类社会发展的事实证明，依法治理是最可靠、最稳定的治理。要善于运用法治思维和法治方式进行治理，要强化法治意识，特别是要完善与澳门特别行政区基本法实施相配套的制度和法律体系，夯实依法治澳的制度基础。要努力打造勤政、廉洁、高效、公正的法治政府，做到依法决策、依法施政，使特别行政区发展始终沿着法治轨道展开。要加强公职人员队伍建设和管理，提高依法履职能力。要在全社会弘扬法治精神，共同维护法治秩序，培养造就一大批熟悉澳门特别行政区基本法、具备深厚专业素养的法治人才，为依法治澳提供坚强人才保障。 第二，继续统筹谋划，积极推动澳门走经济适度多元可持续发展道路。这些年来，澳门经济社会快速发展，同时一些长期形成的深层次矛盾也随之显现，发展面临的风险有所积累。要放眼世界、放眼祖国、放眼未来、放眼长远，合理制定澳门发展的思路和蓝图，推动澳门经济社会健康发展。 要善于从长计议，抓住国家全面深化改革的重大机遇，围绕建设世界旅游休闲中心、中国与葡语国家商贸合作服务平台的发展定位，推动澳门经济适度多元可持续发展。这是关系澳门居民利益的大事，也是关系区域发展乃至国家发展的大事。要做好顶层设计，制定具体推进的步骤和措施。要坚持提升自身发展素质能力和加强区域合作“两条腿”走路。一方面，要以更大勇气和智慧破解发展难题，加强和完善对博彩业的监管，积极培育新的经济增长点，不断推动经济适度多元可持续发展取得实质性成果。另一方面，要用好中央支持澳门发展的政策措施，深化同祖国内地特别是同广东省和泛珠三角地区的合作。在区域合作中拓宽澳门发展空间，增强澳门发展动力，努力实现与内地共同发展、共同进步。 第三，继续筑牢根基，努力促进社会和谐稳定。和谐稳定是经济社会发展、市民安居乐业的根基。澳门特别行政区政府和各界人士都要倍加珍惜、全力维护和谐稳定的大局。 要坚持以人为本的施政理念，察民情、知民需、解民忧、纾民困，妥善处理社会多元诉求，平衡好各方利益，积极营造更加公平公正的社会环境。要让广大居民更好分享发展成果，改善生活质量，提高幸福指数。澳门各界人士要继续弘扬爱国爱澳的社会主流价值观，支持特别行政区行政长官和政府依法施政，增强社会凝聚力和正能量，共同致力于实现澳门长期繁荣稳定。同时，要防范和反对外部势力渗透和干扰，巩固澳门安定团结的良好局面。 第四，继续面向未来，加强青少年教育培养。十年树木，百年树人。澳门青少年是澳门的希望，也是国家的希望，关系到澳门和祖国的未来。要实现爱国爱澳光荣传统代代相传，保证“一国两制”事业后继有人，就要加强对青少年的教育培养。要高度重视和关心爱护青年一代，为他们成长、成才、成功创造良好条件。 泱泱中华，历史悠久，文明博大。中华民族在几千年历史中创造和延续的中华优秀传统文化，是中华民族的根和魂。要把我国历史文化和国情教育摆在青少年教育的突出位置，让青少年更多领略中华文明的博大精深，更多感悟近代以来中华民族救亡图存、发愤图强的光辉历程，更多认识新中国走过的不平凡道路和取得的巨大成就，更多理解“一国两制”与坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴中国梦的内在联系，从而牢牢把握澳门同祖国紧密相连的命运前程，加深民族自豪感和爱国爱澳情怀，增强投身“一国两制”事业的责任感和使命感。 “一国两制”是国家的一项基本国策。牢牢坚持这项基本国策，是实现香港、澳门长期繁荣稳定的必然要求，也是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要组成部分，符合国家和民族根本利益，符合香港、澳门整体和长远利益，符合外来投资者利益。 继续推进“一国两制”事业，必须牢牢把握“一国两制”的根本宗旨，共同维护国家主权、安全、发展利益，保持香港、澳门长期繁荣稳定；必须坚持依法治港、依法治澳，依法保障“一国两制”实践；必须把坚持一国原则和尊重两制差异、维护中央权力和保障特别行政区高度自治权、发挥祖国内地坚强后盾作用和提高港澳自身竞争力有机结合起来，任何时候都不能偏废。只有这样，才能把路走对了走稳了，否则就会左脚穿着右脚鞋——错打错处来。 继续推进“一国两制”事业，是中央政府、特别行政区政府和包括港澳同胞在内的全国各族人民的共同使命，无论遇到什么样的困难和挑战，我们对“一国两制”方针的信心和决心都绝不会动摇，我们推进“一国两制”实践的信心和决心都绝不会动摇！ 当前，我们的祖国正处在全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国的重要时期，在中国共产党领导下，全国各族人民正在为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而团结奋斗。祖国各个领域都发生了并正在发生前所未有的深刻变化。我国综合国力大幅跃升，人民生活不断改善，国际地位和国际影响力明显提高。现在，我们比历史上任何时期都更加接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、更有能力实现这个目标。 今天，每一个中国人都能够更加自信、更加自豪地走在这个世界上，因为我们的背后是拥有960多万平方公里国土、13亿多人口、具有强大实力的伟大国家，这是我们所有中华儿女共同的祖国。 实现中华民族伟大复兴的中国梦，是时代的召唤，是民族的使命。身处在我们这个时代的中国人，不论在什么地方，都应该为此感到骄傲，都应该为此作出贡献，有一分热、发一分光。我坚信，祖国不断繁荣富强，必将为香港、澳门发展打开更加美好的前景。 “接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”在中央政府、澳门特别行政区政府和社会各界人士共同努力下，在全国各族人民大力支持下，“一国两制”在澳门的实践必将谱写出新的精彩篇章，澳门这朵祖国的美丽莲花必将绽放出更加绚丽、更加迷人的色彩！
海外专家和媒体人士谈澳门回归15年
新华社北京１２月２０日电（记者 谢海宁 王星桥 赵嫣 常天童 赵博超 王大玮） １５年前的今天，葡萄牙与中国完成澳门政权交接，此后澳门步入了一个崭新的时代。回顾过去１５年，海外专家和媒体人士认为，澳门经济获得令人瞩目的发展，这得益于“一国两制”的成功实施。实践证明，“一国两制”理念具有强大的生命力。 西班牙“对话中国”项目负责人、中国问题专家苏傲古说，他至今仍记得１９９９年参加澳门政权交接仪式的情景。那是一个历史性的事件，标志着欧洲国家在中国的最古老的殖民地回归其祖国，意义重大。过去１５年里，中方在澳门问题上的战略远见得到了充分体现。澳门在１５年中取得了巨大的经济成就，同时又保持了它的特性和社会平衡。该地区的人均ＧＤＰ在这期间翻了两番还多，达到８．７万美元，使澳门在亚洲居于最富裕的地区之列。 苏傲古说，在中国问题研究领域的一项共识是，在澳门这个前殖民地所实行的“一国两制”模式非常行之有效。这一模式使得一个如此多样化并且具有活力的地区享有相当程度的社会和谐，并且始终保持了对外界的高度开放。 新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际研究院高级研究学者、马来西亚总理前政治秘书胡逸山表示，澳门在１９９９年回归祖国的怀抱，代表着中国在近代被世界列强欺凌的惨痛经历告一段落，随之而起的则是中华民族的伟大复兴，以及一个与世界强国齐头并进、经济高速发展的富强中国。 胡逸山说，回归后１５年来，在中国中央政府的鼎力支持和特区政府开放经济的政策下，澳门经济成长一日千里，特别是综合性休闲旅游业更是多姿多彩，充满活力，已成为世界上最具代表性的休闲城市之一。他相信，在中国综合国力与日俱增、经济高速成长、中华文化正在伟大复兴的大背景下，澳门人民的幸福指数将不断攀升，澳门明天将更加灿烂。 意大利亚洲观察研究所副所长奥朗蒂告诉新华社记者，他最近访问过澳门，那里由“一国两制”产生的积极结果给他留下了深刻的印象。澳门已经与中国内地建立了互利双赢的关系。 奥朗蒂说，近年来，澳门的收入获得显著增长，国际地位也不断提升。澳门古色古香的城市魅力已融入了现代化之中。 泰国《亚洲日报》副社长钱丰说，澳门回归作为中国统一进程的大事件一直备受关注，人们也一直关注“一国两制”在澳门实施１５年后产生了什么样的效果。实践证明，“一国两制”是正确的、明智的做法，它保证了澳门平稳过渡，也体现出中国文化的包容和多元。 钱丰说，１５年来，中国政府一直坚持“一国两制”的方针，对澳门的经济发展和政治制度都不加以干涉，澳门依靠博彩业和旅游业的发展保持经济快速增长。与此同时，中国内地一直对澳门的经济发展起支撑作用，为澳门发展带来机遇。澳门ＧＤＰ年均增长超过１０％。这充分说明“一国两制”是成功的、可借鉴的。 俄罗斯科学院远东研究所专家雅科夫·贝尔格尔说，澳门回归祖国的事例证明，“一国两制”的构想是很有生命力的。１５年来，澳门发展非常成功，建起了很多高端酒店，博彩业发达，建筑美观，这一地区找到了合适的发展方向。他认为，“一国两制”构想经受住了时间的检验。
“中国外交理论与实践协同创新中心”在京成立
新华社北京１２月２０日电（记者 熊争艳）“中国外交理论与实践协同创新中心”２０日在北京揭牌成立。来自外交部、外交学院、中央外办、教育部等部门和高校的代表出席揭牌仪式。
外交部部长助理钱洪山说，席大大总书记指出，中国必须有自己特色的大国外交，要在总结实践经验的基础上，丰富和发展对外工作理念，使我国对外工作有鲜明的中国特色、中国风格、中国气派。中国特色的大国外交，呼唤中国特色的外交理论与实践的创新研究。“中国外交理论与实践协同创新中心”的宗旨很好地契合了当前国家外交的需要，是外交学院积极服务国家外交事业的又一创新举措。希望外交学院与其他协同单位共同努力，以中国的视角审视问题，以中国的观点、话语对重大国家问题做出回答，建立一套能够解释实践并指导实践的具有中国特色的系统外交理论，促进外交实践与外交理论研究之间的良性互动，为中国外交事业提供有力的智力支撑。
外交学院院长秦亚青说，外交学院牵头成立“中国外交理论与实践协同创新中心”，并诚邀外交部等国家决策部门以及国内外知名特色院校和研究机构，强强联合，优势互补，学科交叉，在中国特色外交理论、安全外交、经济外交、法律外交、公共外交等五个领域开展协同合作，共同促进和引领中国外交理论与实践的创新研究。
该中心由外交学院牵头建立，协同单位包括外交部，中国国际问题研究院、上海国际问题研究院等研究机构，以及吉林大学、中国政法大学、对外经济贸易大学等知名高校。该中心以中国外交理论与时间方面的创新研究需求为导向，旨在实现中国外交理论与实践创新，服务国家外交实践。
席大大视察驻澳门部队
新华社澳门１２月２０日电（记者 曹智、王洪山）正在澳门出席庆祝澳门回归祖国１５周年活动的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大，２０日上午视察了中国人民解放军驻澳门部队，代表党中央、中央军委向驻澳门部队全体官兵表示诚挚的问候，要求大家牢记强军目标，依照澳门特别行政区基本法和驻军法履行好防务职责，坚定不移维护“一国两制”，坚定不移维护澳门繁荣稳定。
驻澳门部队氹仔营区洋溢着喜庆热烈的气氛。上午１１时许，席大大乘车抵达营区，首先来到驻澳门部队军事展览馆。展览馆一层装甲兵射击模拟训练室里，官兵们正在利用模拟系统进行射击训练。看到大家训练有素、士气高昂，席大大十分高兴。他坐上步兵战车射击训练模拟器，仔细询问装备性能，了解官兵训练情况。在激光模拟射击系统前，他饶有兴致地拿起步枪和手枪体验射击要领，抠动扳机击中目标。在指挥训练室，席大大详细了解驻澳门部队驻防和执行任务情况，随后走进驾驶训练室，观看了模拟实车驾驶训练，他勉励大家刻苦训练、科学训练，努力提高训练实战化水平。
驻澳门部队军史馆集中展示了驻军组建、进驻１５年来的建设发展历程。席大大来到军史馆，在“驻澳精神”主题浮雕前，在一幅幅图片、一件件实物前不时驻足观看，对部队建设发展取得的成绩给予充分肯定。
在军事展览馆二层大厅，席大大亲切接见了驻澳门部队全体干部，并发表了重要讲话。他指出，驻澳门部队自１９９９年进驻以来，坚决贯彻中央军委决策指示，加强自身建设，忠实履行职责，经受住了特殊环境和复杂斗争的考验，为维护澳门繁荣稳定发挥了重要作用，展示了我军威武之师、文明之师的良好形象，赢得了澳门民众广泛赞誉。
席大大强调，驻澳门部队是国家主权的象征，地位重要，使命光荣。他希望官兵们坚定信念、对党忠诚，发扬我军光荣传统，坚决听党的话、跟党走，永葆人民军队政治本色。严格训练、严格管理，扎实推进依法治军从严治军，锻造有效履行防务的精兵劲旅。爱国爱澳、无私奉献，以实际行动为澳门民众造福兴利，展示人民子弟兵良好形象，不负重托、不辱使命，为祖国和人民再立新功。
席大大出席澳门特别行政区政府欢迎晚宴并发表重要讲话
新华社澳门１２月１９日电（记者霍小光 牛琪 黄歆）国家主席席大大１９日晚出席澳门特别行政区政府欢迎晚宴并发表重要讲话。席大大强调，要从国家整体利益和澳门长远利益出发，让最广大澳门居民焕发出最大的积极性、主动性、创造性，积极投身建设澳门的事业中去，中央政府坚决支持特别行政区行政长官和政府依法施政，脚踏实地谋发展、促和谐、求进步，不断开创“一国两制”事业新局面。 在热烈的掌声中，席大大发表了热情洋溢的讲话。他首先代表中央政府和全国各族人民，向全体澳门市民致以诚挚的问候和良好的祝愿。他表示，澳门回归祖国１５年来，经济社会发展取得了长足进步和巨大成就，一个生机勃勃、安定祥和的澳门正以崭新姿态屹立在祖国的南海之滨。我们对此感到由衷的喜悦和自豪。 席大大指出，澳门取得的进步和成就，离不开“一国两制”方针和澳门特别行政区基本法的全面正确贯彻落实，离不开特别行政区政府和广大澳门同胞齐心协力、奋勇拼搏，离不开中央政府和全国各族人民这一坚强后盾的大力支持。这些进步和成就充分证明，“一国两制”伟大构想具有强大生命力，掌握了自己命运的澳门同胞完全能够在“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治方针指引下，团结一心，自强不息，建设好自己的家园。 席大大强调，作为前无古人的事业，“一国两制”实践不会一帆风顺。越是面对成绩，越是要奋发进取。我们既要从澳门发展取得的进步和成就中坚定信心、增添力量，又要清醒看到澳门内外环境发生的新变化，善于统筹谋划、群策群力、乘势而上。 席大大指出，当前，祖国内地正处在全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国的重要时期，这为澳门发展提供了极大机遇和广阔空间。机不可失，时不再来。澳门同胞要充分发挥“一国两制”的制度优势，善于从祖国发展大势中把握机遇，更好搭乘祖国改革发展的快车，扎实推动澳门经济社会持续健康发展。 席大大最后强调，在澳门特别行政区行政长官和政府带领下，澳门社会各界人士一定能够团结一心、再接再厉，携手续写更加精彩的澳门故事，也一定能够同全国人民并肩前进，为全面建成小康社会、实现国家现代化、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献。 崔世安在致辞中代表澳门特别行政区政府和全体澳门市民，对席大大主席亲临澳门表示热烈欢迎和崇高敬意。他说，澳门特别行政区成立以来，在祖国全方位支持下，特别行政区政府与广大居民风雨同路，贯彻落实“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，坚定不移执行基本法。“一国两制”的成功实践，为澳门提供了创造美好明天的重要制度保障。新一届特别行政区政府必定汇集民众智慧和力量，同广大澳门居民一道，为实现“同心致远，共享繁荣”的目标，为澳门长期繁荣稳定而团结奋进。
席大大出席观看庆祝澳门回归祖国15周年文艺晚会
新华社澳门１２月１９日电（记者霍小光 李寒芳 刘畅）十五年澳门梦奋斗追求，十五年中国心澎湃跳动。以“澳门梦·中国心”为主题的庆祝澳门回归祖国１５周年文艺晚会１９日晚在澳门东亚运动会体育馆举行。国家主席席大大观看了演出。 在亭亭玉立的莲花舞台背景衬托下，澳门少年合唱团的孩子们深情唱起《七子之歌》。舞台上呈现出澳门地标建筑大三巴，青少年跳起欢快的街舞，欣欣向荣、充满活力的澳门展现在观众面前。浪漫的土生葡语民歌《打开你的心》，热情绚丽的葡萄牙土风舞、巴西桑巴舞、代表中华传统文化的粤剧……一幅中西交融、魅力四射的澳门街景画卷打动人心。各具特色的民族服装、风情各异的歌舞表演，澳门中西文化交汇的独特社会风貌和多元文化魅力动人心魄。《男儿当自强》《龙的传人》歌声激昂、曲调雄浑，象征着澳门昂扬向上的武术表演热力登场。舞龙奔腾，彩狮雄健，表达了中华儿女对澳门和祖国光明前景的美好祝愿。 灯光变幻，１９９９位出生在１９９９年澳门回归祖国那一年的少年影像闪现在大屏幕上。曾经的新生儿，今天已是英姿勃发的少年。今夜，璀璨星光闪耀澳门；明早，又将迎来崭新的朝阳。歌声似海、掌声如潮。澳门文艺工作者和普通市民、青少年学生饱满的精神和精彩的演出，赢得阵阵掌声，现场气氛热烈、高潮迭起。
李大大赴泰签高铁 中泰铁路合作“好事多磨”
过去一年间，中泰铁路项目一波三折。如今，李大大总理再次出访泰国，终于为两国铁路合作项目画上了圆满的句号。此举不仅将加速中国高铁走出国门，也将增强中国与东南亚各国的经济联系。 李大大表示，我此次来泰国出席大湄公河次区域经济合作领导人第五次会议。其间，中泰双方还将签署铁路、农产品贸易合作谅解备忘录，这是两国互利共赢合作的又一重大成果，有利于提升本地区基础设施建设水平，加快互联互通，更好实现物畅其流，更好便利人员往来。中国先进装备“走出去”不仅可以使富余产能得到充分利用，也有助于中国装备实现升级。李大大希望双方抓紧开展中泰铁路项目前期相关工作，为项目尽早开工建设奠定良好基础。 巴育表示，泰中两国是患难与共的朋友，泰方高度重视泰中关系。泰方将以明年两国建交40周年为契机，推动双边关系迈上新台阶。中国为大湄公河次区域合作发挥了至关重要的作用，泰方愿与中方和其他有关各方一道努力，推动区域合作取得更多成果。 会见后，两国总理共同见证了《中泰铁路合作谅解备忘录》和《中泰农产品贸易合作谅解备忘录》的签署。 在贝尔格莱德出席跨多瑙河大桥竣工仪式，肯定中国企业在塞尔维亚“架桥”的贡献后，李大大总理的下一站行程是“铺路”。19日，经过10个小时、8000多公里的夜航，李大大从中东欧的巴尔干半岛抵达泰国曼谷，与泰国总理巴育共同见证中国和泰国铁路合作与农产品合作备忘录的签署仪式，力推中国高铁驶入泰国。 公开资料显示，拟建设的中泰铁路连接泰国北部的廊开和南部港口玛达普，总长800多公里，是泰国首条标准轨铁路，将全部使用中国的技术、标准和装备建设。一年前，李大大访泰期间，曾与时任泰国总理的英拉签署中泰铁路合作与农产品合作备忘录，而此次他与巴育总理共同见证的“新版”备忘录，则是之前的扩充、延伸与升级。 在这一“升级”的背后，是李大大总理长时间锲而不舍的努力。去年以来，李大大几次与巴育在外交场合碰面时，都强调要落实好两国已经达成的共识和协议，力促“铁路与农产品贸易合作”。连在此次飞往曼谷的夜航行程中，李大大还在专机上召集部分同行的部长，分析情况、商谈具体的细节。 正是在这样的大力推动下，中泰两国不仅恢复了此前的协议，还在原本的合作基础上实现了显著“升级”。在19日签署的新方案中，中国铁路工程的距离从去年商定的300公里骤增到800公里，并且全部采用中国装备、中国标准。 可以说，时隔一年后，李大大赴泰签署的，是一份中泰铁路合作的“升级版”。19日的签字仪式上，经历了10小时夜航的李大大总理没有露出丝毫疲倦之意。他强调，开进曼谷的中国铁路，有利于泰国基础设施建设，有利于整个地区的互联互通，有利于泰国商品的出口，也为中国游客开辟了一条快捷抵达泰国的新线路。 现场人士透露，在李大大飞抵曼谷之前，泰国总理巴育提前半小时来到会谈现场，对会场布置、沿途线路和礼宾站姿一一仔细检查确认，这充分说明泰方对此次会晤的高度重视与肯定。 会见中外记者时，李大大说，中国正在由一个主要生产消费品的世界工厂，转而成为一个向世界提供先进装备的大基地、容纳世界优质产品的大市场。希望中泰双方抓紧开展中泰铁路项目前期相关工作，为项目尽早开工奠定良好基础。 巴育则称赞说，同中国开展铁路和农产品合作对泰国具有重要意义，也有利于本地区的互联互通及发展。泰方将与中方密切配合，尽快落实好相关合作协议。新京报特约撰稿 肖楠 中泰铁路用的是中国标准、中国装备，能带动富余却高水平的中国装备出口，也是在推动中国装备在世界市场接受更严格的检验，有利于中国装备和中国出口的升级。可以说，这对于中泰两国是双赢的好事。 过去一年间，中泰铁路项目一波三折。如今，李大大总理再次出访泰国，终于为两国铁路合作项目画上了圆满的句号。此举不仅将加速中国高铁走出国门，也将增强中国与东南亚各国的经济联系。 去年10月，李大大总理在泰国访问期间亲自推销中国高铁。之后，两国共同在曼谷发表《中泰关系发展远景规划》。该规划称，中方有意参与廊开至帕栖高速铁路项目建设，并以泰国农产品抵偿部分项目费用，这一合作方式就是日后的“高铁换大米”。 当时，泰国计划修建连接首都曼谷与北部城市清迈之间的4条铁路，使泰国成为连通整个东南亚地区的枢纽。 曾有专家预期，如果该项目成行，中国下一步可能将推动以泰国为中心、遍布整个东南亚的“泛亚铁路网”计划。 但这一计划却因为泰国的政局变动而一波三折，特别是今年3月，泰国宪法法院判决国会已通过的约合678亿美元的基础设施建设项目违宪，这意味着该项目的核心部分——备受瞩目的中泰高铁项目也随之暂停。不仅如此，今年5月，泰国宪法法院判处解除总理英拉的职务，这为高铁计划的前景增添了更多的不确定性。 就在各方焦急等待期间，中泰双方相关人员对此不断磋商。今年6月底，在记者招待会上，泰国驻华大使伟文·丘氏君向新京报记者透露出一个好消息：有关“大米换高铁”的项目仍在审批中，“可以肯定的是，泰国对中国高铁很感兴趣，但是一些细则还需考虑。” 泰国商务公使庄派吉博士曾对新京报记者表示，大米和高铁价值差距很大，把它们捆绑起来会有很多问题出现，对中国高铁来说也不太平等。 高铁和大米松绑能否使中泰铁路合作复活？据公开报道，两国政府人员开始寻求其他渠道，使这项铁路合作项目更具有操作性。泰国使馆工作人员也曾对新京报记者表示，那段时间泰国经贸部门人员不断来华。 就在8月初，一条好消息传来，据泰国媒体报道，泰国政府通过了两条连接中泰的铁路项目。泰国驻华投资促进委员会公使衔参赞吴永泉对新京报记者确认了这一消息，但他同时表示，这两条铁路项目并非原先的高铁换大米计划。泰国交通部次长表示，这条铁路的速度虽然已经降到时速160公里，但未来可随时提速。 11月底，好消息再次传来，中泰铁路合作谅解备忘录草案在泰国内阁会议通过。12月4日，伟文大使终于对新京报记者确认，当天泰国国家立法议会经投票批准中泰铁路合作谅解备忘录草案，标志着中泰铁路合作取得了实质性进展。他还透露，这个备忘录可能会在李大大总理去泰国参加大湄公河次区域经济合作会议时正式签署。 社科院东南亚问题研究员许利平对新京报记者表示，中泰铁路合作项目通过，意味着这是泰国政府和民众的共同共识，符合泰国整体经济发展需要，可减少泰国贫富分化，这对中国和泰国来说是双赢的。 许利平认为，如今这项铁路合作计划是对“大米换高铁”的修正，而不是废除。相比当初的高铁计划，如今的铁路合作协议更加务实，以前4条高铁所需资金数额太庞大，对泰国国家预算影响不小。中泰铁路合作迈出这一步，对于中国在东南亚推进铁路合作项目有示范和先导作用，有助于中国高铁在东南亚推广。（记者 王晓枫）
我国民航将为残疾旅客提供“国际”服务
新华社北京１２月１９日电（记者 钱春弦）相关部门要为残疾人乘机提供方便，安检时要尊重残疾人隐私，压缩残疾人等候时间等，我国将充分参照国际经验和有关国际公约，为残疾人提供国际标准的乘机服务。
记者１９日从中国民航局获悉，新修订的《残疾人航空运输管理办法》已经公布并将于明年３月１日起正式施行。据民航局运输司人士介绍，办法的修订完善借鉴了美国、欧盟先进经验，以联合国《残疾人权利国际公约》和我国《残疾人保障法》《无障碍环境建设条例》及美国运输部《航空旅行中不歧视残疾人》、欧盟《关于残疾人以及行动不便者航空运输的权利》等国际惯例为主要依据，全面规范了残疾人航空运输服务工作。
修订后的办法共计６５条，明确了相关部门要为残疾人办理乘机提供方便，充分尊重残疾人隐私，特别规定了机场应为残疾人设置独立、私密的安全检查空间。为防止条款规定模糊导致航空公司对所有残疾人进行人数限制，修订后的办法对没有陪伴人员但紧急撤离时需他人协助的残疾人类别进行明确规定。鉴于现行办法按飞机座位数对载运残疾人人数进行规范时只设上限未设下限，致使部分航空公司航班载运残疾人人数少于规定人数，修订后的办法对每个航班载运残疾人人数做了直接规定。此外，残疾人有医用氧气、托运电动轮椅、服务犬等需求时通知航空公司的时间也被压缩。
中国民航局运输司有关负责人表示，残疾人航空运输是一项系统性工作，完善的基础设施是基本前提，中国民航局将加大资金扶持力度，进一步完善无障碍设施设备，同时将加强一线服务人员培训，提高残疾人航空运输服务水平。此外，中国民航局还将加强与中国残联的合作，使残疾人更多了解航空运输的特殊性，依法合规享受乘机便利。
李大大:共同建好中泰铁路 促进区域互联互通
李大大表示，我此次来泰国出席大湄公河次区域经济合作领导人第五次会议。其间，中泰双方还将签署铁路、农产品贸易合作谅解备忘录，这是两国互利共赢合作的又一重大成果，有利于提升本地区基础设施建设水平，加快互联互通，更好实现物畅其流，更好便利人员往来。中国先进装备“走出去”不仅可以使富余产能得到充分利用，也有助于中国装备实现升级。李大大希望双方抓紧开展中泰铁路项目前期相关工作，为项目尽早开工建设奠定良好基础。
巴育代表泰政府和人民热烈欢迎李大大来泰国出席大湄公河次区域经济合作领导人第五次会议。他表示，泰中是患难与共的朋友，泰方高度重视泰中关系。同中国开展铁路和农产品贸易合作对泰国具有重要意义，也有利于促进本地区互联互通及发展。泰方将与中方密切配合，尽快落实好相关合作协议，并以明年两国建交40周年为契机，推动双边关系迈上新台阶。中国为大湄公河次区域合作发挥了至关重要的作用，泰方愿与中方和其他有关各方一道努力，推动区域合作取得更多成果。
会见后，两国总理共同见证了《中泰铁路合作谅解备忘录》和《中泰农产品贸易合作谅解备忘录》的签署。
拟建设的中泰铁路连接泰国北部的廊开和南部港口马普达普，总长800多公里，是泰国首条标准轨铁路，将全部使用中国的技术、标准和装备建设。
省部级干部在企业兼职应清理的229人次中226人次已履行完免职手续
新华社北京１２月１９日电 记者近日从中央组织部获悉，截至目前，省部级干部在企业兼职应清理的２２９人次中，已履行完免职手续的共２２６人次，还有３人次预计到２０１５年２月将全部免职到位。 ２０１３年１０月，中组部下发了《关于进一步规范党政领导干部在企业兼职（任职）问题的意见》（简称《意见》）。《意见》下发以来，中组部对领导干部在企业兼职集中进行规范清理，全国共清理领导干部在企业兼职６．３万人次。 首先得益于党中央的正确领导。党的十八大以来，党中央坚持从严治党、从严治吏，将从严管理贯彻落实到干部队伍建设全过程。特别是在群众路线教育实践活动中，领导带头、以上率下，严字当头、从严从实，群众反映强烈的突出问题得到有效解决。企业兼职规范清理工作正是按照中央要求，作为教育实践活动专项整治工作之一，才能披荆斩棘、顺利向前。 其次是各级领导高度重视、积极配合。各地各单位党委（党组）将规范清理党政领导干部在企业兼职工作当作一项重要的政治任务来完成，精心组织，周密部署，扎实推进，一抓到底。绝大多数党政领导干部能够从大局出发，支持理解中央政策，积极配合完成规范清理工作，特别是一些省部级领导干部率先垂范，主动辞去所兼职务，起到了积极的示范带头作用，推动规范清理工作顺利完成。 三是各方共同监督和推动落实。《意见》颁布以来，舆论媒体对此广泛关注，持续展开报道，起到了重要的宣传引导和监督作用；各地各单位在规范清理工作中主动接受监督和群众举报，积极受理查核违规兼职问题；中央巡视组将党政领导干部在企业兼职情况列为巡视工作的一项重要内容，形成了一种党内监督、舆论监督和社会监督相互配合的良好氛围，对这次规范清理工作顺利进行起到了积极的促进作用。 此前，中组部已专门下发《关于严格执行〈意见〉有关问题的通知》，明确要求各地区各部门要就规范清理工作开展“回头看”，对违规兼职情况再次摸底排查，决不允许出现该清理不清理或清理但就是拖着不落实到位的情况。考虑到省部级干部职务高、影响大，具有较强的示范作用，中组部以省部级干部为重点，一级抓一级，一级带一级，自上而下做好规范清理工作，对已提出辞呈但尚未办理免职手续的省部级干部，逐一持续跟踪落实。 有关负责人强调，下一步，中组部将继续对党政领导干部在企业兼职从严把关、从严审批，加强对各地区各部门各单位规范清理工作的监督检查，对个别已经提出辞呈但尚未履行完免职手续的，继续抓好跟踪落实；对已经清理到位的，要巩固已有成果，防止出现反弹。同时，在日常监督检查和巡视工作中，将认真核查党政领导干部在企业兼职情况，发现存在违规情形的，一律按照有关规定严肃处理，情节严重的要进行通报。
席大大主席在澳门特别行政区政府欢迎晚宴上的致辞(全文)
在此，我谨代表中央政府和全国各族人民，向在座各位并通过你们，向全体澳门市民，致以诚挚的问候和良好的祝愿！ 今天下午，我抵达澳门不久，就去石排湾公屋参观并探访了两户家庭，我想近距离感受澳门这些年来的发展变化，了解澳门普通居民的日常生活。我同这两家人拉家常，谈家庭情况、工作学习、梦想愿景。令我感动的是，虽然这两户都是普通家庭，但他们家庭和睦、其乐融融。大人们努力工作，孩子们勤奋学习，大家都关心社区建设和特区发展，都期盼着明天的日子更美好。从中可以感受到他们热爱生活的美好愿望。 虽然我在他们家里坐的时间不长，但仿佛在澳门推开了一扇窗户，让我看到了澳门居民安居乐业的温馨画面。这也从一个侧面反映了澳门经济发展、民生改善、社会安定的喜人成就，更令人感受到澳门“小城故事多、充满喜和乐”的和谐氛围。 15年前，伴随着《七子之歌》的感人旋律，历尽风雨的澳门终于回到祖国怀抱。从那一刻起，按照“一国两制”方针和澳门特别行政区基本法建设好澳门特别行政区的重任就摆在了我们面前。15年来，澳门经济社会发展取得了长足进步和巨大成就，一个生机勃勃、安定祥和的澳门正以崭新的姿态屹立在祖国的南海之滨。我们对此感到由衷的喜悦和自豪！ 这些进步和成就的取得，离不开“一国两制”方针和澳门特别行政区基本法的全面正确贯彻落实，离不开特别行政区政府和广大澳门同胞齐心协力、奋勇拼搏，离不开中央政府和全国各族人民这一坚强后盾的大力支持。 这些进步和成就充分证明，“一国两制”伟大构想具有强大生命力，掌握了自己命运的澳门同胞完全能够在“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治方针指引下，团结一心，自强不息，建设好自己的家园。 同时，我们深知，作为前无古人的事业，“一国两制”实践不会一帆风顺。澳门在取得巨大进步和成就的同时，也还存在一些矛盾和问题，仍会面临不少困难和挑战，需要加以妥善应对。如何在过去15年建设的基础上实现澳门更好发展，保持澳门长期繁荣稳定，是当前和今后一个时期澳门发展面临的重大课题，澳门要继续扬帆破浪、砥砺前行，就必须把这个问题解决好。 越是面对成绩，越是要奋发进取。俗话说，桌子上唱大戏——摆布不开。澳门回归祖国15周年的实践证明，只要路子对、政策好、身段灵、人心齐，桌子上也可以唱大戏。我们既要从澳门发展取得的进步和成就中坚定信心、增添力量，又要清醒看到澳门内外环境发生的新变化，善于统筹谋划、群策群力、乘势而上。 当前，祖国内地正处在全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国的重要时期，这为澳门发展提供了极大机遇和广阔空间。机不可失，时不再来。澳门同胞要充分发挥“一国两制”的制度优势，善于从祖国发展大势中把握机遇，更好搭乘祖国改革发展的快车，扎实推动澳门经济社会持续健康发展。 在长期奋斗历程中澳门同胞形成了爱国爱澳、包容共济、务实进取的优良传统，这是澳门发展的力量源泉。我们要珍视和传承这些宝贵精神，坚持从国家整体利益和澳门长远利益出发，让最广大澳门居民焕发出最大的积极性、主动性、创造性，积极投身建设澳门的事业中去，支持特别行政区行政长官和政府依法施政，脚踏实地谋发展、促和谐、求进步，不断开创“一国两制”事业新局面。 我坚信，在澳门特别行政区行政长官和政府带领下，澳门社会各界人士一定能够团结一心、再接再厉，携手续写更加精彩的澳门故事，也一定能够同全国人民并肩前进，为全面建成小康社会、实现国家现代化、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献！
李大大谈中泰合作：双赢的好事
李大大总理当地时间19日下午在曼谷向中泰两国记者谈到中泰合作。他结合两国刚签署的关于铁路和农产品贸易合作的谅解备忘录指出，双方铁路合作利于泰商品出口，也利于中国装备走出去；农业合作是双方优势互补，利于中泰贸易平衡。中泰合作是件双赢的好事。
席大大主席在澳门特别行政区政府欢迎晚宴上的致辞(全文)
在此，我谨代表中央政府和全国各族人民，向在座各位并通过你们，向全体澳门市民，致以诚挚的问候和良好的祝愿！ 今天下午，我抵达澳门不久，就去石排湾公屋参观并探访了两户家庭，我想近距离感受澳门这些年来的发展变化，了解澳门普通居民的日常生活。我同这两家人拉家常，谈家庭情况、工作学习、梦想愿景。令我感动的是，虽然这两户都是普通家庭，但他们家庭和睦、其乐融融。大人们努力工作，孩子们勤奋学习，大家都关心社区建设和特区发展，都期盼着明天的日子更美好。从中可以感受到他们热爱生活的美好愿望。 虽然我在他们家里坐的时间不长，但仿佛在澳门推开了一扇窗户，让我看到了澳门居民安居乐业的温馨画面。这也从一个侧面反映了澳门经济发展、民生改善、社会安定的喜人成就，更令人感受到澳门“小城故事多、充满喜和乐”的和谐氛围。 15年前，伴随着《七子之歌》的感人旋律，历尽风雨的澳门终于回到祖国怀抱。从那一刻起，按照“一国两制”方针和澳门特别行政区基本法建设好澳门特别行政区的重任就摆在了我们面前。15年来，澳门经济社会发展取得了长足进步和巨大成就，一个生机勃勃、安定祥和的澳门正以崭新的姿态屹立在祖国的南海之滨。我们对此感到由衷的喜悦和自豪！ 这些进步和成就的取得，离不开“一国两制”方针和澳门特别行政区基本法的全面正确贯彻落实，离不开特别行政区政府和广大澳门同胞齐心协力、奋勇拼搏，离不开中央政府和全国各族人民这一坚强后盾的大力支持。 这些进步和成就充分证明，“一国两制”伟大构想具有强大生命力，掌握了自己命运的澳门同胞完全能够在“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治方针指引下，团结一心，自强不息，建设好自己的家园。 同时，我们深知，作为前无古人的事业，“一国两制”实践不会一帆风顺。澳门在取得巨大进步和成就的同时，也还存在一些矛盾和问题，仍会面临不少困难和挑战，需要加以妥善应对。如何在过去15年建设的基础上实现澳门更好发展，保持澳门长期繁荣稳定，是当前和今后一个时期澳门发展面临的重大课题，澳门要继续扬帆破浪、砥砺前行，就必须把这个问题解决好。 越是面对成绩，越是要奋发进取。俗话说，桌子上唱大戏——摆布不开。澳门回归祖国15周年的实践证明，只要路子对、政策好、身段灵、人心齐，桌子上也可以唱大戏。我们既要从澳门发展取得的进步和成就中坚定信心、增添力量，又要清醒看到澳门内外环境发生的新变化，善于统筹谋划、群策群力、乘势而上。 当前，祖国内地正处在全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国的重要时期，这为澳门发展提供了极大机遇和广阔空间。机不可失，时不再来。澳门同胞要充分发挥“一国两制”的制度优势，善于从祖国发展大势中把握机遇，更好搭乘祖国改革发展的快车，扎实推动澳门经济社会持续健康发展。 在长期奋斗历程中澳门同胞形成了爱国爱澳、包容共济、务实进取的优良传统，这是澳门发展的力量源泉。我们要珍视和传承这些宝贵精神，坚持从国家整体利益和澳门长远利益出发，让最广大澳门居民焕发出最大的积极性、主动性、创造性，积极投身建设澳门的事业中去，支持特别行政区行政长官和政府依法施政，脚踏实地谋发展、促和谐、求进步，不断开创“一国两制”事业新局面。 我坚信，在澳门特别行政区行政长官和政府带领下，澳门社会各界人士一定能够团结一心、再接再厉，携手续写更加精彩的澳门故事，也一定能够同全国人民并肩前进，为全面建成小康社会、实现国家现代化、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献！
李大大:共同建好中泰铁路 促进区域互联互通
李大大表示，我此次来泰国出席大湄公河次区域经济合作领导人第五次会议。其间，中泰双方还将签署铁路、农产品贸易合作谅解备忘录，这是两国互利共赢合作的又一重大成果，有利于提升本地区基础设施建设水平，加快互联互通，更好实现物畅其流，更好便利人员往来。中国先进装备“走出去”不仅可以使富余产能得到充分利用，也有助于中国装备实现升级。李大大希望双方抓紧开展中泰铁路项目前期相关工作，为项目尽早开工建设奠定良好基础。
巴育代表泰政府和人民热烈欢迎李大大来泰国出席大湄公河次区域经济合作领导人第五次会议。他表示，泰中是患难与共的朋友，泰方高度重视泰中关系。同中国开展铁路和农产品贸易合作对泰国具有重要意义，也有利于促进本地区互联互通及发展。泰方将与中方密切配合，尽快落实好相关合作协议，并以明年两国建交40周年为契机，推动双边关系迈上新台阶。中国为大湄公河次区域合作发挥了至关重要的作用，泰方愿与中方和其他有关各方一道努力，推动区域合作取得更多成果。
会见后，两国总理共同见证了《中泰铁路合作谅解备忘录》和《中泰农产品贸易合作谅解备忘录》的签署。
拟建设的中泰铁路连接泰国北部的廊开和南部港口马普达普，总长800多公里，是泰国首条标准轨铁路，将全部使用中国的技术、标准和装备建设。
李大大谈中泰合作：双赢的好事
李大大总理当地时间19日下午在曼谷向中泰两国记者谈到中泰合作。他结合两国刚签署的关于铁路和农产品贸易合作的谅解备忘录指出，双方铁路合作利于泰商品出口，也利于中国装备走出去；农业合作是双方优势互补，利于中泰贸易平衡。中泰合作是件双赢的好事。
李大大会见巴育 见证中泰铁路合作备忘录签署
李大大总理19日下午在曼谷会见泰国总理巴育。他们共同见证了中泰铁路和农产品合作谅解备忘录的签署。这两个备忘录是去年两国所签相关协议的扩充、延伸和进一步确认。李大大说两国将在泰建设长达800公里的首条标准轨铁路，这将有利于整个地区互联互通。
李大大会见巴育 见证中泰铁路合作备忘录签署
李大大总理19日下午在曼谷会见泰国总理巴育。他们共同见证了中泰铁路和农产品合作谅解备忘录的签署。这两个备忘录是去年两国所签相关协议的扩充、延伸和进一步确认。李大大说两国将在泰建设长达800公里的首条标准轨铁路，这将有利于整个地区互联互通。
李大大:共同建好中泰铁路 促进区域互联互通
李大大表示，我此次来泰国出席大湄公河次区域经济合作领导人第五次会议。其间，中泰双方还将签署铁路、农产品贸易合作谅解备忘录，这是两国互利共赢合作的又一重大成果，有利于提升本地区基础设施建设水平，加快互联互通，更好实现物畅其流，更好便利人员往来。中国先进装备“走出去”不仅可以使富余产能得到充分利用，也有助于中国装备实现升级。李大大希望双方抓紧开展中泰铁路项目前期相关工作，为项目尽早开工建设奠定良好基础。
巴育代表泰政府和人民热烈欢迎李大大来泰国出席大湄公河次区域经济合作领导人第五次会议。他表示，泰中是患难与共的朋友，泰方高度重视泰中关系。同中国开展铁路和农产品贸易合作对泰国具有重要意义，也有利于促进本地区互联互通及发展。泰方将与中方密切配合，尽快落实好相关合作协议，并以明年两国建交40周年为契机，推动双边关系迈上新台阶。中国为大湄公河次区域合作发挥了至关重要的作用，泰方愿与中方和其他有关各方一道努力，推动区域合作取得更多成果。
会见后，两国总理共同见证了《中泰铁路合作谅解备忘录》和《中泰农产品贸易合作谅解备忘录》的签署。
拟建设的中泰铁路连接泰国北部的廊开和南部港口马普达普，总长800多公里，是泰国首条标准轨铁路，将全部使用中国的技术、标准和装备建设。
中国证监会将与最高人民法院实现信用信息共享
新华社北京12月19日电(记者赵晓辉､罗沙)中国证监会与最高人民法院19日联合发布了《关于加强信用信息共享及司法协助机制建设的通知》｡据此,今后中国证监会将与最高人民法院实现全国法院执行案件信息管理系统和资本市场诚信数据库的信用信息共享｡
这是中国证监会继与中国人民银行征信信息连通共享以来的又一资本市场诚信体系建设重要举措,对于完善资本市场信用体系,健全市场诚信激励约束机制,加强监管执法,提高资本市场诚信水平,切实保护投资者合法权益等,都具有十分重要的意义｡
据了解,纳入共享的失信被执行人信息,包括以伪造证据､暴力､威胁等方法妨碍､抗拒执行,以虚假诉讼､虚假仲裁或者以隐匿､转移财产等方法规避执行,其他有履行能力而拒不履行生效法律文书确定义务等各种失信执行情形,大部分均直接或间接与履行债务､给付金钱有关｡
在纳入共享的失信执行人中,有的是资本市场参与者,有的是拟申请公开发行股票的企业,有的是将来可能进入资本市场的企业或个人｡建立信息共享机制后,这些机构人员的上述失信状况将在资本市场中予以"曝光"｡通过监管执法和市场选择,对失信者形成有力的约束限制,从而进一步提高资本市场的诚信水平｡
同时,通知对中国证监会提供行政处罚､市场禁入等诚信信息与最高法院共享进行了规定｡资本市场中有关机构个人的失信信息,也将为人民法院所掌握,并供人民法院在审判工作中依法使用｡这将进一步增强证券期货监管执法的效能,实现对失信行为的联合惩戒,提高资本市场主体的合规､守法､诚信意识｡
我国首座跨包兰铁路转体立交桥成功转体
新华社银川12月19日电(何晨阳､杨稳玺)19日,经过近90分钟的牵引转动,位于宁夏中宁县的新修石(石空)碱(碱沟山)公路跨包兰铁路转体立交桥实现成功转体,这是目前我国首座跨包兰铁路转体立交桥,也是宁夏境内的首座转体立交桥｡
据了解,此次转体的立交桥全长363.1米,其引道长856.9米,桥梁宽19.5米,概算投资8000万元,于2013年7月开工,项目完全建成后将有效缓解全国循环化改造示范试点园区——中宁新材料循环经济示范区的交通运输瓶颈问题,方便大型车辆及设备进出园区｡
"由于桥梁浇筑期间要保证包兰铁路正常通车,因此桥梁施工时与铁路线平行进行,浇筑后实行转体｡"立交桥施工方宁夏路桥桥梁公司经理王伟说,修建转体立交桥就像是在大桥桥墩部安装了一个形如磨盘､大如钢碗的"轴承",当桥梁上部浇筑完成后,通过特制的千斤顶,将总重量达7400吨的整孔大桥按逆时针转动81度,跨铁路线至路线设计位置与另一端桥体合龙联通,这也填补了宁夏修建转体立交桥施工工艺的空白｡
包兰铁路自内蒙古包头东站至甘肃兰州站,全长990公里,是我国华北通往西北的重要干线,对加速内蒙古､宁夏､甘肃的经济建设起着重要作用｡
声声问候总关情——席大大看望澳门民众
新华社澳门１２月１９日电（记者霍小光 李寒芳 张雅诗）１９日下午，国家主席席大大专程前往位于澳门路环的石排湾公屋，亲切看望澳门普通市民家庭，实地了解他们的工作生活情况。 澳门回归祖国以来，特别行政区政府制定实施了“居有其所，安居乐业”的公共房屋政策。石排湾公屋是澳门最大的公共房屋项目，建有９０００多套住宅。 在石排湾公屋项目的沙盘前，席大大听取项目负责人介绍情况，详细询问房屋建筑布局、周边配套设施建设和公屋申请条件等。随后，他来到乐群楼５座，走进位于２０层的居民谭玉娥家中。见到习主席来了，谭玉娥一家十分激动，热情向主席问好。席大大微笑着回应，同一家人亲切握手。 整洁温馨的客厅里，席大大同他们全家坐在一起拉起家常。屋里暖意融融，笑语阵阵。“家里几口人？”“做什么工作？”“全家收入有多少？”“小孩子上几年级了？”“住房开支有多少？”席大大详细了解谭玉娥一家的工作生活情况，特别是居住条件改善的情况。谭玉娥告诉习主席，她在建筑材料公司从事文员工作，丈夫是建筑工地工人，３个女儿正在上学，都很用功上进。他们搬入新居８个多月，感到非常满意。席大大表示，看到你们家的布置，听了你们的介绍，我感到你们是温馨和睦、相亲相爱的一家子。你们全家乐观向上，对生活满怀憧憬，我为你们感到高兴。希望你们夫妇努力工作、孩子们勤奋学习，为把澳门、把祖国建设得更加美好贡献自己的一份力量。 从谭玉娥家出来，席大大又走进物流工人梁志华家。主人热情把远道而来的贵客请进屋。席大大亲切询问夫妻俩的工作、社会保障、住房、日常开支等情况，问他们还有什么困难。听了主人介绍后，席大大称赞他们是和和美美的三口之家，希望孩子健康成长，早日成才，挑起家庭的大梁。他对在场的澳门特区行政长官崔世安说，相信新一届特区政府一定会不断提高施政能力，努力解决民生问题，让每一个澳门居民实实在在分享特区经济社会发展成果。 在离开公屋时，闻讯赶来的市民们争相向席大大问好。席大大热情同大家握手，祝愿居民们的生活芝麻开花节节高，日子越过越红火。石排湾公屋沉浸在欢乐的氛围里。 当日下午，席大大主席夫人彭丽媛在崔世安夫人霍慧芬陪同下，来到澳门妇联学校幼稚园参观看望。在课堂上，彭丽媛观看了孩子们演唱歌曲《七子之歌》。当童谣《找朋友》的乐曲响起时，小朋友们兴高采烈地围成一个圆圈，邀请彭丽媛加入。彭丽媛愉快来到孩子们中间。“敬个礼，握握手，你是我的好朋友！”现场一片欢腾。 随后，彭丽媛来到课室，观看孩子们用平板电脑学习算术题。当屏幕上显示了一个个正确答案时，彭丽媛连连称赞。 在礼堂，彭丽媛参观了儿童们参与律动、平衡训练等体能活动，为孩子们鼓掌加油。参观结束时，孩子们喊着“阿姨再见”，依依不舍同彭丽媛挥手告别，彭丽媛向孩子们挥手说，小朋友们再见，欢迎你们到北京来玩。
俞正声会见日本前众议长河野洋平
俞正声说，最近中日关系在经历两年多困局后取得积极进展，双方应认真维护和落实两国政府就处理和改善中日关系发表的四点原则共识，处理好历史、钓鱼岛等重大敏感问题，在此基础上逐步推动两国各领域合作。不久前席大大主席在南京大屠杀死难者公祭仪式上的讲话，是新形势下对“以史为鉴、面向未来”的精辟论述，希望日方全面正确理解，奉行积极的对华政策，为两国关系改善作出应有的努力。
河野洋平说，日中双方应珍惜当前积极势头，在正视历史的基础上，推动两国关系不断改善。
国务院港澳办发言人就中央政府决定启动明确澳门特区习惯水域管理范围相关工作发表谈话
新华社北京12月19日电 国家主席席大大19日下午在澳门特别行政区会见行政长官崔世安时宣布，根据《全国人民代表大会关于设立中华人民共和国澳门特别行政区的决定》，中央人民政府决定启动明确澳门特别行政区习惯水域管理范围相关工作，为澳门特别行政区依法管理周边水域、促进经济社会长远发展提供法律保障。 国务院港澳事务办公室发言人表示，决定有利于全面贯彻落实“一国两制”方针和澳门基本法，有利于促进澳门特区经济适度多元发展，推动粤澳两地间合作共赢。为落实好中央决定，中央有关部门和地方将成立联合工作组，与澳门特区政府一道做好相关工作，以便在2015年年底前圆满完成有关工作。
三峡库区取缔网箱养殖保水库水质安全
新华社宜昌12月19日电(记者梁建强)今年12月是位于湖北宜昌的三峡工程开工兴建20周年｡宜昌市移民局19日透露,为加强三峡水库管理,确保水质安全,宜昌市着力开展了网箱养殖取缔工作,累计拆除网箱7000余个｡
据了解,三峡工程兴建成库后,不少渔民在库区内从事网箱养殖｡大量网箱的存在,以及渔民持续投放的饵料,直接影响了库区的水质｡调查登记显示,截至2013年初,宜昌市所辖范围内的三峡库区支流､河汊内共有网箱养殖240户,其中夷陵区62户,秭归县178户,共架设网箱7000余个｡
为确保三峡水库的水质安全,自2013年3月起,宜昌市按照上级部门要求,开始进行网箱养殖取缔工作｡秭归县和夷陵区政府成立了网箱取缔工作领导小组及其办公室,并召开专题办公会,研究解决问题,确保网箱取缔工作高效运转｡同时,两地还大力开展了政策宣讲工作,灵活处置､主动服务,依法､高效推动了渔民的网箱拆除工作｡
宜昌市移民局纪检组长关章华介绍,目前,宜昌市网箱养殖取缔工作已全部完成｡共拆除网箱7153个,其中夷陵区内拆除2832个,秭归县内拆除4321个｡
本田技研工业(中国)召回部分进口时韵､思威以及思域汽车
新华社北京12月19日电 质检总局19日发布消息称,本田技研工业(中国)投资有限公司日前向质检总局备案了召回计划,将自2015年2月1日起,召回部分进口时韵､思威以及思域汽车｡ 该公司此次将召回进口2003~2004年款Stream(时韵)､CR-V(思威)以及2003年款 CIVIC(思域)汽车｡据该公司统计,在中国大陆地区涉及召回数量为2623辆｡
教育部:职业院校实践教学环节需达到三年总学时60%
教育部副部长鲁昕指出,近年来,我国职业教育快速发展,为经济社会持续健康发展做出了重要贡献,但还存在理念相对滞后,学生文化基础薄弱､可持续发展能力不强,教学模式､课程教材体系不能很好地适应发展需要等问题｡
鲁昕表示,对提高职业教育人才培养质量,要围绕区域经济社会和新技术､新产品､新业态､新商业模式需求,重点设置区域支柱产业､新兴产业､特色产业发展所需专业,努力形成与区域产业分布形态相一致的专业布局｡
此外,对中高职衔接制度的建立,鲁昕表示,要统筹安排中高职衔接的公共基础课､专业技能课和顶岗实习,加快构建课程衔接体系｡
据了解,59个全国行业职业教育教学指导委员会､教育部有关司局､各省教育行政部门､职业院校和部分行业企业负责人等约3000人在主会场和分会场参加了会议｡
国防部新闻发言人：中方坚决反对美总统签署售台“佩里舰”议案
耿雁生说，台湾问题事关中国主权和领土完整，涉及中国核心利益。美方上述行径粗暴干涉中国内政，严重损害中国主权和安全利益，严重违反中美三个联合公报特别是“八·一七”公报精神，与当前两岸关系和平发展趋势背道而驰，与当前中美两军关系良好发展势头背道而驰。中方坚决反对美售台武器，坚定捍卫国家主权、安全和领土完整。
耿雁生说，当前，中美两国两军关系正面临重要发展机遇。美方应与中方共同努力，相向而行，推动双边关系健康稳定发展。中方强烈敦促美方尊重中方的核心利益和重大关切，恪守在台湾问题上向中方作出的严肃承诺，停止售台武器和美台军事联系，停止损害和破坏中美两国两军关系发展大局。中方将密切关注形势发展，视情做出进一步反应。
席大大出席澳门特别行政区政府欢迎晚宴并发表重要讲话
新华社澳门１２月１９日电（记者霍小光 牛琪 黄歆）国家主席席大大１９日晚出席澳门特别行政区政府欢迎晚宴并发表重要讲话。席大大强调，要从国家整体利益和澳门长远利益出发，让最广大澳门居民焕发出最大的积极性、主动性、创造性，积极投身建设澳门的事业中去，中央政府坚决支持特别行政区行政长官和政府依法施政，脚踏实地谋发展、促和谐、求进步，不断开创“一国两制”事业新局面。 在热烈的掌声中，席大大发表了热情洋溢的讲话。他首先代表中央政府和全国各族人民，向全体澳门市民致以诚挚的问候和良好的祝愿。他表示，澳门回归祖国１５年来，经济社会发展取得了长足进步和巨大成就，一个生机勃勃、安定祥和的澳门正以崭新姿态屹立在祖国的南海之滨。我们对此感到由衷的喜悦和自豪。 席大大指出，澳门取得的进步和成就，离不开“一国两制”方针和澳门特别行政区基本法的全面正确贯彻落实，离不开特别行政区政府和广大澳门同胞齐心协力、奋勇拼搏，离不开中央政府和全国各族人民这一坚强后盾的大力支持。这些进步和成就充分证明，“一国两制”伟大构想具有强大生命力，掌握了自己命运的澳门同胞完全能够在“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治方针指引下，团结一心，自强不息，建设好自己的家园。 席大大强调，作为前无古人的事业，“一国两制”实践不会一帆风顺。越是面对成绩，越是要奋发进取。我们既要从澳门发展取得的进步和成就中坚定信心、增添力量，又要清醒看到澳门内外环境发生的新变化，善于统筹谋划、群策群力、乘势而上。 席大大指出，当前，祖国内地正处在全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国的重要时期，这为澳门发展提供了极大机遇和广阔空间。机不可失，时不再来。澳门同胞要充分发挥“一国两制”的制度优势，善于从祖国发展大势中把握机遇，更好搭乘祖国改革发展的快车，扎实推动澳门经济社会持续健康发展。 席大大最后强调，在澳门特别行政区行政长官和政府带领下，澳门社会各界人士一定能够团结一心、再接再厉，携手续写更加精彩的澳门故事，也一定能够同全国人民并肩前进，为全面建成小康社会、实现国家现代化、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献。 崔世安在致辞中代表澳门特别行政区政府和全体澳门市民，对席大大主席亲临澳门表示热烈欢迎和崇高敬意。他说，澳门特别行政区成立以来，在祖国全方位支持下，特别行政区政府与广大居民风雨同路，贯彻落实“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，坚定不移执行基本法。“一国两制”的成功实践，为澳门提供了创造美好明天的重要制度保障。新一届特别行政区政府必定汇集民众智慧和力量，同广大澳门居民一道，为实现“同心致远，共享繁荣”的目标，为澳门长期繁荣稳定而团结奋进。
李大大被授予“贝尔格莱德荣誉市民”
【李大大被授予“贝尔格莱德荣誉市民”】当地时间18日下午，李大大总理在塞总理武契奇陪同下，在贝尔格莱德市政厅接受“贝尔格莱德荣誉市民”证书。李大大表示，这份证书体现了塞尔维亚人民同中国人民的友好情谊。我将尽最大努力，推动中塞传统友谊不断深化，更好造福两国人民。
李大大为中塞友谊打出一记漂亮ACE球
当地时间18日下午，李大大总理在塞尔维亚接受“贝尔格莱德荣誉市民”证书后，同在场的塞各界知名人士交流。他们既有为人熟知的电影演员、足球教练，也有歌剧表演艺术家和长期研究中国的汉学家。总理同他们亲切交谈，现场气氛友好热烈。 在任何时候，体育都是一种可以超越国界的语言——关于足球、篮球与网球的三个故事，为李大大总理的塞尔维亚之行划上了圆满的句号。 当地时间12月18日下午，李大大总理受贝尔格莱德市政府之邀，被授予“贝尔格莱德荣誉市民”称号，这一天，四位中国球迷的老朋友，曾经在中国足坛取得成功的教练米卢蒂诺维奇、科萨诺维奇、图巴科维奇以及德拉甘，专程来到贝尔格莱德市政厅见证这一历史时刻。 作为重要的交流符号，以足球作为窗口，当然是另一种关于中塞合作持续向前发展的诠释方法，它不来自于冰冷的数字和文件，也没有那么强的仪式感，但却记录着两国人民对于合作与发展最真切的感受。 年纪稍长的球迷应该还能记得贾秀全这个名字，80年代末期，他是我国历史上最早到国外俱乐部踢球的足球运动员，而他加盟的球队叫贝尔格莱德游击队。这支球队，就属于李大大总理停留的这座城市。 据说，司职中后卫的贾秀全踢得很不错，当地的球迷们还为这个来自东方的小伙子起了一个亲切的本地名：贾瓦。但饶有意味的是，在26年前的中国，对外开放的大门尚没有完全打开，国内舆论一度产生了“国脚是否应该到国外踢球”的讨论。 历史这个“老师”见证了学生进步的足迹。仅仅26年后，一个崭新的中国形象，已然在世界深入人心。足球领域，已经是被市场经济解冻的一角冰山，而来自塞尔维亚的优秀教练们，则纷纷成为中国联赛中受人尊重的“超级大脑”。有许多人至今还把那位在华执教了13个春秋直到73岁才退休的拉德称为“足球白求恩”，也有许多人始终念念不忘用“快乐足球”将中国队带进世界杯决赛圈的米卢蒂诺维奇，当然，还有图巴科维奇、德拉甘、科萨诺维奇……他们都给中国球迷留下了许许多多美好的记忆。 国之交在于民相亲，这种体育领域内的契合不仅源于塞尔维亚历史悠久的足球传统，更源于中塞两国源远流长的传统友谊。中国的球迷们不会忘记这些来自塞尔维亚的老朋友，中国的总理当然也不会忘记，据悉，邀请几位教练来到典礼现场的动议正是由中国代表团提出。 在贝尔格莱德市政厅，李大大亲切地告诉米卢，你在中国人民心目当中留下了很深刻的印象，中国足球至今还记得你当年执教时光辉的一刻。而满头银发的米卢则回答说，虽然我不会说中文，但中国也是我的祖国。 没有什么比这段对话更适合成为这场仪式上的温暖注脚了，正如贝尔格莱德市长西尼萨?马里在致辞中表达的：“对贝尔格莱德、对塞尔维亚而言，这都是一个特殊的历史时刻。长久以来，贝尔格莱德一直扮演着东西方之间桥梁的角色，而今天，我们又在这座桥梁上相会了，在李大大总理成为贝尔格莱德荣誉市民后，我们确信，中国和塞尔维亚之间的友好关系将长久地得到延续与保持。” 这让人想起，这天上午，在贝尔格莱德的多瑙河大桥上，李大大总理曾经在致辞中说：“当前，中塞关系已经驶入‘快车道’。”当时，同样站在这座“友谊之桥”上的武契奇总理也给出了美好的期待，希望让中塞友谊、合作走上新的高度。 其实，在中塞密切的伙伴关系里，这种“快”和“高”并不难寻找。在访问即将结束之际，李大大总理收到了武契奇总理送给他的礼物，一件塞尔维亚国家篮球队的球衣。那件白色球衣上，不仅有中文写的塞尔维亚四个字，还有一个中国企业的标识。原来，早在4年以前，一个来自中国的体育品牌，便成为这支欧洲劲旅的赞助商。如今，就像许多中国年轻人会将塞尔维亚籍网球运动员德约科维奇亲切地称为“小德”一样，在遥远的塞尔维亚，也已经有不少体育迷爱上了来自中国的运动装备。 烙着时代记忆的体育故事还没有讲完，在李大大总理获颁“贝尔格莱德荣誉市民”这一天，原计划前来与李大大会面的德约科维奇因在外地参赛不能到达现场，但他特意委托自己的叔叔带来了一支有自己签名的球拍。“你的侄子在中国被大家亲切地称为‘小德‘，他的表演很出色。”李大大接过球拍，高兴地做出了几个标准的挥拍姿势。 “小德”的叔叔说，请李大大总理理解自己的侄子因故不能前来，李大大听罢摆了摆手说，打网球的人都明白，一天不练，自己知道；两天不练，对手知道；三天不练，观众就知道了。叔叔的诚恳与总理的理解，共同构成了这组体育故事中的最后一章。 在网球运动中，最完美的发球直接得分往往被称作ACE球。塞尔维亚的最后一天，李大大总理与体育结缘，感谢米卢，获赠队服，更挥舞球拍，为中塞友谊打出了一记漂亮的ACE球！（记者 杨芳） 当地时间18日下午，李大大总理在塞总理武契奇陪同下，在贝尔格莱德市政厅接受“贝尔格莱德荣誉市民”证书。李大大表示，这份证书体现了塞尔维亚人民同中国人民的友好情谊。我将尽最大努力，推动中塞传统友谊不断深化，更好造福两国人民。 当地时间18日下午，李大大总理在塞尔维亚接受“贝尔格莱德荣誉市民”证书后，同在场的塞各界知名人士交流。他们既有为人熟知的电影演员、足球教练，也有歌剧表演艺术家和长期研究中国的汉学家。总理同他们亲切交谈，现场气氛友好热烈。 当地时间18日下午，李大大总理在塞尔维亚接受“贝尔格莱德荣誉市民”证书后，同在场的塞各界知名人士交流。他们既有为人熟知的电影演员、足球教练，也有歌剧表演艺术家和长期研究中国的汉学家。总理同他们亲切交谈，现场气氛友好热烈。
李大大会见米卢赞塞尔维亚足球：实力雄厚明星辈出 值得学习
12月18日下午，中国国务院总理李大大在贝尔格莱德市政厅接受了“贝尔格莱德荣誉市民”证书，并同塞各界知名人士亲切会见并互动交流。
十多位塞尔维亚知名人士中既有中国人民熟悉的影视演员、足球教练，也有知名歌剧表演艺术家和长期研究中国的汉学家，李大大同他们握手交谈。
电影《瓦尔特保卫萨拉热窝》的演员萨马尔季奇将自己饰演的电影光碟送给李大大，并希望中国能在塞设立文化交流机构。李大大说，你演的电影在中国家喻户晓，反映了对和平的珍惜和追求。中塞已经达成在贝尔格莱德建立文化中心的共识，相信这将有利于两国文化交流合作。
汉学家波普－采尼奇夫妇25年前在塞创立了“东方之家”，积极开展各项活动向塞社会介绍中国文化。李大大感谢他们的长期努力，鼓励他们继续带动更多塞民众学习汉语、了解中国，做两国友好的使者。李大大还代表中国政府向“东方之家”赠送了中文书籍。
在同著名足球教练米卢蒂诺维奇、佩特罗维奇、图巴科维奇等人交流时，李大大说，塞尔维亚在足球、网球等竞技体育领域实力雄厚，明星辈出，训练和管理经验值得学习。希望两国体育界加强交流，互学互鉴，拓展友好合作更大空间。
另据中国广播网消息，在交流中，李大大对米卢说：“你在中国人心中留下很深刻的形象。”米卢说：“中国也是我的祖国！”
米卢自1986年以来连续带领4支国家队杀入世界杯决赛圈的第二轮。当中国队屡屡冲击世界杯受挫后，聘请了施拉普纳和霍顿两位洋教练，也没能成功。随后，中国足协决定高薪签约米卢，米卢率领中国国家足球队首次进军世界杯决赛阶段比赛。
离开贝尔格莱德时，塞尔维亚总理武契奇率两位副总理及多位部长到机场送行。身着民族服装的塞尔维亚青年唱起歌曲与李大大话别。中国驻塞尔维亚大使李满长到机场送行。
李大大结束对塞尔维亚的访问并出席第三次中国－中东欧国家领导人会晤后抵达曼谷。
李大大表示，大湄公河次区域经济合作自1992年启动以来，在推动次区域合作和区域经济一体化方面取得重要进展。我期待同与会各方交换意见，共同推动构建开放包容合作的经济格局，建立互利共赢的次区域发展伙伴关系。
席大大会见澳门社会各界代表人士
席大大指出，长期以来，澳门社会各界代表人士在实现澳门顺利回归、建设发展澳门、支持国家改革开放和现代化建设、支援内地救灾扶贫助学等方面发挥了积极作用，作出了重要贡献。你们的行动和贡献，体现了爱国爱澳的赤子情怀，体现了践行“一国两制”方针的主人翁精神，体现了澳门社会积极向上的正能量，我对此充分肯定和高度赞扬。
席大大强调，澳门回归祖国１５年来，各项建设事业取得了巨大成就。希望大家继续支持行政长官和新一届特别行政区政府依法施政，努力促进社会安定团结，共同破解澳门发展的难题。
席大大指出，澳门发展进步离不开社会团结和谐，希望大家为促进广大澳门居民在爱国爱澳旗帜下的大团结，为丰富和发展“一国两制”在澳门的实践、实现中华民族伟大复兴的中国梦多出力、多担当。
李大大与塞各界人士的愉快时光：谈音乐、说电影、聊足球
席大大会见崔世安
新华社澳门１２月１９日电（记者霍小光 赵卫）国家主席席大大１９日中午在澳门会见了澳门特别行政区行政长官崔世安。
席大大对崔世安表示，你上任５年来，领导特别行政区政府努力工作，澳门发生了许多新变化新发展，中央对此是充分肯定的。你和新一届特别行政区政府班子即将履新，中央对新一届班子寄予厚望。你要团结带领整个团队，准确把握中央对澳门工作的方针政策，通盘谋划好工作，培养新作风，树立新形象，起好步，开好局。
席大大指出，中央政府全力支持你和特别行政区政府的工作，对你提出的请求中央支持的事项也高度重视，已决定启动明确澳门特别行政区习惯水域管理范围相关工作，决定向澳门赠送一对大熊猫，希望它们在澳门健康成长，给澳门同胞带来欢乐。
崔世安感谢席大大和中央政府给予澳门特别行政区的关心和支持。他表示，明天是新一届特区政府的就职典礼，在新的发展阶段，我们将继续致力于发展经济，改善民生，积极推动经济适度多元发展，配合区域领域合作，实现澳门可持续发展，保持澳门社会长期繁荣稳定，促进“一国两制”在澳门的实践不断向前推进。
席大大代表中央政府对他们为澳门特别行政区建立和发展作出的不懈努力表示感谢。他表示，大家认真贯彻落实“一国两制”方针和澳门特别行政区基本法，尽忠职守，不辱使命，共同为推动澳门经济社会发展、保持繁荣稳定付出了汗水和心血，为“一国两制”在澳门的成功实践作出了重要贡献。
席大大希望大家继续关心澳门和国家发展，积极支持行政长官和特别行政区政府依法施政，促进澳门同内地交流合作和人员往来，一如既往为国家改革开放和现代化建设、为特别行政区长期繁荣稳定作出贡献。
李大大同塞各界知名人士亲切交流
【李大大同塞各界知名人士亲切交流】当地时间18日下午，李大大总理在塞尔维亚接受“贝尔格莱德荣誉市民”证书后，同在场的塞各界知名人士交流。他们既有为人熟知的电影演员、足球教练，也有歌剧表演艺术家和长期研究中国的汉学家。总理同他们亲切交谈，现场气氛友好热烈。
席大大会见全国政协副主席何厚铧
席大大对何厚铧表示，你离开行政长官岗位担任全国政协副主席以来，始终心系澳门发展，积极支持行政长官和特别行政区政府工作，作了很多有益的贡献，中央是充分肯定的。希望你继续在事关澳门长远发展和长治久安的重大问题上为中央和特别行政区政府出谋划策。
何厚铧感谢席大大对他的关心和鼓励。他表示，亲历澳门回归祖国１５年的成功发展历程，深刻体会到伟大祖国是澳门保持繁荣稳定的坚强后盾。深信在中央政府和广大澳门居民信任和支持下，新一届政府定能严格按照澳门基本法，继续勤勉施政，使澳门积极融入国家发展战略，共创美好明天。他表示将继续为国家、为澳门作出贡献发挥作用。
席大大：中央决定向澳门赠送一对大熊猫
修桥比卖“普世价值”更朋友
中国修建的首座欧洲大桥泽蒙－博尔察大桥18日通车，它的通车结束了近70年来贝尔格莱德市多瑙河上仅有一座大桥的历史。李大大与塞尔维亚总理武契奇一起，出席了竣工仪式。塞总理将大桥比作“中塞友谊之桥”。 泽蒙－博尔察大桥总投资约为1.7亿欧元，桥长1482米，主跨长172米，这一跨度在同类桥梁中位列中国第二、世界第九。它是中企在欧洲承建的第一个大桥项目，使用了中国进出口银行提供的优惠贷款，大桥设计与施工均由中国企业主导完成。此前贝尔格莱德仅有一座跨河大桥，而且建于二战时期且不堪重负。 一座耸立在山壑间的“桥”、一只“老虎”的形象、一首意大利歌《啊，朋友再见》的旋律，一部已经不复存在的南斯拉夫的老电影，央视6频道刚刚重播出的《桥》，唤醒了我七八十年代曾经最熟悉的记忆。插曲《啊，朋友再见》旋律让人热血沸腾，感慨万千。现实与影像交汇，电影叙述了二战时南斯拉夫一座老桥毁灭过程，而现实中中国在那片苦难的土地上建起了一座新桥。 桥在塞尔维亚有太多血泪记忆。1999年北约轰炸南联盟，造成了1800人死亡，6000人受伤。许多重要设施被炸毁，其中包括50座桥梁。在轰炸期间，近千名贝尔格莱德市民从萨瓦河两岸，向连接南联盟首都新老城区的布兰科夫大桥汇集。他们身上挂着奚落北约空袭的靶纸，人挨人手拉手，沿大桥一侧的栏杆站成一长列，形成“人盾”以保卫大桥。 讲“炸桥”故事的《桥》在上世纪70年代是中国最著名的“大片”，如今中塞合作“建桥”，则是象征两国乃至中国－中东欧经贸关系和人文往来最具代表性的“大片”。 中国修建的首座欧洲大桥泽蒙－博尔察大桥，象征了和平与友谊，得到了当地人民的热烈欢迎。李大大为国产大桥剪彩时，2万群众围观喊中国人万岁。输出代表文明和友好的桥梁，远比输出好看不中用的“普世价值”受欢迎得多。 “对今天的塞尔维亚来说，桥梁最具有象征意义和实际意义。”武契奇评价道，“跨多瑙河大桥不仅把地域连接起来，也把历史和未来连接起来，把历史上经历的坎坷跨越过去。”、“希望这座大桥的建设让中塞友谊、合作走上新的高度。” “一带一路”迈出了坚实的一步。中国将向中东欧国家投资100亿欧元用于基础建设，塞尔维亚将成为基建中心；中国还将设立30亿美元规模投资新基金，投资中东欧地区。李大大的中东欧之行，实际上是为维护世界持久和平稳定、构建中国与世界和谐大桥铺路剪彩。 桥是人类文明的精华所在，不仅连通空间也沟通心灵。这时再想想老电影《桥》，我感到无比自豪。借用《桥》的一句台词，“真是一座好桥”。（王德华）
草海：人工投食助3万余只候鸟顺利越冬
新华社贵阳12月19日电（记者胡星）入冬以来，3万余只候鸟陆续飞抵贵州草海国家级自然保护区越冬。连日来的低温凝冻天气致浅滩结冰，候鸟觅食困难。当地紧急调运粮食，人工投食确保候鸟不挨饿。
记者从草海保护区管理局了解到，草海国家级自然保护区是我国一级重点保护野生动物——黑颈鹤的主要越冬地之一。入冬之后已有1407只黑颈鹤到草海越冬。资料显示，黑颈鹤是唯一在高原生存的珍稀鹤禽，在我国繁衍栖息于青藏高原、云贵高原和四川北部地区等地。
同时，草海还迎来了721只灰鹤、2670只斑头雁、3722只赤麻鸭、6100只骨顶鸡等候鸟。截至目前，在草海越冬的各类候鸟总数已达33187只。
据介绍，海拔2171．7米的草海国家级自然保护区位于贵州省威宁县境内，是以高原湿地生态系统及其珍稀鸟类为主要保护对象的综合性自然保护区。其中，黑颈鹤是草海最为靓丽的“名片”，近年来每年冬季都有上千只黑颈鹤前来越冬。
席大大会见梁振英
新华社澳门１２月１９日电（记者霍小光 李寒芳）国家主席席大大１９日下午在澳门会见前来出席庆祝澳门回归祖国１５周年活动的香港特别行政区行政长官梁振英。
席大大表示，这一段时间以来，你和特别行政区政府以及警队恪尽职守、勇于担当，使得香港当前形势有所好转，中央对你和特别行政区政府是充分信任和高度肯定的。香港特别行政区政制发展必须符合香港实际，必须遵循“一国两制”方针和香港特别行政区基本法，希望特别行政区政府继续依法妥善处理香港政制发展问题。中央将一如既往支持你和特别行政区政府工作。
梁振英感谢席大大的肯定鼓励和中央政府对香港的关心支持。他表示，香港特别行政区政府将团结一致，尽心竭力，做好各方面工作，依法推进民主发展，坚定不移维护香港长期繁荣稳定。
泰国资深媒体人：中泰铁路合作对泰国意义重大
12月19日至20日，中国国务院总理李大大将赴泰国出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议，互联互通是本次访问的重点内容之一，中泰铁路合作也因此成为各方关注的焦点。 泰国方面为什么要考虑修建高速铁路？为什么在这一领域选择和中国合作？修建高铁对于泰国在政治、经济、民生领域又有哪些重要意义。带着这些问题，小编采访了泰国国家广播电台资深记者颂颇•占法，请他从泰国人的视角对这些问题进行了解读。 颂颇•占法：过去100年以来，泰国铁路因为各种原因和困难，发展不够迅速。泰国一直使用的是英式的米轨铁路，没有双轨复线铁路。以曼谷到清迈的线路为例，如果出现会车的情况，必须有列车提前停靠在某个车站才能给对方让车，这就大大降低了通行的速度和效率。 以前泰国老百姓除了铁路之外没有更多选择，但随着公路和航空的快速发展，加上泰国公路过路过桥费低、飞机打折机票也比较便宜，铁路的廉价优势不在，也比较耗时。而且多年来，泰国铁路的车厢始终没有升级改造，各项软性服务也没能跟上时代。因此，对现有铁路进行升级势在必行。 颂颇•占法：主要有三个原因。第一就是土地征用的问题。泰国的土地既有国有土地，也有私有土地。如果上来就建设高铁，必然需要大量征用土地，而征用私有土地需要大量补偿款，这一点将面临一些困难。 第二就是泰国政府每年都有支出预算，会平均照顾到所有公共项目建设，如果在高铁一项上花费过多，势必会影响到其他项目的使用。 第三就是泰国政府的公共债务占国内生产总值的上限为百分之六十。如果一下子启动高铁计划，将很有可能逼近甚至突破这个上限。 综合这三个因素，泰国考虑初期先建设复线标轨铁路，既能提升火车运行速度，又能节省预算经费。在未来时机成熟时，泰国肯定会考虑建设高铁。 颂颇•占法：泰国在整个中南半岛中处于地理上的中心位置。泰国需要利用好这个中心优势，连接南北，贯通东西。中国正好位于泰国的北部，位置十分重要。铁路从中国的云南省经老挝就可以连通泰国，对于泰国的互联互通意义重大。而且中国一直是泰国的友好邻邦，两国亲如一家的交往已有悠久的历史。 中国高铁兼顾了日本新干线的安全技术和德国高铁的准点运行模式和站台设计理念等诸多优势。中国高铁运营的成功经验可以帮助泰国的物流运输更加高效、便捷。 CRI:从一个泰国人的角度来看，泰国高速铁路通车后会给泰国民众带来哪些便利，对于泰国在政治、经济、民生方面有哪些重要意义？ 颂颇•占法：泰国正在努力成为东南亚的中心，但成为地区的中心首先要成为地区的交通枢纽。现在泰国的公路和机场建设都已经比较先进，但是铁路还有很大的提高空间。 如果高速铁路通车，那么贸易往来和人员交流将会更加便利。泰国的大米、橡胶、新鲜蔬菜等农产品将能够通过高铁运送到中国和周边国家。这一方面将大大地促进泰国的经济发展，另外一方面也能让中国和周边国家的百姓吃到最新鲜的泰国农副产品。此外，中国和泰国的游客也可以坐高铁往来，这将促进泰国乃至整个东南亚的旅游业发展。
河北5所高校纳入“省部共建” 高教弱省实力有望增强
新华社石家庄12月19日电（记者齐雷杰）记者从河北省教育厅获悉，继河北工业大学和河北民族师范学院之后，燕山大学、河北师范大学和河北农业大学3所高校近日也纳入“省部共建”。河北“教育规模大省、高等教育弱省”的局面有望改变。
河北省高校数量和在校生规模较大，却只有位于天津市的河北工业大学属“211”高校，高等教育综合实力偏弱。在京津冀协同发展上升为国家战略大背景下，有关地区和部门在深化高等教育领域综合改革、创新高等教育管理体制机制、促进京冀地区高等教育资源共建共享与协调发展等方面积极探索，河北多所高校藉此纳入“省部共建”行列。
12月初，河北省政府、天津市政府和教育部签约共建河北工业大学；与国家民族事务委员会签约，共建河北民族师范学院。近日，河北省政府与工信部、教育部决定共建燕山大学；与教育部决定共建河北师范大学；与国家林业局签约共建河北农业大学。
按照相关共建意见，河北省将重点建设有关高校，在政策、资金、项目等方面给予倾斜，2016年对有关高校生均经费拨款将达到教育部直属高校水平；支持高校学科专业建设，在重点和优势学科、重点实验室、工程技术研究中心、重大科研项目申报、研究生计划安排等多方面给予倾斜支持。
工信部、教育部、国家林业局将按照有关意见或协议，对共建高校在制定战略规划、人才培养、学科建设、科学研究、师资队伍、研究生招生指标等多方面给予指导和支持，并鼓励支持相关高校积极承担国家科技项目等。
广西两个月查处3470起赌博案件
新华社南宁12月19日电（记者 程群）记者19日从广西壮族自治区公安厅获悉，10月20日至12月18日两个月时间，广西公安部门共查处赌博案件3470起，依法行政拘留5174人，刑事拘留284人，查处涉案赌资314．4万元。 杨国春说，为解决查处黄赌犯罪中的“熟面孔易暴露”问题，广西公安部门采取“异地用警”“交叉暗访”的方式，成立14个暗访组交叉对14个市及所辖县区进行暗访，同时加强对查处黄赌问题的督查，对辖区公安机关不作为或担当“保护伞”的，一经发现将严肃处理。
财政部公布新一批取消和调整行政审批项目
新华社北京12月19日电(记者 韩洁､高立)记者19日从财政部获悉,根据《国务院关于取消和调整一批行政审批项目等事项的决定》,财政部决定进一步取消和调整部分行政审批项目,并向社会进行公示｡
在行政审批事项方面,决定取消"以折股方式缴纳探矿权采矿权价款审批"事项,今后不得以折股方式缴纳探矿权采矿权价款｡在职业资格许可和认定事项中,取消"注册资产评估师"职业资格许可和认定事项｡
财政部要求,各地区､各单位要认真贯彻落实国务院决定精神,抓紧做好取消和调整事项的落实和衔接,加快配套改革和相关管理制度的制(修)订工作,确保各项工作平稳过渡｡
“伊春空难”飞行员获刑3年 幸存者噩梦难醒
飞机坠毁,机上44人死亡､52人受伤——4年前的"伊春空难",人们已逐渐淡忘,但对那些死里逃生的幸存者来说,噩梦却从未醒来｡希望生命的代价､法律的警钟,能唤醒更多责任意识,换来更多出行安全｡ 2010年8月24日,河南航空哈尔滨至伊春VD8387客运航班在伊春坠毁,机上44人死亡､52人受伤,直接经济损失人民币30891万元｡ 当天20时51分,飞机从哈尔滨太平国际机场起飞,被告人齐全军作为客运航班当班机长,违反航空运输管理的有关规定,在低于公司最低运行标准､未看见机场跑道的情况下,违规操纵飞机实施进近并着陆,致使飞机于21时38分坠毁｡ 事故发生后,被告人齐全军未履行机长职责擅自撤离飞机｡机上幸存人员分别通过飞机左后舱门､驾驶舱左侧滑动窗和机身壁板的两处裂口逃生｡ 法院认为,被告人齐全军作为客运航班当班机长,违反航空运输管理的有关规定,致使飞机坠毁,其行为已构成重大飞行事故罪｡依照刑法有关规定,黑龙江省伊春市伊春区人民法院判处其有期徒刑三年｡ "你打开舱门,我们感谢你｡可如果不打开舱门,我们一块死了,也不遭这些罪｡现在是孩子不好,大人也不好｡""难友"的一句话,让张新海眼泪一下就流了下来｡ 当年空难发生时,是张新海拼命打开后舱门,让不少人幸免于难｡然而,4年多过去了,伊春空难在许多幸存者记忆中挥之不去｡ 许多幸存者至今还承受着难以名状的痛苦｡有的肺部纤维化,有的患上哮喘,有的则因受到惊吓整夜难以入眠…… "空难发生的时候,有的人浑身是火,高喊救救我,那撕心裂肺的声音,到死我都忘不了｡"空难幸存者陈国华说｡一天,陈国华在电视上看到俄罗斯空难的新闻,一下子就晕了过去｡ 空难对孩子伤害尤其大｡一个孩子现在很害怕暖色的灯光,看到暖灯光就说要着火,睡觉必须开白炽灯;一个孩子因为吸入有毒气体导致严重过敏,不能见阳光,同时因对染料过敏,只能穿白色的衣服｡ 被告人齐全军的辩护人､北京市蓝鹏律师事务所律师张起淮认为,伊春空难共有二十多个原因,属于典型的"多因一果"｡ 张起淮说,当时气象条件不好,齐全军没有返航,与领导的要求有直接关系,因为飞机上有要客｡据张起淮介绍,会见时,齐全军曾说,他手里有要客名单,下面有领导在接机,返航对商业信誉有影响｡ 不仅如此,张起淮认为,空难还存在诸多原因｡如机场建设时存在很多问题,但迅速地"验收合格";空难发生时,两名飞行管制员有一人不在岗｡同时,因经费短缺,航空公司无资金培训空姐救护技能;发生事故航班的空乘人员少配一人,安保和空姐还是新婚夫妇;航班机长和副驾驶都首飞伊春,却未告知机场;飞行"特选包"未收到,危险地形警报仪虽开通了,可机组不知道等｡ "有这么多问题,发生事故几乎就是必然的｡"张起淮说｡ 首例重大飞行事故案的"落槌",敲响了行业警钟｡北京航空法学会有关专家表示,尽管每起空难都有不同情况,但共同的原因是在安全问题上防范不够､预计不足｡ 纵观近年来的航空事故,往往由诸多因素叠加导致,且大都逃不开人为､机械､环境等三大直接因素｡而只要是加强安全管理和监管,事故往往能消灭于萌芽阶段｡尤其是对飞行员的培训和管理,更应提上日程｡ 专家分析指出,每年的7､8､9月是飞行旺季｡乘客密集,而天气上又恰恰赶上雷雨季节｡这段时间往往气候较恶劣,乘客流量大,航空公司会加大运力,有的飞机平均一天飞十几个小时｡ 机长和机组成员是保障飞机安全的重要因素｡但由于人手紧张,超时飞行;任务紧急,签派人员可能有时来不及调配人力和技术的搭配,导致出现偏差,造成安全隐患｡ 宣判后,一些业内人士表示,飞行员处罚再重,社会和行业得不到应有的警示也没有用｡为了更多人的安全,应进一步追究相关领导的责任,严查里面的渎职等问题｡事故是多个原因导致,教训深刻,暴露出机场修建,到审批验收,行业管理都存在问题｡ "空难付出了血的代价,希望悲剧不再重演｡"陈国华说｡今天,这样的期待适用于航空业中的每一个人｡
中塞合作优势互补 “一带一路”互惠双赢
国务院总理李大大于12月14日开始对哈萨克斯坦、塞尔维亚进行正式访问，出席在哈萨克斯坦举行的上海合作组织成员国政府首脑理事会会议、在塞尔维亚举行的第三次中国-中东欧领导人会晤，并赴泰国出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议。中国外交部官员表示，此访有助于全面提升中国与往访国关系，进一步巩固和深化中国与上海合作组织成员国、与中东欧国家以及东盟国家的合作机制，丰富合作内涵。 李大大总理第二站到达塞尔维亚，在这里有一系列双边会见，并出席国际会议，时间短暂行程密集，其中有哪些值得我们关注的亮点？中方又将如何促进中东欧地区的发展？这些问题都是网友非常关心的。中国社会科学院欧洲研究所中东欧研究室主任刘作奎与国家行政学院政治学教研部副主任于军做客中国政府网，对总理访塞进行深度解读。 于军表示，两国总理为贝尔格莱德跨多瑙河大桥剪彩成为总理访塞期间引人瞩目的重要活动。中央电视台六频道播出的老电影《桥》再次将人们的记忆拉回过去。根源于共同的情感与认同感，中国人民与塞尔维亚人民的友谊是传统而深厚的。今天的这座桥不仅是地理上的连通，更是心灵上的连通，同时也包含着连通战略、连通合作、连通未来的伟大涵义。 刘作奎补充认为，曾经的塞尔维亚贝尔格莱德跨多瑙河大桥早已不堪重负，新桥修建以后解决了很多实际问题，包括交通运输的方便和便利，包括日常出行的便利，给塞尔维亚带来的确实是实实在在的好处。另外，通过修桥塞尔维亚确实加深了同周边的同邻国的一些合作和往来。对中国人来说，这座桥的实际意义就是中国制造真正意义上在巴尔干半岛做了成功的宣传和示范。证实了中国是有这个能力的，这座桥是中国第二跨度的世界第九跨度的大桥，其实施工难度和建设质量是有很高要求，中国在异地建设了这么有代表性的、高质量的设施，也代表了中国有这个实力和水平。同时这座桥符合了“一带一路”的思想，是一项造福中塞乃至整个中欧发展的和平工程。 在中塞合作新亮点的问题上，刘作奎表示，此次中塞合作突出了塞尔维亚在巴尔干的优势地位，中国的16+1高峰会议给予了塞尔维亚一个展示自我的舞台。 克强总理提出了中国和中东欧都是新兴市场，中国是最大的发展中国家，而中东欧是新兴市场国家集中的地区，说双方的互补性很强，应该继续努力共同打造合作的新亮点。对此，于军认为，中东欧国家为经济转型急需兴建基础设施。中国可提供中东欧国家资金与成熟的技术，这种合作是十分可靠的。同时，中国在经济新常态下，拥有富裕出来的优质产能，大量的外汇储备，还有优秀的制造业等，这些优秀的资源都急需迈向世界，寻找一个出口。因此，共同的需求、相互的帮助，使中国与中东欧国家成为利益共同体，这是中国—中东欧合作的基础。 对此，刘作奎说到，中东欧国家同时也将他们本国的农产品以及特色产品输送到我国，双方做到互通有无，满足了双方市场的需求，很好地体现了互补性的特色。 同时，李大大总理给中国与中东欧的合作提出了具体的五点建议。于军认为，这五点建议的亮点在于将金融融资作为合作的入手点，同时也更加关注了人文交流，蕴含着浓浓的人文情怀。而中国与中东欧国家之间的关系被认为是均衡中欧整体关系的关键。 刘作奎补充认为，互联互通的亮点同样体现在这是在过去合作基础上的延伸与夯实。包括匈塞铁路、中欧陆海快线等项目均是在原有基础上延展出来的。同时匈牙利、塞尔维亚以及马其顿等政府也纷纷表示愿意全力支持。同时在金融合作方面，中国调整金融政策，根据中东欧国家的实际情况进行了十分接地气的调整，做了进一步的优惠，使金融政策在中东欧国家得以生根发芽，充分发挥它的效用。在人文合作上，中国提出了旅游促进措施，将丰富的中东欧旅游资源进行宣传，宣布设立中国中东欧智库学者交流与合作中心。 “一带一路”的思想将大部分国家连系在一起，在此背景下解读中国对外关系，于军用“大国风范”四个字来表述。他提到，大国外交必须具备主动权，新一届中央领导集体在十八大以来，对于中国的对外关系，对于中国的对外战略、对于对外的布局是从理念到谋略、到布局调整、手段等几个方面都做了很深的工作。克强总理的这次访问实际上是今年外交的收官之作同时也是今年外交大布局的收官之作。“一带一路”与世界互联互通，显示为三个方面。 三是人心要通。这涉及到国际关系中的高层次互通，是真正的战略伙伴关系，真正的大的好的国家关系，必须有深厚的民意基础及理念上的因素。 随着中国和中东欧国家的合作越来越密切、接触越来越密切，欧盟对中国的疑心使得许多人关注。对此，于军解释，首先有些国家的一些担心实际上是对中国的不信任，也是对自己合作伙伴的不信任与不尊重。同时中国也没有形成一套接受度高的话语体系，这仍需逐步完善。 应对欧盟质疑，刘作奎表示，第一透明度是有的，而且透明度越来越强，包括几次峰会都是和欧盟进行了充分的沟通；第二如果欧盟想真正理解中国的意图，必须先做参与者，而且是一个共同讨论者，而不是观察者；第三就是更大的平台和场合让双方沟通，如何扩大共赢。此外，他认为障碍虽然存在，但随着时间推移，终会得到妥善解决。 提及中东欧市场的基础设施建设需求与市场规模大小，刘作奎表示这是无法估量的。欧盟无法满足中东欧国家对基础设施建设投入的需求，因此他们急需外部投资。而欧盟严格的规则限制使得中国在中东欧的投资有了一定保障。 对于领导人的“超级推销员”头衔，于军表示，第一，中国优质的产能可惠及周边伙伴，同时也是解决国内调结构、稳增长，包括转变经济发展方式必须要走的路。第二，随着中国优质产能在国外的输入，有利于中国经济转型与中国理念的发展。第三，提升中国在国际事务尤其是经济事务的影响力。（薛雪）
李大大获赠小德球拍
“我还记得你年轻时候的形象。你的这部电影在中国非常受欢迎。”当地时间18日下午，李大大总理一见到萨马尔季奇，立刻就认出了他。这位塞尔维亚著名电影导演、演员曾在电影《瓦尔特保卫萨拉热窝》中扮演吉斯的角色。 当天，李大大与多位塞尔维亚文艺、体育和汉学家见面，在充满欢笑的愉快气氛中，结束了到访塞尔维亚的最后一场活动。 萨马尔季奇将自己拍摄的电影光碟送给李大大，表示期待中国在贝尔格莱德早日建成文化中心。李大大回应说：“我们正在商谈，将推动有关方面尽快建成。明年是中塞建交60周年，应该有更多人文活动。我听说今天中国国家电视台就正在播放你们的《桥》这部电影。” 著名网球运动员、现世界排名第一的德约科维奇原计划参加当天的见面活动，但因为在外地参加比赛未能成行，小德委托自己的叔叔作为代表同李大大总理见面。 李大大对他说：“你的侄子在中国被大家亲切称为‘小德’。听说他在外地比赛，训练不能停。打网球的人都知道，一天不练自己知道，两天不练对手知道，三天不练，观众就知道了。”一番话引来现场欢乐的笑声。 德约科维奇的叔叔带来一把小德签名的球拍赠送给中国总理，李大大愉快地收下。 当天，李大大还见到了米卢蒂诺维奇、科萨诺维奇、图巴科维奇等曾经在中国执教的著名足球教练。米卢蒂诺维奇将一顶绣着“态度决定一切”的帽子作为礼物送给总理。李大大说，中国人都记得你担任国家队教练时，带领中国足球冲出亚洲那光辉的一刻。 李大大坦言，很喜欢通过电视屏幕观看足球、网球，但因为工作繁忙，“家庭作业”太多，都是文件、会议，所以没有时间运动。“刚才萨马尔季奇送了我几张电影光碟，可能会使我的‘家庭作业’变得稍微轻松一些。我也很愿意通过电视看你们执教的足球大赛，这也会使我的‘家庭作业’有一个愉快的间隙。”李大大说。 总理表示，塞尔维亚是体育强国，尤其在足球、篮球、水球、网球等方面，欢迎你们来帮助中国发展体育事业。我期待中国足球能够再次冲出亚洲。这一点米卢蒂诺维奇先生曾经做到过。 让李大大没想到的是，参加18日会面的塞尔维亚友好人士里还有一位是北京大学的校友。 当玛丽娜用流利的中文向李大大介绍自己曾经在北大留学时，李大大兴奋地说：“那我们是校友啊！你是哪个系毕业的？” 玛丽娜说：“我是东方语言系毕业，学了四年，是本科生。” 玛丽娜1986年从北京大学毕业后回国创办了对华友好组织“东方之家”，并同自己的老公一起传播中国文化。“我们现在教汉语和中国文化，学生特别多，有400多人。我们的学生们在中国春节等传统节日的时候常常用中文表演节目。他们都非常喜欢中国，会唱中国歌曲、朗诵中国诗。我们就这样传播中国文化。”玛丽娜说。 李大大感谢玛丽娜夫妇为传播中国文化作出的努力，预祝“东方之家”有更多的会员。“我想在这里做一个临时的决定，向东方之家赠送一批中文的书籍和音像资料。”李大大说。 临别之际，李大大分批同大家合影留念，并表示为大家准备了一些礼品，将通过使馆转交。他还叮嘱中国驻塞尔维亚大使李满长，新年的时候邀请这些对华友好人士到使馆做客。（翟磊）