述评：解禁集体自卫权危险重重
新华社北京７月５日电（记者 冯武勇 柳丝）连日来，国际舆论对日本政府解禁集体自卫权做出强烈反应，认为这一公然藐视和平宪法的“暴举”动摇了日本法治根基，让日本进一步背离和平立场。用日本媒体自己的话来说，这一举动导致日本有滑向“一个发动战争的国家”的危险。
其一，解禁集体自卫权，是日本政府对宪法强行作出的修改解释，动摇了法律根基，也标志着安倍政权摆脱和平宪法束缚、重塑军事大国的政治日程完成最关键一步。
美国学者格雷格·马丁日前接受日本《东京新闻》专访时指出，安倍内阁修改宪法解释违背了修宪的规定。这种做法也违背了最根本和最基本的“法治”原则。如果内阁无视修改的程序而做出修改宪法解释的决定，那么就是凌驾于法律之上。
美国《纽约时报》１日文章说，日本解禁集体自卫权从根本上改变了对战后宪法的解读，让日本进一步背离了宪法中有关放弃使用武力解决争端的原则。
日本《朝日新闻》《每日新闻》等主流媒体纷纷连发社论对安倍政府这一做法进行批评。例如，日本《东京新闻》社论指出，这相当于废除禁止在海外动武的宪法第九条，是一种玷污宪政史的暴行。宪法的和平主义精神不容废弃。
其二，解禁集体自卫权，意味着日本从此将抛弃“专守防卫”政策，为日本自卫队在海外采取更多军事行动乃至参与他国战争开启了道路。
如果解禁集体自卫权，日本自卫队就可以打着安倍所谓的“积极和平主义”旗号，在“武力行使三条件”的宽泛框架内，不受地理和任务性质限制在海外实施军事行动。对于世界各地诸多“威胁”，日本政府根据自身需要都可断言给其本国和“关系密切国”带来“威胁”，从而做出军事干预决策。
自民党干事长石破茂就曾公开表示，对日本来说，确保海外的石油和粮食资源关乎日本存亡。这句话潜台词是，日本能以上述借口为由，出兵“保护”中东石油要道、马六甲等印度洋和南海航道。
其三，解禁集体自卫权，在安倍政府一再美化日本侵略历史的背景下，无疑会导致日本与亚洲邻国关系更加紧张。
《纽约时报》３日社论说，改变日本军队任务的举动不仅引发争议，而且会产生不良后果。不少日本人对本国可能被拖入国外纠葛表示担忧。曾遭日本侵略并蒙受巨大痛苦的中国和韩国对日本解禁集体自卫权心存戒备。
俄罗斯之声网站２日刊文说，日本政府解禁集体自卫权，使得该国自二战结束以来首次可以在未受攻击情况下在境外行使武力。此举将加剧地区紧张局势。解禁集体自卫权不仅引发了中国担忧，就连美国的盟友韩国也深感不安，担心安倍的防卫政策旨在复活军国主义。
应该看到的是，安倍内阁决定背后的美国因素。美国一些保守鹰派和所谓“日本帮”在背后积极推动日本解禁集体自卫权，试图借助日本的力量配合美国的“亚太再平衡”策略。
不过，安倍的右倾化举动极其危险，不仅引起了国际社会的警惕，甚至让美国也担心安倍的冒险主义会将美国卷入意外冲突，不希望美国的政治优先日程遭到安倍政府绑架。
世界舆论认为，日本的正道是深刻反省历史，认真吸取二战战败的教训，奉行真正的和平主义，积极主动地寻求与邻国和谐相处。走军国主义的老路，必将使日本走入历史的“死胡同”。
南方持续强降雨导致多地灾情
新华社北京７月５日电 受近日持续强降雨影响，我国南方一些省份受灾严重，当地有些河流出现超警戒水位。在灾情严重的湖南、广西，已分别造成１０６万多人、１４万多人受灾。
在广西，共有３市９个县（区）出现洪涝灾害。据自治区民政厅统计，截止到５日１３时３０分，灾害造成１４．７８万人受灾，其中１人因灾死亡，凤山县和马山县分别有１人因灾失踪。记者在受灾最严重的马山县城看到，新兴路、江滨路等路段积水严重，不少地方积水已没到膝盖处，不少车辆在洪水中抛锚，县城交通已基本中断，很多地方已停电，相关部门正用冲锋舟救援被困群众。另来自南宁铁路局的消息，５日４时许，暴雨造成南昆线下塘至喜屯间线路左侧发生边坡溜坍，３趟旅客列车、８趟货物列车受到影响。
湖南省近日也遭遇了今年以来最强降雨。记者从湖南省防汛抗旱指挥部了解到，截至５日１４时，这一轮暴雨导致湘西土家族苗族自治州、怀化、益阳等９个市（州）３３６个乡镇的１０６．３４万人受灾，３．４８万人被紧急转移，房屋５０９间倒塌。包括“凤凰古城”所在地的凤凰县，以及泸溪、吉首、沅江、安化等地受灾较重，新晃侗族自治县受大型地质灾害影响形成一个蓄水７．２万立方米的堰塞湖，对下游群众的生命安全构成威胁。目前，救灾排险及善后工作正有序进行。
在江西，持续强降雨也导致多地严重受灾，部分水库超汛限水位。据初步统计，强降雨已造成江西九江、萍乡等２个设区市６个县（市、区）４１个乡镇９．２４６万人受灾，紧急转移５４８４人。
在安徽，持续强降雨致长江安徽段防汛形势严峻，干、支流及流域主要湖泊水位全线上涨，多站点现超警戒线水位，全省百余座水库超汛限：长江支流西河上段水位全线超警戒线，缺口站５日３时达警戒水位１０．５米，西河支流永安河开城桥站４时达警戒水位１０．５０米。此外，安徽省还有２座大型水库、１４座中型水库、９９座小（一）型水库超汛限。安徽省防指已派出工作组赴芜湖等地检查指导防汛工作。在受灾严重的岳西、潜山、宜秀区等三县区已紧急转移危险地区群众２５００多人。
中国社会福利基金会“授渔计划”启动千人助学行动
新华社北京７月５日电（记者 黄小希）作为一个旨在帮助贫困学生实现可持续成长成才的公益项目，中国社会福利基金会“授渔计划”５日启动千人助学行动，计划今年募集１０００万元善款用于资助１０００名适龄孤儿、贫困家庭学生在初中毕业后有计划地完成中等职业教育和成人高等教育。
据介绍，“授渔计划”的发起单位包括中国社会福利基金会、新华网、北京师范大学和北京中育教育发展研究中心。这一公益项目通过整合爱心人士、爱心企业、职业学校等社会资源，资助适龄孤儿、贫困家庭学生在初中毕业后有计划地完成中等职业教育和成人高等教育。同时，“授渔计划”还资助来自贫困家庭的高中毕业生和具有同等学历的适龄孤儿有计划地完成成人高等教育。
据悉，自２０１３年６月实施至今，“授渔计划”已资助来自西藏、甘肃、山西等１４省（区）、１０个民族的适龄孤儿、贫困家庭学生共６００余名。
此次千人助学行动由中国社会福利基金会联合新华网发起。行动计划资助的１０００名适龄孤儿及贫困家庭学生将由各地民政、妇联、教育等部门协助组织和认证，并在相关媒体进行公示，确保受助学生的真实性。
杭州公交燃烧事件已致32名乘客受伤
新华社杭州７月５日电（记者张乐、张遥）杭州公交车燃烧事件受伤人员已上升至３２人，目前仍无人员死亡报告。 通报称，经初步核实，截至目前送医院就诊的受伤乘客３２人，无人员死亡。该车起火时，车上有乘客８０余人。对受伤人员，省、市卫生部门及相关医院正在全力救治。
“雪龙”号再出发：第六次北极科考11日上海起程
本次北极科考的考察区域包括白令海、白令海峡、楚科奇海和海台、加拿大海盆等，计划考察时间为７６天，总航程约１１０５７海里。
国家海洋局极地考察办公室主任、中国第六次北极科学考察领队曲探宙说，本次科考的重点是执行“南北极环境综合考察”专项中的北冰洋区域现场考察任务，考察内容涉及北极海洋水文与气象、海洋地质、地球物理、海洋生物与生态、海洋化学等环境要素的分布特征和变化规律。
此次考察将通过重点海域断面调查、锚碇长期观测、走航观测、抛弃式设备观测、冰站观测等手段开展，计划在北冰洋海冰上设置８个短期冰上观测站和１个长期冰上观测站。考察队配备了船载直升机用于海冰航路勘测和科研保障。
据介绍，第六次北极科学考察的重点项目为海洋环境变化和海－冰－气系统变化过程的关键要素，了解北冰洋重点海域以及北太平洋边缘海重点海域海洋水文、海洋气象、海冰等基本环境信息，获取调查海域海洋环境变化的关键要素信息，建立重点海区的环境基线，为全球气候变化研究、北极航道利用、极地海洋数据库的完善等提供基础资料和保障。
本次北极科学考察队由科研人员、组织协调与管理人员、后勤保障人员、媒体记者和“雪龙”号船员组成，共计１２８人，包括６名来自美国、俄罗斯、法国、德国的科学家和１名来自我国台湾地区的科学家。
自１９９９年我国组织实施首次北极科学考察以来，我国已先后实施了５个航次的北冰洋区域多学科综合考察，重点开展了极地环境研究，系统观测了海冰、海洋和大气变化，探讨了北极海洋环境快速变化与我国气候变化的关系，揭示极地在全球气候环境变化中的地位和作用，有利于提高我国应对气候变化的能力。
时评：中韩携手 共襄繁荣
７月３日至４日，国家主席席大大对韩国进行就任国家元首后的首次国事访问。一次走亲戚、串门式的访问，把中韩战略合作伙伴关系带入了“合作升级”的新通道。 “极其少见”的外交礼遇，“超时一倍”的首脑会谈，一篇打动人心的署名文章与３０分钟近３０次掌声的大学演讲，一份顶层设计的联合声明与１２项重要合作协议……席大大主席此访精彩纷呈，亮点不断。韩联社评论说，中韩关系进入全方位扩展的“政热经热”时代。 中韩互为东亚善邻，有史地人文之缘、和平繁荣之需，中韩合作应需合缘，惠及自身，泽被亚洲与世界。席大大主席此访，将中韩关系推向更高水平，是中韩关系史上的新里程碑。 此访中，席大大主席提出，中韩要做实现共同发展的伙伴、致力地区和平的伙伴、携手振兴亚洲的伙伴、促进世界繁荣的伙伴。“四个伙伴”的提出，符合中韩双方的实际需要，体现国际社会的普遍期待，极大丰富了中韩战略合作伙伴关系内涵，也为今后中韩关系的发展指明了方向。 对肩负振兴重任的亚洲而言，中韩坚持互利合作，强化利益融合，是地区发展的助推器。 作为两个曾深受贫困之苦的国家，中韩对发展有着迫切的诉求，对合作的发展红利有着真切的感受。此访中，两国元首就年底前完成中韩自贸区谈判达成一致，并共同见证在首尔建立人民币清算安排备忘录的签署。中韩都属于世界主要经济体，中韩贸易是全球规模最大的双边贸易之一，中韩经济融合必将推进区域经济一体化进程，推动亚洲开放融合发展大势。 对面临安全挑战的亚洲而言，中韩坚持睦邻友好，增加相互信任，是地区和平的稳定器。 作为两个曾饱受战争之祸的国家，中韩对和平有着强烈渴望，也最能从地区稳定中获益。习主席访韩，两国元首就朝核问题达成重要共识：一致强调实现半岛无核化、维护半岛和平稳定的目标，遵守履行“９·１９”共同声明，坚持推进无核化进程，为重启六方会谈创造条件。“４点共识”基调积极、内涵平衡，必将为推动半岛局势缓和与东北亚和平稳定发挥积极作用。 当下，东亚地区秩序面临深刻调整，国与国关系更加复杂多变，中韩携手并肩、相向而行，将为本地区乃至国际社会树立国家关系发展的典范。追根溯源，它的基础就是摒弃过时的零和思维，不追求你少我多、损人利己，不搞你输我赢、一家通吃，以信相交，坦诚相见，聚同化异，义利双赢。 在首尔大学演讲中，席大大主席面向韩国公众庄重承诺，中国将始终做一个维护和平、促进合作、虚心学习的国家。百金买屋，千金买邻，一个发展的中国不但是中韩合作难得的历史机遇，更是中国与周边国家共享的繁荣之机。 “喜悦分给两个人会变成两倍的喜悦，痛苦分给两个人就各剩下一半的痛苦。”这是为北川中学募集善款的韩国全南第一高中校长写给中国同行的一段话。“美美与共，天下大同”，来自中韩民间的朴素思想恰是中韩合作的动力之源，也是活力亚洲当有的美好图景。 一个是实现中华民族伟大复兴的中国梦，一个是开创“国民幸福时代”、创造“第二汉江奇迹”的韩国梦，相信中韩两国可以有更开阔的眼界、更宏远的目标，以东方智慧把两个美好梦想融入更宏伟的亚洲梦，为地区乃至世界开创更美好的未来。 “长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”中韩友好合作的巨轮正乘风破浪，不断驶向和平与繁荣的光明彼岸！
改革开放后最早民企：新一轮红利激发再次创业
新华社武汉７月５日电（记者 徐海波 陈俊）６４岁的谢元德依然精力充沛。作为拥有４０００多名员工，１２家子公司的民营企业老总，他正带领公司进行二次创业。谢元德并不是一个人在战斗，中国最早的一批民企企业家和他一样，在新一轮深化改革的浪潮中，选择创业再出发。
１９７８年，十一届三中全会后，改革开放的序幕刚刚拉开。而就在同一年，年仅２８岁的湖北枣阳小伙儿谢元德，凭借其敏锐的洞察力，意识到中国经济改革将给非公经济提供更宽广的舞台。
１９７９年３月，工商行政管理总局提出恢复和发展个体经济。两个月后的５月１３日，谢元德在枣阳王城镇西门外一块空地里，与几个伙伴一起，搭建起一个简陋的工棚，成立了当地首家民营企业５１３联合公司，从事小型农机具维修、水泥瓦制作等业务，在中国内陆地区种下了第一批“非公企业”的种子。
同年９月，民建上海市委、上海市工商联推动筹建了上海市工商界爱国建设公司。第二年，温州姑娘章华妹领到了用毛笔填写的中国第一张“个体工商户营业执照”。此后“民营企业”如雨后春笋般在各地涌现，成为中国经济中最有活力的市场主体。与风云激荡的改革开放进程几乎同步，最早一批民营企业的成功与壮大，生动地证明了改革开放的巨大力量。
３０多年来，民营企业得到前所未有的成长，成为时代的先行者和“弄潮儿”，同时，也越来越遭遇“发展瓶颈”，一方面，税费重，融资难，玻璃门，旋转门；另一方面，民营企业“内动力”也逐渐消退，一些民企在改革大潮中烟消云散。
党的十八大提出实施创新驱动发展战略，全面深化经济体制改革，推进经济结构战略性调整，再次释放新的改革红利。在困难中挺过来的第一批民营企业重新焕发活力，激发出二次创业动力。
经过３０多年的发展，５１３公司早已发展成为业务遍布全球３０多个国家的高新技术企业盛隆电气集团。但面对新一轮改革红利，谢元德仍不愿眼睁睁地错过。他带领团队专注高端技术研发，致力于“盛隆制造”向“盛隆智造”转型升级。如今，盛隆已成为用户端智能配电行业龙头厂商，拥有３０多项国家专利和软件著作权。
盛隆电气只是中国最早一批民营企业的缩影。随着中国全面深化改革，更多的民营企业正从“手工时代”向“高科技时代”，从“作坊时代”向“跨国时代”蝶变，其产品正大力打入世界市场。３０年前铁匠出身的鲁冠球，如今他的企业生产的万向节占领了美国同类产品三分之一的市场；１９８２年创立的“希望集团”已培育出四个世界级高科技企业；１９８７年成立的娃哈哈已成为中国最大的食品饮料企业……民营企业正在为中国经济发展注入强劲动力。
马凯豫鄂调研:推动国防科技工业军民融合深度发展
中共中央政治局委员、国务院副总理马凯近日在河南、湖北调研时强调，要坚决贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，坚持战略导向和问题导向，充分发挥国家主导和市场机制两大作用，服务国防军队建设和经济社会发展两大需求，抓住民参军、军转民两大关键，依靠深化改革和科技创新两大动力，完善政策法规制度，改进加强行业管理，以更大力度推动军民融合深度发展。
7月2日至5日，马凯先后来到洛阳、武汉等地，深入军工及民口企业、科研院所、高校，调研了解国防科技工业军民融合发展情况，主持召开座谈会听取意见建议。他指出，国防科技工业军民融合发展取得了显著成绩，但还存在民参军渠道不畅、军转民动力不足、军民资源共享程度不高、机制不活等问题，要进一步增强工作的使命感和紧迫感。
马凯强调，推动军民融合发展，既是强军的迫切需要，又是富国的迫切需要；既利当前，是稳增长、调结构的迫切需要，又利长远，是促进经济转型升级、建设创新型国家，实现由工业大国向工业强国转变的迫切需要。当前和今后时期，要重点抓好以下几项工作。一是抓战略规划。加强战略统筹和顶层设计，加强国防科技与民用科技、国防科技工业与民用工业的统筹协调，加快研究制定国防科技工业军民融合深度发展规划。二是抓深化改革。推动军工开放，加快结构调整，改革投资体制，深化军工企业和科研院所改革，着力构建有利于军民融合发展的体制机制。三是抓资源共享。建立重大基础设施和实验室开放共享机制，推进军民标准通用化工程，推动信息资源共享，建立健全协同创新机制。四是抓政策完善。加强投资、财政、税收、金融、产业等政策研究，加快建立有利于军民融合深度发展的政策体系。五是抓管理协同。加强军地协调、中央地方协调，推动解决军民融合发展中跨部门、跨领域、跨军地的重大问题。六是抓法制建设。建立健全有关法律法规，为军民融合深度发展提供强有力的法律保障。
刘云山：高标准严要求推进群众路线教育实践活动
刘云山在中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议上强调
深入学习贯彻席大大总书记重要讲话精神 高标准严要求推进群众路线教育实践活动
7月5日，中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山在北京主持召开中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议。新华社记者 刘建生 摄
7月5日，中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山在北京主持召开中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议。新华社记者 刘建生 摄
新华社北京7月5日电 中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山5日上午在京主持召开中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议，学习贯彻席大大总书记在中央政治局第十六次集体学习时的重要讲话精神，安排部署教育实践活动下步工作。
刘云山指出，席大大总书记重要讲话为深入推进教育实践活动、进一步加强党的作风建设提供了重要遵循。各级党委要切实用讲话精神统一思想，强化在党忧党的意识，把握从严治党的要求，落实管党治党的责任，主动担责、认真履责、扎实尽责，善始善终抓好教育实践活动，全面深入推进党的建设。
刘云山指出，当前第二批教育实践活动正处在关键阶段，越往后越需要持续用劲。要坚持高标准严要求，树立作风建设永远在路上的思想，保持锲而不舍的韧劲，防止前紧后松、防止矛盾积压、防止简单粗糙、防止短期效应，确保活动不虚不空不偏、不走过场。要坚持问题导向，持续聚焦“四风”，及时发现倾向性苗头性潜在性问题，及时解决群众反映强烈的突出问题，通过问题倒逼推动整改落实，决不让整改方案挂在墙壁上、停留在口头上。要从具体事情抓起，从具体问题改起，把整治“会所中的歪风”、调整清理“裸官”、清理整顿培训中心、查处基层党员干部不正之风和违法违纪行为以及整治干部“走读”、收“红包”、“吃空饷”、“为官不为”等纳入整改范围，上下联动解决问题，做到真改、实改、彻底改，努力根除作风顽瘴痼疾，确保取得人民满意的实效。
刘云山指出，营造良好从政环境是席大大总书记讲话强调的一个重要内容，党员领导干部特别是高级干部要认真落实“三严三实”要求，从我做起、从现在做起，坚守正道、弘扬正气，以自己的模范行为带动形成风清气正的政治生态。改作风、敢担当、有作为是教育实践活动的内在要求，为官必须有为，为官必须担当，要引导党员干部增强干事创业的责任心，增强推动改革发展的自觉性，使改进作风的过程成为贯彻党的理论和路线方针政策的过程，成为推动改革开放和社会主义现代化建设的过程。要把推进教育实践活动同研究党的建设长远发展的重大问题联系起来，严格党内政治生活，加强党员干部日常监督管理，坚持强基固本、强化基层的鲜明导向，推动党的建设工作水平全面提升。
中共中央政治局委员、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵乐际，中央书记处书记、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵洪祝，中央党的群众路线教育实践活动领导小组成员参加会议。
北京医疗专家团赴新疆义诊 年底实现京疆远程会诊
新华社乌鲁木齐７月５日电（符晓波 方芳）来自北京佑安医院、胸科医院、地坛医院的相关医疗专家７月４日启程赴新疆和田地区进行大型义诊活动，这是今年北京首批赴和田的义诊医疗队，随后北京还将安排四批医疗队伍到和田地区为患者问诊。
北京市是和田地区对口援疆省市。针对和田地区在乙肝、艾滋病等传染病防治能力较为薄弱的现状，北京援疆和田指挥部协调北京市卫计委派出了北京佑安医院、胸科医院、地坛医院的十余位专家，组成此次专家医疗队。
北京市卫生计生委赵涛介绍，医疗专家将在和田传染病医院针对艾滋病治疗的策略及进展、肝硬化合并肝肾综合征、难治性肺结核的诊疗开展义诊、专题讲座、教学查房、手术带教等活动。
同时，为加强和田地区传染病防治平台建设，北京佑安医院与和田地区传染病专科医院也建立了合作，开展技术支援、指导建立传染病防治实验室、学术交流等多种项目合作。
北京佑安医院院长李宁介绍，佑安医院将把首都的新技术、新疗法送到和田，其中最重要的一项是搭建网络会诊平台，预计今年年底和田地区传染病专科医院将可实现与北京专家的远程会诊。
２０１１年以来，北京已经派出１４批医疗队共２２０名专家到和田地区义诊，义诊患者３８００余名，实施手术５８３台，疑难病会诊３５０余例，为当地开展了白内障复明工程４５０余例。
7月3日至4日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大在湖南省委书记徐守盛、省长杜家毫陪同下，在湖南长沙、株洲深入工地、车间、粮库等一线和校园考察调研。
李大大4日在南车集团株洲电力机车股份有限公司考察。听到工人自豪称赞产品“高端大气上档次”，总理笑着说，经过多年努力，我们吸收、原创了大量先进技术，产品在国内国际市场都享有盛誉，希望大家再接再厉，让“高大上”的中国装备享誉全球。
李大大总理4日在南车集团考察，登上机车装配生产线，察看监控仪表并体验座椅。李大大说，中国装备走出去，你们的机车车辆是代表作。我每次出访都要推销你们的产品，你们要备加爱惜自己的声誉。中国装备的生命在于质量，这是我们获得全球认可的根本保证。
被称为中国装备“超级推销员”的李大大4日在湖南考察南车集团株洲电力机车股份有限公司时，与院士交流技术细节，细致探讨电控、动力系统、米轨平衡力等专业问题，称赞“没想到技术发展这么快”。与李大大交流的行家事后赞叹，总理提问“十分专业”。
李大大4日在湖南考察一家动漫公司时，反复询问中国与国外动漫优劣势。企业负责人说，优势是国内市场大，劣势是创意略显不足、制作还不够精细。李大大说，你们要在发扬自己优势的基础上，善于学习吸收国外同行的创意理念。祝你们创意无限，创新不止。
4日，在湖南考察拓维信息公司的李大大，受到了一场“动漫式”的欢迎。这里的年轻人举着画有各种卡通图案的画板围住总理，还发挥特长制作了一部卡通动漫视频，以“一路有‘李’力更强”为标题，讲述总理从学生时代到从政理国的经历，以及前一天在湖南考察的故事。
7月3日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大在湖南长沙主持召开部分省份和企业座谈会并作重要讲话。座谈会上，湖南省委书记徐守盛、省长杜家毫和福建省长苏树林、山东省长郭树清、河南省长谢伏瞻汇报了本地经济形势，部分企业负责人谈了企业经营情况。
3日，李大大参观湖南大学学生创业成果展时说，我记得你们校训里有“敢为人先”。同学们齐声说，还有“实事求是”。总理说，对，这8个字很重要！创业也要敢为人先，宽容失败，跌倒了重新再来。在学校你们做求知的思想者，到社会上做创业的实践者。
李大大总理3日在沪昆高铁长沙施工现场考察。该铁路建成后将是我国东西向里程最长的高铁，会使上海至昆明时间缩短28小时。李大大对现场工人说，你们干得这番事业很了不起，正在创造中国新的速度，是国家的大功臣。你们既是高铁建设者，也将会是受益者。听到负责人介绍设备已出口海外，长期着力向海外“推销”中国装备，李大大高兴地说，中国装备、中国标准走出国门，既带动经济发展，也扬了中国人的志气！
中国人民抗日战争网上纪念馆浏览量近800万人次
中国人民抗日战争网上纪念馆由中国人民抗日战争纪念馆、首都互联网协会联合北京属地主要网站和北京网络广播电视台共同推出。网站自上线以来，海内外网友反响积极，不少网友纷纷将身边的抗战史料、图片上传到纪念馆中。据不完全统计，目前网友上传的历史照片、文物图片等已超过５０００张，抗战人物故事、历史事件资料约３５００份。
据抗战馆相关负责人介绍，不少网民提供的资料弥足珍贵，有的颇有特色，有的鲜为人知，还有的内容属于原创作品或是没有公开发布过的材料，含丰富的史料和研究价值。
此外，北京属地各主要网站在中国人民抗日战争网上纪念馆统一标识下，分别从不同角度契入制作子专题。为纪念全民族抗战爆发７７周年，“从未被遗忘的枪声”“卢沟烽火起苍黄”“铭记历史的枪声”“七七事变７７周年祭”等纪念专题，７月３日起陆续亮相北京属地各主要网站。
据悉，“七七”纪念日当天，该专题将与中国人民抗日战争网上纪念馆在各网站首页突出位置进行双专题同时推送，营造全民共参与的网络纪念氛围。“七七”纪念日后，“纪念全民族抗战爆发７７周年”纪念专题将作为中国人民抗日战争网上纪念馆的重要组成部分，以固定板块的形式在网上纪念馆长期保留。
党和国家领导人将出席抗战爆发77周年纪念活动
新华社北京7月5日电 7月7日是“七七事变”77周年纪念日。上午，党和国家领导人将到中国人民抗日战争纪念馆，同首都各界代表一起，隆重纪念全民族抗战爆发七十七周年。
国家卫生计生委：我国流动适龄儿童疫苗接种率达九成
新华社北京７月５日电（记者 胡浩）国家卫生计生委５日在北京举办的新型城镇化与流动人口社会融合论坛上公布数字显示，我国流动人口卫生计生基本公共服务均等化取得成效，流动孕产妇住院分娩率和流动适龄儿童疫苗接种率分别达到９５％和９０％。
大规模的人口流动迁移是我国工业化、城镇化进程中最显著的人口现象。国家统计局公布的数据显示，２０１２年我国流动人口数量达２．３６亿人，相当于每６个人中有１个是流动人口。
据国家卫生计生委推算，２０１２年我国流动已婚育龄妇女约为６３０７万人，占全国已婚育龄妇女的近１／４。流动人口家庭上一年出生的孩子数量约占全国同期出生数量的１／３，已孕妇女选择在现居住地分娩的比例已接近７０％。在孕产期保健、儿童健康管理、预防接种等方面，流动孕产妇和儿童是应当关注的重点人群。同时，新生代流动人口婚前同居、婚前怀孕、生殖健康问题比较突出。
通过加强流动人口卫生计生基本公共卫生服务均等化等工作，我国流动孕产妇和儿童保健服务得到改善，２０１３年，流动孕产妇住院分娩率达９５％以上，孕期建册比例达９２％以上，接受过至少一次产前检查的比例接近１００％。同时，流动儿童建立《预防接种卡》基本实现全覆盖，９０％的流动适龄儿童接种了国家免疫规划规定的疫苗。
国家卫生计生委公布的数字还显示，我国绝大部分地区实现了流动人口现居住地的计划生育免费服务，流动人口避孕药具服务免费覆盖率达９８％以上。
李大大在湖南长沙、株洲深入一线和校园考察调研
李大大在湖南考察时强调
向改革创新要动力 向结构调整要助力
以奋发有为真抓实干的精神状态促发展惠民生 7月3日至4日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大在湖南省委书记徐守盛、省长杜家毫陪同下，在湖南长沙、株洲深入工地、车间、粮库等一线和校园考察调研。 李大大来到沪昆高铁施工现场，慰问酷暑中坚守岗位的工人，并听取铁路建设情况汇报。他说，这是连接我国东中西部用时最短的高速铁路，绝大部分里程在中西部省份，途经很多贫困山区，既能便利山里群众出行，带动产业转移，帮助他们脱贫致富，也会拉近东中西部空间和心理距离，对缩小地区差距、促进社会公平意义重大。李大大指出，推动中西部铁路等有助于促进结构调整和加强薄弱环节的重大项目建设，是实施定向调控的重要举措。要抓住当前原材料成本相对较低等有利时机，保质保量推进重大项目建设，把惠民生的事办实办好，为经济持续健康发展拓展更大空间。 今年全国有727万高校毕业生即将走向社会，就业压力为历年最大，李大大十分牵挂。他来到湖南大学了解国家鼓励高校毕业生就业创业政策落实和目前毕业生签约情况。在学校创业就业沙龙，看到学生们在机电、新材料、旅游产品开发等方面的创新成果，李大大对他们在校期间就敢为人先、勇于创业的精神表示赞赏，勉励他们把知识财富拿到手、巩固住，做到学业有成、创业有成，更好回报社会。李大大说，大学生有很多创造火花，你们的潜能和社会价值，需要通过就业创业来释放和体现。全社会都要鼓励创新创业，宽容失败，政府要当好“服务员”，让创业者都有施展才华的舞台。 文化创意产业是发展现代服务业和优化产业结构的重点。在拓维信息公司，得知企业推出的动漫产品市场占有率不断提高，李大大鼓励他们走在发展创意产业的时代前沿。他说，中国经济要向中高端水平升级，靠勤劳，还要靠智慧、靠创造。我们有庞大的人力资源、巨大的市场和深厚的文化底蕴，发展创意产业前景无限，要用智慧使中国产品更加精致完美，用创新带动产业发展和更多就业，使中国形象更好地传向世界。 南车株洲公司是中国电力机车的“摇篮”。李大大走进正在总装的地铁、轨道电车车厢，了解研发和产销情况。企业介绍他们生产的动车组已进入多国市场，李大大称赞这是中国装备走出去的“代表作”。他说，创新的潜力有多大，市场的潜力就有多大。中国装备要在国际市场立足生根，竞争力在于性价比，生命力在于高质量。大家要一起努力，让先进的中国装备享誉全球。 在株洲市质监局服务窗口，李大大听取简政放权改革情况和建议，并与办事群众交流，肯定当地采取的便民措施。他对随行同志说，要继续下好简政放权这盘“先手棋”，进一步激发市场活力；对必要的审批也要缩短流程，政府办事提高效率，就能让企业提升效益；在加强“放”的同时，也要完善“管”，积极探索事中事后监管，创造公平竞争的市场环境，使广大企业和群众得到更多实惠。 当前正值夏粮收储时节，李大大来到中储粮直属库，查看库存，了解新粮收储准备。他说，今年夏粮丰收已成定局，到手的粮食务必颗粒归仓。要解决好收储问题，避免出现农民“卖粮难”。储备粮库要完善粮食轮换机制，使粮食“买得进、存得好、卖得出”，为稳定经济、稳定市场、稳定物价提供有力支撑。 李大大充分肯定湖南近年来经济社会发展取得的成绩，希望湖南落实好党中央、国务院决策部署，抓住产业转移和长江经济带发展等重大机遇，推动科学发展，促进各项工作再上新台阶。
国家质检总局全力推动跨境传染病防控能力建设
新华社杭州７月５日电 (记者 徐博、罗鑫)自《国际卫生条例（２００５）》实施以来，国家质检总局全力推动跨境传染病防控能力建设，已经实现我国正在运营的２５９个对外开放跨境传染病防控能力全部达标。5日，关于防控跨境传染病和应对突发公共卫生事件口岸核心能力建设的国际研讨会在宁波举行，来自世界卫生组织以及来自美国、俄罗斯、德国等１６个国家和地区的代表参会。会议的召开被外界普遍解读为世卫组织对我国加强跨境传染病防控能力建设的一种肯定与赞誉。
“随着全球化的深入，人类相互依存度越来越高。”质检总局卫生检疫监管司司长张际文说，“同时，伴随出入境人员、交通工具、货物的不断增加，传染病跨境传播风险也日益加大。”
２００３年，ＳＡＲＳ疫情席卷我国２４个省份，累计报告病例５３２７例，死亡３４９人，疫情波及全球４大洲３２个国家和地区。２００９年３月，甲型Ｈ１Ｎ１流感疫情在墨西哥暴发，随后传入我国，干扰了社会正常生产生活秩序。
“我国人口多、底子薄，城乡发展不平衡，公共卫生基础薄弱。稍有疏忽，都有可能对国家稳定、经济发展和公众健康造成不可挽回的损失。”张际文说。
“截至２０１２年６月，除了６１个基础条件较好、技术力量雄厚的口岸达标外，尚有２２４个口岸未达标。”张际文说。为此，我国向世卫组织申请，将达标截止时间延期至２０１４年，并转变建设思路，逐渐形成以地方政府为主导、口岸运营单位为主体、检验检疫为技术指导的跨境传染病防控能力建设模式。
“公共卫生是一个需要全社会共同参与的系统性问题，跨境传染病防控能力建设是《国际卫生条例》提出的公共卫生措施，是履行国家对世卫组织的承诺，更需要全社会共同参与。”张际文说。
为此，质检总局成立以局长支树平为组长的推进跨境传染病防控能力建设领导小组，全面组织协调，督导推进全国跨境传染病防控能力建设工作，各级检验检疫机构均成立领导小组和工作组。
同时，加强与当地卫生、疾控、海关等部门的联系，建立联防联控工作机制。期间为解决核心能力建设必需的资金、仪器设备等问题，还申请中央财政专项经费３亿元，协调各地方政府投入４亿多元。
“经过不懈努力，我国现有２８５个国家批准的对外开放口岸中，２５９个运营中的口岸已全部达标。其余２６个均为已经多年停运或几乎停运的口岸，经与地方政府沟通，不再建设，跨境传染病防控能力建设任务圆满完成。”张际文说。
“在跨境传染病防控能力建设推动下，我国口岸传染病防控和核生化应急处置能力不断提升。”张际文说，“目前口岸红外线体温监测、医学排查、传染病检测等设施设备初具规模，与卫生医疗等部门联防联控机制运转顺畅。”
２０１３年，我国口岸从出入境人员检出流感、肺结核、疟疾、登革热等传染病病例３６７１例，同比增长５４％，其中疟疾、登革热病例数同比增长４．５倍；排查核与辐射超标事件２１７２起。
他介绍，厦门港、上海港的跨境传染病防控能力达标后，经国际邮轮公司严格考察，将其作为邮轮母港，为当地邮轮经济发展奠定基础。 “当前世界经济加速一体化，我国将面临更多疫病疫情变化风险和核生化恐怖威胁。”张际文说，“我们将着手研究起草跨境传染病防控能力建设动态管理办法，并进一步提高口岸疾病防控和核生化应急处置能力。”
张际文说，世卫组织对中国跨境传染病防控能力建设取得的成绩给予高度肯定，认为中国在跨境传染病防控能力建设方面取得的成就是独一无二的，在全球起到典范作用。
青奥会售票近28万张 最贵门票3200元
新华社南京７月５日电（记者 张荣锋）距南京青奥会开幕还有４２天，据组委会５日透露，截至目前，南京青奥会门票销售、预订共计２７·９６万张，占可销售门票总数的近４０％。
开幕式和闭幕式的门票价格较高，其中８月１６日开幕式的门票价格位于６００－３２００元人民币之间，是青奥会门票售价最高的活动；８月２８日闭幕式的门票价位介于５００－２８００元之间。
赛事门票普遍定价较低，位于２０－４００元之间。其中学生票２０元，针对所有全日制学生，尽管票面价格是２０·１４元（为对应２０１４年），但售票时实收２０元。为了鼓励家长陪同孩子一起到现场观赛，组委会推出具有优惠政策的亲子套票，二人套票４０元，三人套票６０元，也就是如果家长跟在校孩子一起到现场看比赛，家长也可以享受学生票待遇。
正常门票价位定于４０－４００之间，大比分比赛门票价位不高，只有个别高需求项目价位较高，比如跳水决赛门票价格基本处于１５０－４００元之间。另外还设置了可以从预赛看到决赛的通票，通票价格具有一定的对比优势。从项目看，跳水、羽毛球、帆船、击剑、跆拳道、马术和现代五项几个项目比较热门，售票比例都超过一半；举重、射击、网球和乒乓球的售票比例超过３０％。从销售区域看，南京当地购票量占主体，超过７７％，外省购票占１３％，主要来自于安徽、广东、浙江和上海。
海外销售和预订门票约２·２万张，其中特殊客户群（包括各国家或地区奥委会、各国际体育单项组织、赞助商）订票４４６９张；官网售票２０７６张。海外售票欧洲占比４６％，美洲占比３０％，大洋洲占比１２％，亚洲占比９％，非洲占比３％。
为促进门票销售，组委会发起了“青奥门票大篷车”走进校园活动，先后到南京市３４所中小学进行现场宣传，另外也在北京、上海、杭州、无锡等地选择部分大学开展“青奥门票进校园”的主题宣传活动。在海外共进行过五场推介会，推介会地点主要选在澳大利亚和新加坡，共与２０多个国家和地区的旅行社或华人团体签署了售票合同。
青奥会参赛运动员年龄为１５－１８岁，２０１０年南京获得了第二届夏季青奥会的举办权，南京青奥会将于８月１６－２８日举办。
张高丽赴宁夏甘肃调研：推进丝绸之路经济带建设
7月2日至5日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽赴宁夏、甘肃调研。这是7月2日，张高丽来到宁夏固原市的一处移民新村，看望少数民族群众，了解搬迁移民生活状况。新华社记者 刘卫兵 摄
新华社兰州7月5日电（记者 车玉明）7月2日至5日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽赴宁夏、甘肃调研。他强调，要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，扎实推进丝绸之路经济带建设，深入实施西部大开发战略，确保实现今年发展主要预期目标，努力推动经济社会持续健康发展。
调研期间，张高丽来到固原市看望少数民族群众，走进回族群众家中详细询问搬迁移民生活状况，实地考察神华宁煤集团、海默科技、兰石机械设备、四联光电科技等企业的生产经营情况，深入到银川阅海湾中央商务区、兰州新区、丝绸之路交通枢纽兰州西客站工程施工现场，了解中阿经济合作、承接东部地区产业转移、交通基础设施建设等情况，一路听取建设丝绸之路经济带的意见建议。4日下午，张高丽在兰州主持召开了陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆五省区政府负责同志参加的座谈会。
张高丽在充分肯定五省区经济社会发展取得的成绩后指出，今年以来，我国经济运行总体上处于合理区间，结构出现积极变化，但也要重视经济下行压力。我们要坚定信心、保持定力，简政放权、主动作为，认真落实国家出台的稳增长、促改革、调结构、惠民生的各项政策，努力促进投资、消费、出口，特别是要通过改革和定向调控激发市场活力，加大有效合理投资力度，支持实体经济和中小微企业，为今年的稳定增长和今后的发展作出贡献。
张高丽指出，推进“一带一路”建设是中央根据全球形势深刻变化，统筹国内国际两个大局作出的重大战略决策。各地区要按照党中央、国务院统一部署，抓住机遇，搞好规划，扎实推进。要找准自身定位，科学确定本地在全局中的“角色”和“职责”；要搞好互联互通，加强政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通；要用好各种合作机制，深化与国外友好省、友好城市以及毗邻地区的务实合作；要按照使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用的要求，抓好主要基础设施、特色优势产业、民生环保工程、扶贫开发项目，调动社会民间资本，充分发挥企业主体作用。
张高丽强调，西北五省区是建设丝绸之路经济带的重要依托，是深入实施西部大开发战略的重点地区，在全国发展大局中的地位十分重要。要立足现有基础，发挥各地优势，通过实施大开放、大开发，培育一批新的经济增长点。要创新驱动、调整结构，重点发展新产业、新技术、新产品，用先进适用技术改造传统产业，提升产业发展的层次和水平。要划定红线、保护环境，正确处理经济发展和环境保护的关系，增创绿色循环低碳发展新优势。要深化改革、创新机制，为推进丝绸之路经济带建设、实施西部大开发战略注入强大动力。要坚持“三严三实”和问题导向，改进作风，改善民生，多办实事，使发展成果更多惠及当地各族人民。各级领导和党员干部要发扬钉钉子精神，敢于担当，勇于作为，狠抓落实，以实实在在的成效取信于民。
7月3日至4日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大在湖南省委书记徐守盛、省长杜家毫陪同下，在湖南长沙、株洲深入工地、车间、粮库等一线和校园考察调研。
李大大4日在南车集团株洲电力机车股份有限公司考察。听到工人自豪称赞产品“高端大气上档次”，总理笑着说，经过多年努力，我们吸收、原创了大量先进技术，产品在国内国际市场都享有盛誉，希望大家再接再厉，让“高大上”的中国装备享誉全球。
李大大总理4日在南车集团考察，登上机车装配生产线，察看监控仪表并体验座椅。李大大说，中国装备走出去，你们的机车车辆是代表作。我每次出访都要推销你们的产品，你们要备加爱惜自己的声誉。中国装备的生命在于质量，这是我们获得全球认可的根本保证。
被称为中国装备“超级推销员”的李大大4日在湖南考察南车集团株洲电力机车股份有限公司时，与院士交流技术细节，细致探讨电控、动力系统、米轨平衡力等专业问题，称赞“没想到技术发展这么快”。与李大大交流的行家事后赞叹，总理提问“十分专业”。
李大大4日在湖南考察一家动漫公司时，反复询问中国与国外动漫优劣势。企业负责人说，优势是国内市场大，劣势是创意略显不足、制作还不够精细。李大大说，你们要在发扬自己优势的基础上，善于学习吸收国外同行的创意理念。祝你们创意无限，创新不止。
4日，在湖南考察拓维信息公司的李大大，受到了一场“动漫式”的欢迎。这里的年轻人举着画有各种卡通图案的画板围住总理，还发挥特长制作了一部卡通动漫视频，以“一路有‘李’力更强”为标题，讲述总理从学生时代到从政理国的经历，以及前一天在湖南考察的故事。
7月3日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大在湖南长沙主持召开部分省份和企业座谈会并作重要讲话。座谈会上，湖南省委书记徐守盛、省长杜家毫和福建省长苏树林、山东省长郭树清、河南省长谢伏瞻汇报了本地经济形势，部分企业负责人谈了企业经营情况。
3日，李大大参观湖南大学学生创业成果展时说，我记得你们校训里有“敢为人先”。同学们齐声说，还有“实事求是”。总理说，对，这8个字很重要！创业也要敢为人先，宽容失败，跌倒了重新再来。在学校你们做求知的思想者，到社会上做创业的实践者。
李大大总理3日在沪昆高铁长沙施工现场考察。该铁路建成后将是我国东西向里程最长的高铁，会使上海至昆明时间缩短28小时。李大大对现场工人说，你们干得这番事业很了不起，正在创造中国新的速度，是国家的大功臣。你们既是高铁建设者，也将会是受益者。听到负责人介绍设备已出口海外，长期着力向海外“推销”中国装备，李大大高兴地说，中国装备、中国标准走出国门，既带动经济发展，也扬了中国人的志气！
流动人口社会融合调查：我国流动人口基本实现在流入地生存立足
新华社北京７月５日电（记者 胡浩）国家卫生计生委与中国人民大学社会转型与社会治理协同创新中心５日联合在京举办新型城镇化与流动人口社会融合论坛。论坛发布对流动人口社会融合状况的分析调查指出，我国流动人口已初步融入城市，基本实现在流入地的生存立足。
为综合测量流动人口总体融合状况，国家卫生计生委委托中国人民大学牵头，组织中国社科院、国务院发展研究中心、清华大学等研究机构专家参与，研究编制了流动人口社会融合指数指标，并根据上海市松江区、苏州市、无锡市、武汉市、长沙市、西安市、泉州市、咸阳市等八个市（区）进行的社会融合专题调查数据对流动人口的融合状况进行了分析。
分析得出初步结论认为，流动人口融合总指标指数得分为６３．７分，其中文化交融得分最高，经济立足得分其次，身份认同再次，社会接纳得分最低，说明流动人口基本实现在流入地立足，但社会网络依旧处于血缘、亲缘、地缘阶段，与本地人有较大的社会隔离，也说明总体融合水平还有较大提升空间。
在经济发展水平较高的地区，流动人口经济立足水平较高，经济发展水平较低的地区，流动人口经济立足情况不佳，但社会接纳、文化交融和身份认同状况较好。这表明，经济发展程度与社会融合之间存在着较为复杂的关系，经济发展能在一定程度上促进流动人口的经济立足，但未必一定带来流动人口和本地市民之间在行为、文化和心理方面的交融。
大规模的人口流动迁移是我国工业化、城镇化进程中最显著的人口现象。国家卫生计生委副主任王培安表示，应深化人口流动迁移相关经济社会政策研究，重点围绕人口流动迁移的重大问题和流动人口服务管理工作亟待解决的重点难点问题开展研究。
他倡议，要进一步推进流动人口数据开发和共享，各个部门加强协同合作，积极开展流动人口数据的交换，形成稳定、长效工作机制，推动信息资源的应用开发，促进现代信息技术与流动人口服务管理工作的深度融合。
李大大在湖南长沙、株洲深入一线和校园考察调研
李大大在湖南考察时强调
向改革创新要动力 向结构调整要助力
以奋发有为真抓实干的精神状态促发展惠民生 7月3日至4日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大在湖南省委书记徐守盛、省长杜家毫陪同下，在湖南长沙、株洲深入工地、车间、粮库等一线和校园考察调研。 李大大来到沪昆高铁施工现场，慰问酷暑中坚守岗位的工人，并听取铁路建设情况汇报。他说，这是连接我国东中西部用时最短的高速铁路，绝大部分里程在中西部省份，途经很多贫困山区，既能便利山里群众出行，带动产业转移，帮助他们脱贫致富，也会拉近东中西部空间和心理距离，对缩小地区差距、促进社会公平意义重大。李大大指出，推动中西部铁路等有助于促进结构调整和加强薄弱环节的重大项目建设，是实施定向调控的重要举措。要抓住当前原材料成本相对较低等有利时机，保质保量推进重大项目建设，把惠民生的事办实办好，为经济持续健康发展拓展更大空间。 今年全国有727万高校毕业生即将走向社会，就业压力为历年最大，李大大十分牵挂。他来到湖南大学了解国家鼓励高校毕业生就业创业政策落实和目前毕业生签约情况。在学校创业就业沙龙，看到学生们在机电、新材料、旅游产品开发等方面的创新成果，李大大对他们在校期间就敢为人先、勇于创业的精神表示赞赏，勉励他们把知识财富拿到手、巩固住，做到学业有成、创业有成，更好回报社会。李大大说，大学生有很多创造火花，你们的潜能和社会价值，需要通过就业创业来释放和体现。全社会都要鼓励创新创业，宽容失败，政府要当好“服务员”，让创业者都有施展才华的舞台。 文化创意产业是发展现代服务业和优化产业结构的重点。在拓维信息公司，得知企业推出的动漫产品市场占有率不断提高，李大大鼓励他们走在发展创意产业的时代前沿。他说，中国经济要向中高端水平升级，靠勤劳，还要靠智慧、靠创造。我们有庞大的人力资源、巨大的市场和深厚的文化底蕴，发展创意产业前景无限，要用智慧使中国产品更加精致完美，用创新带动产业发展和更多就业，使中国形象更好地传向世界。 南车株洲公司是中国电力机车的“摇篮”。李大大走进正在总装的地铁、轨道电车车厢，了解研发和产销情况。企业介绍他们生产的动车组已进入多国市场，李大大称赞这是中国装备走出去的“代表作”。他说，创新的潜力有多大，市场的潜力就有多大。中国装备要在国际市场立足生根，竞争力在于性价比，生命力在于高质量。大家要一起努力，让先进的中国装备享誉全球。 在株洲市质监局服务窗口，李大大听取简政放权改革情况和建议，并与办事群众交流，肯定当地采取的便民措施。他对随行同志说，要继续下好简政放权这盘“先手棋”，进一步激发市场活力；对必要的审批也要缩短流程，政府办事提高效率，就能让企业提升效益；在加强“放”的同时，也要完善“管”，积极探索事中事后监管，创造公平竞争的市场环境，使广大企业和群众得到更多实惠。 当前正值夏粮收储时节，李大大来到中储粮直属库，查看库存，了解新粮收储准备。他说，今年夏粮丰收已成定局，到手的粮食务必颗粒归仓。要解决好收储问题，避免出现农民“卖粮难”。储备粮库要完善粮食轮换机制，使粮食“买得进、存得好、卖得出”，为稳定经济、稳定市场、稳定物价提供有力支撑。 李大大充分肯定湖南近年来经济社会发展取得的成绩，希望湖南落实好党中央、国务院决策部署，抓住产业转移和长江经济带发展等重大机遇，推动科学发展，促进各项工作再上新台阶。
新华时评：不能允许特权的傲慢有恃无恐
新华社南京７月５日电（记者 杨绍功）近日，江苏南京一名奥迪车司机在市中心一停车场，亮出“市政府办公厅接待证”拒付１.５元停车费扬长而去。事后查明该车辆属于某矿业公司，车上的“接待证”是市级机关某部门负责人退休后违规用在非公务车上。１.５元停车费本身小事，惊的是竟有人为逃掉这点钱而耍特权。
奥迪司机亮“接待证”逃费之所以惹下众怒，主要是因为代表特权的“接待证”太刺眼。其实，若为公共利益，在法律监督下的优先权并非不可以有。例如，按照道交法规定，急救车为抢救生命可以有优先通行权。但奥迪司机逃费却是在为一己私利滥用特权。进而值得深思的是，“市政府办公厅接待证”可免停车费的特权是谁规定的？都有谁享有这种特权？这种特权合规合法吗？
随着反四风力度不断加大，车证、会所会员卡等特权滋生的载体成为人人喊打的过街老鼠，正因为特权损害了社会公平，有人为房子举债一生，有人却以权谋利轻松坐拥数十套房产；有人辛苦求职，有人却专享“萝卜招聘”；有人为停车承担高昂成本，有人却连１.５元钱的停车费都想靠特权车证搞定。当特权成为少数人的私利，公平的陷落就会像雾霾噬肺一样侵蚀人心。
当然，亮证的司机肯定不是掏不起这点钱，不付停车费传达出的更多是依仗“特权裙带”有恃无恐的傲慢。事件被曝光后，当地相关部门迅速调查核实，并发出紧急通知，决定废止“接待通行、停车证”。然而，要想真正管住各种类似“接待证”的特权，各地还需要在反四风当中出重拳，最终要靠制度的笼子实现对权力的约束。
中央反腐屡出重拳，就是要昭示：任何人都没有超越法律的特权，将个人私欲凌驾于党纪国法之上，必然逃不过法纪惩治。在这一铁律面前，任何狐假虎威的特权都不堪一击。
衣食住行是民生所系，特权也往往是通过这些领域蔓延。要彻底遏制特权，就需要由点滴做起，从这些百姓身边的领域发力。从“不封路”引发的点赞声到公车改革艰难破冰，从反对“舌尖上的浪费”到严格接待标准带来的清新之风，随着越来越多的特权被遏制，老百姓对社会公平的信心会逐步恢复。
南京青奥会期间将举办世界青年论坛
新华社南京７月５日电（记者 王恒志）记者从南京市政府获悉，在南京青奥会期间，南京青奥组委将与联合国教科文组织在８月２６－２８日共同主办“世界青年体育、文化与和平论坛”。
据悉，世界青年论坛将邀请国际体育文化机构、非政府组织、青年领袖、运动员代表、专家学者和青年代表参加。论坛共有“青年：预防暴力与和平”、“体育：促进社会包容”、“传承与创新：推动可持续发展”三项主题，旨在推动世界青年跨文化的沟通交流和合作。论坛将列入南京青奥会的文化交流活动中。
联合国教科文组织官员施瑞思介绍，世界青年论坛将邀请各国和地区青年参与相关话题讨论和建议，为世界青年搭建一个以体育和文化为主题的交流平台，打造一个永不落幕的青奥会。联合国教科文官方网站还将设立专题推广网页，滚动发布论坛信息，论坛将发布以世界青年文化交流、共襄和平为主旨的《南京倡议》。
青奥会由前任国际奥委会主席罗格倡议创办，旨在扩大奥林匹克精神在青年人中的影响，参赛运动员年龄为１５－１８岁，２０１０年南京获得了第二届夏季青年奥林匹克运动会的举办权，南京青奥会将于８月１６－２８日举办。
新华社南京７月５日电（王恒志 黄千谦）记者从南京青奥组委获悉，南京青奥组委与中国音乐著作权协会签订了《南京青奥会音乐作品使用合作备忘录》，双方将采取“一揽子使用许可”的合作模式授权青奥组委使用音乐作品。不完全统计，南京青奥会将在不同场合使用超过２１００首中外第三方音乐作品。
南京青奥组委副秘书长戚鲁介绍说，南京青奥组委与中国音著协借鉴北京奥运会、上海世博会等大型活动的成功做法，采取“一揽子使用许可”的合作模式，既充分尊重音乐作品权利人的知识产权，为南京青奥会合法使用他人的音乐作品提供保障，体现了南京青奥组委一贯秉持的“依法办会”理念，又代为管理南京青奥组委享有知识产权的青奥歌曲，为这批歌曲的使用和推广提供了便利。
中国音乐著作权协会副主席兼总干事屈景明表示，中国音著协将充分调动自身的有效资源，借助社会各界力量，积极开展青奥会歌曲的推广传播与著作权保护工作，尽最大努力使广大音乐著作权人的权益得到更好的实现与保障。
据悉，除使用自行征集的音乐作品之外，南京青奥会将在运动员比赛、体育展示、实体和网络火炬传递、文化教育活动和开闭幕式等不同场合使用超过２１００首第三方音乐作品。使用一揽子使用许可合作方式，意味着除开闭幕式等现场表演外，青奥组委无需提供精确到每首乐曲的详细使用信息，这将大大减轻青奥组委统计歌曲使用信息的压力，还能杜绝因漏报乐曲信息而未经许可的风险。
青奥会由前任国际奥委会主席罗格倡议创办，旨在扩大奥林匹克精神在青年人中的影响，参赛运动员年龄为１５－１８岁，２０１０年南京获得了第二届夏季青年奥林匹克运动会的举办权，南京青奥会将于８月１６－２８日举办。
湖南新晃县山洪泥石流形成堰塞湖
新华社长沙７月５日电（记者 明星）受４日至５日强降雨影响，湖南与贵州交界处的怀化市新晃侗族自治县米贝乡遭遇大规模山体滑坡和泥石流袭击，滑坡体阻断河流，形成一座堰塞湖，将米贝乡一处老街和临河的集贸市场淹没，水深６至７米，数十栋民房泡在水中，灾情影响近７７户３００余人。
怀化市防办和新晃县政府介绍，从４日晚开始，当地党委、政府组织多方救援力量抵达受灾现场，调动挖掘机、推土机２台，救扶车５台，冲锋舟３艘开展抢险救助。新晃县提供的最新信息表明，绝大部分村民被安全救出，目前仍有１人失联。
怀化市防汛部门５日表示，初步预计塌方体近５万余方，堰塞湖集雨面积约１６６平方公里，其滑坡造成上下水头差约２米，堰塞湖蓄水７．２万立方米。记者发现，堰塞湖对当前的防汛形势构成了较大的威胁，一旦溃决，洪水将直接冲击下游村庄。
侵华日军档案：部分日军厌倦军队生活想“自杀”
１９４３年《通信检阅月报（二月）》中记载了日本军人立岩幸子十分厌倦军队生活，如果有机会想结束２９岁的生命。他在信中写道：“我已经十分厌倦这种乏味的军队生活了，常常会陷入深深地沉思之中。”
又如在《通信检阅月报（七月）》（１９３９年）的档案中，提到“不想上前线了”“带着防毒面具非常痛苦，不如死了痛快。军队简直就是地狱”“一想到要在军队度过一生就感觉非常遗憾”等内容，记录了日军士兵强烈的厌战心理。
在另一份１９４０年的《通信检阅月报（六月）》中，身在天津市的吉田在信件中提及军队生活很枯燥，十分讨厌军队生活。“每天都要从事枯燥的军务，加入军队是很无趣的，在进行教育的时候要穿着高筒靴，而且还会被扇耳朵，我现在正在值班，实在是很无聊，军队里没有自由，所以现在是无望了，我十分讨厌军队生活。”
中国社科院日本研究所原所长、研究员蒋立峰表示，日军“家书”中透露出的强烈厌战情绪，有力证明了日本发动侵略战争不得人心，日本军人也深受其害。
吉林省档案馆馆长尹怀介绍，邮政检阅档案是吉林省档案馆藏日本关东宪兵队档案的重要组成部分。此次公布的４５０件邮政检阅档案，全部为日文书写，涉及信件４．５万封，其中日本人的通信占５０％以上。这些日本人的书信档案，具有重要的现实意义和历史价值。
中国海军和平方舟医院船举办多边医学论坛
新华社美国夏威夷７月４日电（郑文浩 琚振华）当地时间３日，参加“环太平洋—２０１４”演习的中国海军和平方舟医院船在夏威夷珍珠港举办多边医学论坛。来自美国、加拿大、挪威、韩国、印度尼西亚等７个国家６０多名参演医务人员参加这次论坛。
论坛上各国专家轮流发言，听众不时举手提问，整个会场不断响起阵阵掌声。“伴有肠瘘的复杂腹部外伤一直是临床医学的难题，但目前中国军队医院利用损伤控制手术结合再生医学技术对肠瘘的治愈率已能达到９７％……”和平方舟医院船外科医生张剑刚刚作完学术报告，美国“仁慈”号医院船整形外科医生戴维德·佛伦就结合再生医学领域的研究成果发言，并坦言：“中国军队外科医生在再生医学领域的研究水平与我们处在同步阶段。”
“我期待有更多这样的讨论机会，因为我们有共同的医学基础和兴趣，这么多医疗专家可以一起合作，希望今后所有国家都能参与这种形式的活动。”美海军“仁慈”号医院船海上医院院长杰夫·保尔森海军上校说。
“今天进行了六个医疗专题的交流，内容涉及医院船如何准备人道主义救援等内容。”和平方舟医院船海上医院院长孙涛说，“之所以由和平方舟医院船主办这场医学论坛，不仅在于我们始终关注生命、努力为世界各国提供医疗援助，更源于我们医疗能力得到认可。”
据了解，和平方舟医院船自６月１４日在关岛海域与美国、新加坡等国海军会合以来，在航渡阶段便开始互派医务人员登船进行医学交流。靠泊珍珠港１０天来，和平方舟医院船先后两次参加在美“佩特利乌”号两栖攻击舰上举办的多边医学论坛，并多次与“仁慈”号医院船互派药房、消毒、海上伤病员转运人员进行专业交流。
种粮大户成为陕西粮食丰产高产稳产的“潜在增长点”
新华社西安７月５日电（记者 刘彤）“今年陕西夏粮再获丰收，以种粮大户为代表的新型农业经营主体，功不可没。”“三夏”大忙时节刚刚过去，陕西省农业技术推广总站站长赵建兴便发出这样的感慨。 记者在陕西多地采访后发现，在粮食生产专业合作社的带动下，今年陕西各地种植面积在１００亩以上种粮大户的夏粮产量，都有程度不同的增加，种粮大户成为陕西粮食丰产高产稳产的“潜在增长点”。今年陕西粮食生产再获丰收，增产仍有巨大潜力。 在陕西省富平县王寮镇南董村采访时，粮农冷景锋说，去年他从富平县科农果业专业合作社承包２００亩土地，按照协议，由合作社以低于市场零售价的标准统一向他提供麦种、化肥、农药等农业生产资料，合作社也统一组织麦田的施水浇灌、机械耕作、防虫防病，收获以后将按照每斤比正常价格高出０.１元的标准从他手中全部收回粮食。“今年我耕种田里的小麦亩产达到１０００斤以上。粗算一下，按照今年小麦、玉米亩产各１０００斤计算，我一亩地的毛收入在２５００元左右，２００亩土地一年的毛收入就在５０万元，扣去承租费１６万元和所有投资费用１８万元，我个人一年的纯收入１６万元。种粮让我获得了实实在在的收益。” 陕西省凤翔县汇丰农业种植专业合作社理事长张芝娟说，从今年小麦的丰收情况来看，规模化种植带来的产量提高已经成为粮食丰产高产稳产的“不二法门”。“一方面，种粮大户基本都有着多年的耕种经验，在集中连片土地上进行的统一耕种、统一施肥、统一灌溉、统一防虫，最大限度地保证了粮食生产的集约化；另一方面，由于具有规模效益，种粮大户持续种粮的积极性也能得到保证。所以粮食产量稳步提高，不是梦想。”
中央档案馆公布日本战犯上坂胜侵华罪行自供提要
据上坂胜1954年7月笔供，他1892年出生于日本大分县。1934年3月－1941年11月，在台湾任步兵联队的队副、大队长，军阶为少佐、中佐。1945年6月任陆军第59师步兵第53旅少将旅长。同年8月20日在朝鲜咸兴附近被苏军逮捕。 “1942年2月间，我任步兵第163联队联队长，在河北省保定县盘踞的时候”，把“逮捕、监禁的中国人约有20名”，“用斩杀、刺杀等方法进行杀害”。“3月左右”，“因京汉铁路望都站和清风店站中间地区约10公尺的铁轨被拆去”，“捉了10余名嫌疑者，经拷问而杀害3、4名”。“5月左右”，“望都附近的铁路沿线（望都西方约1公里）的一所炮楼发生被八路军急袭遭覆灭”，“拷问了居民30名，杀了通谋者6名，并将接近炮楼之3栋民房放火烧之”。“6月左右”，因在望都又发生炮楼被八路军袭击遭覆灭的事情，“拷问了很多的居民，杀害了5名通谋嫌疑者，并烧了数栋民房”。 1942年5月27日，在冀中作战中，于河北定县东南22公里处，“我指使第1大队杀害了八路军战士、居民约达800人以上”，“使用了赤筒和绿筒的毒气，受到机枪扫射的不只是八路军战士，而迷失逃跑路途的居民也被射杀了。又在村里进行了扫荡，向逃入很多居民的地道里掷入赤筒和绿筒的毒气，以至窒息，或者是对感到痛苦而逃出的居民，即施以射杀、刺杀、斩杀等残酷行为”。冀中“侵略作战的结果，给与中国人民的损失是：杀人约1100名，破坏房屋10栋，烧毁3栋，把450栋的房屋掠夺使用了10天的时间，并酷使中国人民240名修筑8个炮楼（约10日间）”。 1943年春，在河北行唐西北方山区，第2大队共“杀害八路军和居民约250人，烧毁房屋约50栋”。“各部队（前记行动间在各道路行进时之先发部队）将居民组成探知组，指使他们在前头走踏地雷而虐杀。” 1944年5月，在河南嵩县，因一士兵失踪“逮捕了居民十数名，并杀害了5、6名及烧了十二、三栋房子”。 1945年6月，在河南“由淅川向西峡转进”期间，“带着俘虏同行（我想大概有50名左右），后至豆腐店南方地区，益感前进困难，我命各部队‘务必将累赘之俘虏杀掉’”，“全部俘虏皆被杀害”。
辽宁270人放弃高考体优生加分资格
辽宁省２０１４年高考成绩出分后，辽宁省部分家长对１０７２名体优生加分情况提出质疑，辽宁省为此成立了由省纪委（监察厅）、教育厅、体育局组成的联合调查组。调查组要求体优生进行自查，认为自己符合体优生标准的签订《诚信承诺书》，认为自己目前达不到体优生标准的签订《放弃加分申请书》。
据辽宁省调查组介绍，截至４日１７时，全省１０７２名体优生中，８０２人签订了《诚信承诺书》、２７０人放弃体优生加分资格。
在辽宁省招考办公示的做出诚信承诺的体优生名单中，备受关注的体优生集中学校本溪高中的８７名体优生中仅有２１人出现在名单上。
辽宁省有关方面还介绍了今年的体优生加分政策，辽宁省２０１４年体优生加分项目由２９项减为８项，除国家规定的在高级中等教育阶段，参加重大国际体育比赛集体或个人项目取得前６名，全国性体育比赛个人项目取得前６名外，获国家二级运动员(含)以上称号的，仅限定在田径、篮球、足球、排球、乒乓球、武术、游泳、羽毛球８项。国家规定的加分上限是２０分，辽宁省执行加１０分政策。
另外，辽宁省处置体优生高考加分问题联合调查组介绍，体优生和高水平运动员资格审核工作由各市教育局和体育局共同负责。对所有申报体优生和高水平运动员考生通过国家体育总局官方网站“运动员技术等级综合查询系统”进行核实，经审核通过的名单在考生所在学校、市地进行公示。省招考委、省教育厅、省体育局统一组织体优生和高水平运动员测试工作，经测试合格考生名单在“辽宁省招生考试之窗”网站公示。
甘肃将建45个特色优势农产品标准体系确保农产品安全
新华社兰州７月５日电（记者 连振祥）从今年开始，甘肃将围绕本省重点发展的马铃薯、蔬菜、中药材等特色优势产业，建立覆盖产前、产中、产后全过程的农产品标准体系，以全面提升农产品品质和市场竞争力。
甘肃省政府近日确定，将建立健全粮油、蔬菜、林果、中药材、畜产品、花卉、水产、茶叶等８类４５个特色优势农产品标准体系。到２０２０年底，使甘肃最有特色和优势的马铃薯、啤酒大麦、啤酒花等农产品实现有效的标准覆盖。
记者了解到，在粮油领域，甘肃将建立马铃薯、荞麦、胡麻、啤酒大麦、啤酒花、现代制种等１１个标准体系；在蔬菜领域，建立高原夏菜、兰州百合等５个农产品标准体系；在林果领域，建立葡萄、桃、樱桃、核桃、枣、油橄榄等１４个特色优势农产品为重点的标准体系；在中药材领域，建立枸杞、黄（红）芪、党参、当归、大黄等７个标准体系，最终实现以国家标准、行业标准为主体，地方标准为补充的特色优势农产品标准体系。
商务部部长助理：世贸组织充分肯定中国经济政策的全球影响
新华社日内瓦７月４日电(记者 刘美辰 顾敦禹)中国商务部部长助理王受文４日表示，世贸组织成员高度关注中国的贸易政策和贸易做法，并对中国在世界经济和全球贸易中发挥的积极作用作出充分肯定。
王受文在率团参加世界贸易组织对中国第五次贸易政策审议期间接受中国媒体采访时表示，在此次审议中，中国重点介绍了中国共产党十八届三中全会以来政府为深化改革、扩大开放采取的一系列新举措、自上一次审议以来中国在促进贸易和投资便利化方面采取的措施、以及中国作为全球最大的货物贸易国对世贸组织和多边贸易体制所作出的贡献和承诺。
王受文说，作为世界第一大货物贸易国和第二大经济体，中国贸易政策的变化和新举措会对其他世贸组织成员的贸易和投资产生影响，因此中国的贸易政策和贸易做法得到了世贸组织成员的高度关注。
据介绍，此次审议举行之前和审议期间，中国共收到３１个世贸组织成员提出的１７００多个问题，其中，中国经贸政策的透明度和上海自由贸易试验区等问题受到世贸组织成员的特别关注。
王受文说，世贸组织成员肯定了中国经济增长在推动世界经济贸易复苏方面发挥的重要作用，肯定了中国在转变经济增长方式方面取得的成绩，重视中国经济发展和扩大内需对进口需求的推升给它们带来的机会，肯定了中国在反对贸易保护主义、维护和加强多边贸易体制中发挥的建设性作用。
王受文指出，中国以实际行动推动“南南合作”，开展“促贸援助”、给予最不发达国家产品零关税待遇，积极帮助其他发展中国家特别是最不发达国家的经济发展等做法也得到了世贸组织成员的肯定。
王受文说，世贸组织的贸易政策审议对中国来说意义深远。中国是世界上第一大货物贸易国，进出口额巨大，中国更好地执行世贸规则，能够为世贸组织其他成员起到表率作用，推动各方遵守世贸规则，这不仅符合中国利益，也有利于世界贸易的发展。
中国此次贸易政策审议于１日、３日在日内瓦举行，并于３日顺利结束。世贸组织贸易政策审议制度是世贸组织永久机制之一，目的是增加各成员的贸易政策透明度，加深其他成员对被审议成员政策和做法的理解，并以此来鼓励所有成员遵守世贸组织规则并信守相关承诺。
根据世贸组织规则，所有成员均定期接受审议，贸易额排名前四位的成员每两年被审议一次。
黑龙江东拓“新丝路”经济带加速中俄经贸升级
新华社哈尔滨７月５日电（记者 邹大鹏）作为对俄经贸合作的桥头堡和枢纽站，边贸大省黑龙江正借助首届中俄博览会暨第２５届哈洽会这一新平台带来的新机遇，进一步拓展东北亚合作领域和深度，实现“新丝路”经济带的跨越式东拓，为推动中俄经贸合作转型升级打造“战略增长极”。
来自泰国暹罗绿叶有限公司的高级顾问王德成，在中俄博览会上向中俄客商推荐品尝着榴莲等热带水果。“我们一直都想开发俄罗斯东部地区市场。以往都是冷冻产品走海运，如果能经黑龙江依托铁路、江海联运辐射东北亚地区，将打开一个全新的贸易通道。”首次参加展会的王德成用并不流利的汉语说。
中外展商对新平台、新机遇的期待并非“一厢情愿”。中俄两国关系目前正处于历史上最活跃、最富有成果的时期，两国经贸合作在世界经济不景气的大环境下仍实现了逆势上扬。商务部数据显示，去年中俄两国贸易额８９２亿美元，增加了１．１％。今年１－５月，中俄两国贸易额为３６８亿美元，同比增长４．３％。
已连续四年作为俄罗斯第一大贸易伙伴的中国，正对“新丝路”经济带的通道效能全盘布局、精耕细作。国务院发展研究中心欧亚所所长李凤林指出，丝绸之路不光走中亚，还提出北部地区发展海运的思路，可将北方港口带动起来。目前，俄罗斯远东的西伯利亚大铁路和贝阿铁路并未充分利用，黑龙江省提出的“东部陆海丝绸之路经济带”设想，为借助这些通道开展对俄远东和西伯利亚地区经贸合作提供了契机。
从最初的小商品边贸，到逐步开展的资源能源合作，再到机械制造、农产品加工、基础设施建设以及文化、高新技术产业，黑土地见证了中俄经贸的裂变和升级。黑龙江省省长陆昊说，首届中俄博览会是黑龙江推动对俄全方位交流合作，进而提升对外经贸交流层次的宝贵机遇和重要平台。
与以往不同，今年参加中俄博览会的俄罗斯客商更加务实，大多准备了项目对接的中文说明书，如远东联运集团的“５大优势”宣传册就是依照中方阅读习惯设计的。同样，参展的中国客商也不仅仅局限于出售商品，而是寻找境外投资、贸易往来的机会。
黑龙江对俄电力合作联盟理事长陶然介绍说，公司最初只是向俄远东地区出口电力设备等产品，目前已转型为水电站建设等固定资产投资，进而拉动俄远东地区经济和就业。
与此同时，中俄文化产业、电子商务等新兴产业合作也不断崛起。作为俄罗斯市场影响力最大的网游企业之一，“完美世界”２０１３年与俄罗斯合作伙伴每年共同收益达到１．５亿美元。“我们还在影视剧、教育产业、软件人才培养、电商等领域展开投资合作，规划文化产业长远发展战略。”完美系掌门人池宇峰说。
俄罗斯滨海边疆区杜马副主席詹姆布拉德·阿伯杜哈里莫维奇在展会期间举办的中俄跨境电子商务研讨会上表示，２０１３年俄电子商务贸易额为１７０亿美元，在线消费者有３０００万，而中国在电子商务方面有着高效成熟经验，双方正在开展全方位的对接。
“中俄两国都面临着结构性调整的重任，这就为双方提供了投资合作、大项目合作的机遇。”商务部欧亚司司长凌激等专家也认为，作为拥有地缘优势的“桥头堡”，黑龙江将开启中俄合作“新引擎”。
２０１３年１２月，我国提出加强黑龙江、内蒙古等省区与东北亚地区的经贸合作与技术交流，加快建设东北亚、欧亚国际大通道，打造我国面向北部、东北亚开放等核心区和重要枢纽。
面对机遇，黑龙江省提出以哈尔滨为中心，突出开放大通道中心节点、特大城市和口岸桥头堡作用，建设中国面向俄罗斯、辐射东欧、东北亚的国际商品集散中心、现代化国际物流中心、外向型现代产业集散中心和国际货币结算中心，而关键就是打通贯通欧亚的铁路交通动脉。
“中俄首座跨界江铁路大桥同江下列宁斯阔耶大桥目前已完成投资１．３亿多元，建成后将成为东部丝绸之路的‘黄金段’，东北亚的交通网络会通过俄西伯利亚大铁路，直通欧洲。”拥有对俄口岸的同江市委书记隋洪波说。
中俄东部“黄金通道”的开启，将归集东南沿海、京津冀、东北地区，以及东南亚、东亚地区的货源，经满洲里、绥芬河口岸对接俄罗斯和欧洲市场，拉动欧亚经济带沿线共赢发展，俄方铁路沿线、港口都将盘活，在通关便利、有效运能、辐射半径、快捷时效性及物流成本方面，都有独特优势。
“当务之急是对包括西伯利亚大铁路和贝阿铁路在内的交通设施进行改造。”李凤林等专家认为，东、西部两个大通道构成的“新丝路”，将开启中俄合作的新基点，也将为面临能源工业困境、经济下行压力较大的黑龙江打开一扇转型之窗。
李大大：简政放权不能“甩手”不管，还要提高工作效率
【李大大：简政放权不能“甩手”不管，还要提高工作效率】4日，李大大在湖南株洲考察简政放权时说： “政府放了权不等于可以‘甩手’不管，还要注重提高工作效率！” 他强调，下阶段，政府要对“放权”的经验总结推广，也要加强事中事后监管，还要督查上述工作落实到位，切实提高政府办事效率。
坦桑尼亚总统会见常万全
基奎特说，建交５０年来，坦桑尼亚和中国始终保持着密切的友好关系，在中国的支持下，坦桑尼亚取得了巨大的发展成就。坦政府一贯坚持一个中国的原则，理解和支持中国维护自身核心利益和重大关切。中国军队一直是坦军发展的伙伴和最可靠的朋友。坦方愿与中方进一步深化合作，提高国防建设水平。
常万全说，在过去的半个世纪里，中坦建立了深厚的兄弟情谊，堪称“全天候”伙伴。中方珍视两国传统友谊，将认真贯彻席大大主席提出的“真、实、亲、诚”的对非洲政策理念，愿同坦方一道，推动中坦全面合作伙伴关系不断向前发展。中国军队愿与坦方携手努力，加强双方各领域合作，将两军关系提升到更高水平。
同日，常万全与坦国防与国民服役部长姆维尼举行会谈，双方就两国、两军关系等共同关心的问题深入交换了意见。
李大大：“代办”服务决不能收费
【李大大：“代办”服务决不能收费】4日，李大大总理在湖南株洲考察简政放权工作。听到当地对企业审批登记手续提供代办服务时，总理马上追问：“你们不收费吧？”当地负责人回答，所有手续全由政务中心代办，保证“完全免费”。李大大对此表示肯定。他说，政府可以提供代办服务，但决不能收费。
李大大鼓励办事民众提意见：大胆说，不要怕
【李大大鼓励办事民众提意见：大胆说，不要怕】李大大总理4日在湖南株洲市质监局考察时，现场请办事民众提意见：“大胆说，不要怕。”有人提出，希望能实现网上办理手续。总理说，未来各地都要形成登记服务“一张网”，让一些登记手续在家就能办理，从而减少办证时间，节约企业成本，提高效率和效益。
李大大：储粮要买得进、存得好、卖得出
【李大大：储粮要买得进、存得好、卖得出】“这粮食存了两三年了吧？”4日，李大大在中央储备粮株洲直属库考察时，抓起一把存粮搓了搓，又咬开一颗谷粒品尝后问道。工作人员点头称是。总理说，我们过去要求广积粮、积好粮、好积粮，现在还要改革机制，做到买得进、存得好、卖得出，为国家安全做贡献。
解析中国经济定向调控三大方向
新华社北京７月４日电(记者赵超、安蓓、陈炜伟)国务院总理李大大３日在湖南长沙主持召开部分省份和企业座谈会时指出，实施定向调控是宏观调控方式的创新，是区间调控的重要组成部分，也是对区间调控的深化。定向调控重点突出三个方面，即进一步激发市场活力，努力增加公共产品有效供给，支持实体经济做强。 专家表示，此次明确的定向调控三大方向，使这一创造性的调控方式有了更加精准的“靶点”，有利于促进中国经济通过远近结合的调控，有效防范风险，保持经济运行在合理区间。 刚刚发布的统计数据显示，６月份中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）为５１％，比上月上升０．２个百分点，连续４个月回升，表明制造业延续了平稳增长良好势头。 “一系列数据的趋势性好转，说明政府采取的宏观调控举措持续发力，这其中定向调控起到了定海神针的关键作用。”国家行政学院经济学教研部主任张占斌说。 今年上半年，从定向降准到稳定外贸，从促进小微企业发展到扩大社会资本开放领域，一项项定向调控措施使社会资本和民间资本拥有了更大施展空间。 他认为，目前各级政府取消和下放的行政审批权，仍集中于“外围”，有的是一些细枝末节，甚至是不太常用的项目。要进一步激发市场活力，必须尽早拿下那些“难啃的骨头”，把含金量更高的权力取消或下放掉。 “即使对于保留的行政审批权，也要有效压缩自由裁量空间，不能让新的寻租污染公平竞争的市场环境，损害经济持续健康发展。”张占斌说。 尽管如此，与百姓日益迫切的出行有效需求相比，这样的动车组列车数量还远远不够。为此，我国出台政策，让社会资本特别是民间投资进入一些具有自然垄断性质、过去以政府资金和国企投资为主导的领域，其中就包括铁路、港口等交通基础设施。 国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群指出，政府在担当公共产品有效供给重要责任的同时，充分引导市场和民间资金发挥作用，可以使基础设施建设和公共产品提供更加具有可持续性。 “与基础设施相比，目前我国更为短缺的是优质的公务服务供给，医疗、教育、养老等领域仍有很大投资和发展空间。”国家信息中心经济预测部宏观室主任牛犁说。 他同时认为，服务供给领域存在前期投入多、回报周期长等问题，民间资本实际参与的意愿还不高，下一步应从完善投融资、土地供应、税收优惠等方面继续释放利好，消解愿望与现实间的矛盾。 ６月１６日起，央行将符合审慎经营要求且“三农”和小微企业贷款达到一定比例的数家商业银行人民币存款准备金率下调０．５个百分点。这是央行在５０天内第二次定向降准，累计释放流动性约１９００亿元。 长期以来，由于具有对贷款成本敏感度高、实物抵押不足、信用担保制度不健全、财务不规范、信息不透明、诚信度不高等特点，小微企业融资难、融资贵的问题难以破解。 着眼于当前实体经济发展的迫切需求，定向降准无疑成为金融领域定向调控的“尖兵”。牛犁认为，这一措施切中现实经济微观层面的主要矛盾，“金融要服务于实体经济，但一些所谓的‘创新’、‘虚拟’脱离了初衷，必须回归金融的本质属性，加大对于实体经济的支持。” 今后进一步完善金融服务实体经济和小微企业，除深入落实定向降准等措施，“还需在国家层面构建小微企业社会化金融服务管理体系，让更多金融机构参与其中，让更多小微企业受益。”国务院发展研究中心企业研究所副研究员周健奇说。
席大大与朴槿惠共同出席中韩经贸合作论坛并发表重要讲话
7月4日，国家主席席大大在首尔与韩国总统朴槿惠共同出席中韩经贸合作论坛。席大大发表题为《携手合作，共创未来》的重要讲话。 新华社记者兰红光 摄 新华社首尔7月4日电（记者李建敏徐剑梅）国家主席席大大4日在首尔与韩国总统朴槿惠共同出席中韩经贸合作论坛。席大大发表题为《携手合作，共创未来》的重要讲话，指出两国经贸合作具有天时、地利、人和，中韩各自发展必将为两国企业家提供更广阔的合作空间，希望双方抓住机遇，不断提高中韩经贸合作水平。 席大大在致辞中表示，中韩一衣带水，毗邻而居、深化两国务实合作，具有天时、地利、人和的独特优势。中国正在全面深化改革，构建开放型经济体系，中国改革和发展将创造巨大投资和消费需求。韩国也正在致力于开创“国民幸福时代”、创造“第二汉江奇迹”。展望未来，中韩两国经济发展必将为中韩企业家提供更广阔的合作空间。 第三，发展贸易投资和财金合作。双方应该采取积极措施，促进贸易和投资便利化。中国将继续支持韩国企业扩大对华投资，开拓中国市场。双方还可以拓展地方经济合作，共同建设中韩产业园，扩大战略性新兴产业合作。 第四，深化国际合作。双方应该共同反对各种形式的保护主义，两国企业可以在制定国际标准、开拓国际市场、参与区域一体化进程等方面加强探讨、拓展合作。我们欢迎韩国参与亚洲基础设施投资银行筹建，共同推动地区互联互通和基础设施建设。 席大大最后强调，两国企业家是推动经贸合作的生力军。希望两国企业家以义为先、以信为重、以诚相待，敢为人先，激流勇进，共同开创中韩互利共赢合作的美好未来。 朴槿惠在致辞中表示，韩中经贸合作日益加深，彼此互为重要贸易和投资伙伴。昨天，我同席大大主席就加强经贸合作达成重要共识。今天，韩中经贸合作论坛的召开是落实双方共识的第一步。希望双方尽快建成韩中自由贸易区，推动两国经贸合作向高端产业、金融服务业、医疗、共同研发等领域拓展，实现质的提升。韩方支持本国企业扩大对中国，特别是中西部地区投资，欢迎更多中国企业来韩国投资兴业。韩方愿积极参与中方提出的丝绸之路经济带倡议。希望两国企业界依托两国关系良好发展，谋求互利双赢、共同发展。 当天，席大大还参观了韩国三星集团和LG集团产品展示，听取企业负责人的介绍，鼓励他们继续加强对华交流，并同中国企业在共同研发等方面加强合作。
外交部长王毅谈席大大主席对韩国进行国事访问
新华社北京7月4日电 7月3日至4日，国家主席席大大对韩国进行国事访问。访问结束之际，外交部长王毅向随行记者介绍了此访有关情况。 王毅说，中韩两国地缘相近，人缘相亲，文缘相通。建交22年来，两国关系全面迅速发展，建立了战略合作伙伴关系。中国是韩国最大贸易伙伴、最大出口市场、最大进口来源国、最大海外投资对象国，韩国也是中国最重要的贸易和投资合作伙伴之一，两国还互为最大海外旅行目的地国、最大留学生来源国。去年两国人员往来突破820万人次。两国人民对彼此文化都非常熟悉和喜爱，汉风和韩流交相辉映、相得益彰。双方在地区和国际事务中保持密切沟通和协调。中韩合作拉紧了两国的利益纽带，也拉近了两国人民之间的距离，为两国关系长远发展奠定了坚实基础。 王毅介绍说，席大大主席这次访问韩国是一次走亲戚、串门式的访问，目的是增进两国人民友好感情，推动中韩关系再上新台阶。席大大主席同朴槿惠总统长时间会谈，对两国关系做出顶层设计。席大大主席同韩国国会议长、总理及各党派议员进行会见，还广泛接触各界人士，深化友谊，推动合作。席大大主席指出，面对中韩关系及国际和地区形势的新发展新变化，双方眼界应更加广阔，目标应更加宏远。中韩要作实现共同发展的伙伴、致力地区和平的伙伴、携手振兴亚洲的伙伴、促进世界繁荣的伙伴。“四个伙伴”的提出，符合中韩双方的实际需要，体现国际社会的普遍期待，极大丰富了中韩战略合作伙伴关系内涵，也为今后中韩关系的发展指明了方向。 王毅说，此访首先强化了中韩互为机遇意识，深化了战略互信。当前，中国人民正在努力实现中华民族伟大复兴的中国梦，韩国也正在致力于开启“国民幸福时代”，两国有着相通的发展理念，相似的发展任务，都需要和平稳定的外部环境尤其是周边环境，拥有广泛共同利益和巨大合作潜力。中韩关系发展好了，对各自实现发展目标都很重要。席大大主席在首尔大学发表演讲，面向韩国公众介绍中国将作一个什么样的国家，强调一个维护和平的中国、促进合作的中国、虚心学习的中国，可以为中韩加强合作提供历史性机遇。两国元首总结中韩关系发展经验，确认将尊重各自的社会制度、发展道路和核心利益，支持对方的和平发展，共享彼此的发展机遇。两国将保持高层密切往来，充分利用各领域各层级交流合作机制加强沟通，不断增进相互理解和相互信任。 王毅说，此访提升了中韩双边合作水平，促进了互利双赢。双方同意，加快推进中韩自由贸易协定谈判，争取在年底前完成谈判，这对深化中韩经贸合作是重大利好消息。为实现2015年双边贸易额3000亿美元目标，双方决定更好对接各自发展战略，锁定新能源、电子通信、智能制造、环境、高技术、绿色低碳等战略新兴产业为新的合作增长点，这为中韩经济关系向中高端合作迈进指出了方向。两国金融合作不失时机取得重要突破，中方将在韩国建立人民币清算安排，致力于建立人民币同韩元直接交易机制，中方欢迎韩国投资者积极对中国证券市场投资。席大大主席鼓励两国工商界抓住机遇，顺势而为，开拓进取，共同开创中韩合作的美好未来。双方承诺相互提供更好的投资环境，中方欢迎韩国企业加大对中国中西部地区投资，并探讨两国企业在第三国开展合作。双方还将加强人文交流，互办旅游年。为便利人员往来，实现2016年两国人员往来1000万人次目标，两国将互免持公务护照人员签证，并分阶段进一步扩大免签范围。双方还将开展大熊猫合作研究，相信这将成为中韩人民友好的又一佳话。访问期间，双方签署了12项重要协议。中韩发表的联合声明确定了90余项合作事项，涵盖了23个领域，展现了中韩全方位互利合作的广阔前景。 王毅说，此访还拓展了中韩合作的空间和舞台，赋予中韩关系更大责任。韩国是朝鲜半岛的一方，半岛就在中国的家门口，两国在半岛问题上有重要共同利益，也有许多相同看法，席大大主席和朴槿惠总统就此深入交换意见。席大大主席强调，中方主张通过对话解决半岛核问题，各方应该保持耐心定力，积极对话接触，相互释放善意，照顾各方关切。席大大主席重申中方支持半岛南北方改善关系，最终实现自主和平统一。席大大主席的主张标本兼治、兼顾各方，既着眼当前，又放眼长远，体现了中方一贯秉持的客观公正立场。韩方高度赞赏中方劝和促谈，愿同中方加强沟通协调。两国元首就此达成4点重要共识，一致强调实现半岛无核化，维护半岛和平稳定的目标，一致强调应遵守履行六方达成的“9·19”共同声明，一致强调坚持推进无核化进程，解决各方关切，一致强调为重启会谈凝聚共识创造条件。这4点共识是六方会谈中断后，六方成员国之间达成的重要共识，基调积极，内涵平衡，必将为下一步推动半岛局势缓和、重启六方会谈发挥积极作用。 中韩都是亚洲重要国家，也是世界主要经济体。当前，亚洲区域合作方兴未艾，世界经济缓慢复苏。席大大主席和朴槿惠总统一致认为中韩合作应为促进亚洲和世界的和平与繁荣作出更大贡献。双方将通过早日建成中韩自贸区联手推动区域经济一体化进程，构建亚洲开放融合发展格局。双方将就筹建亚洲基础设施投资银行加强沟通，致力于地区互联互通。双方同意加强宏观经济政策协调，密切在二十国集团、亚太经合组织等框架下的合作，共同推进全球经济治理改革，建设开放型世界经济体系。 王毅说，席大大主席受到韩方高规格、隆重、热情接待。席大大主席就发展中韩关系提出的一系列重要倡议得到韩国各界热烈反响。韩国媒体迅速、全面、大量报道，突出两国的紧密联系、互为机遇及合作前景，关注席大大主席的执政理念和中国的发展道路。连日来，“汉风”劲吹汉江两岸，中国梦、韩国梦、亚洲梦成为韩国舆论热门关键词。朴槿惠总统和韩国各界都认为，席大大主席这次访问是两国关系史上新的里程碑。 王毅强调，席大大主席这次对韩国的访问，时间虽短，但成果丰硕，意义重大，倍受瞩目，牵动各方。访问充分体现了中国亲、诚、惠、容的周边外交理念，诠释了中国倡导的共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，彰显了中国为促进地区和世界和平、稳定、繁荣发挥的负责任大国作用。再过几天，席大大主席将出席金砖国家领导人会晤并访问拉美国家。今年11月，我们还将主办亚太经合组织领导人非正式会议。中国外交将迎来一个又一个繁忙密集同时也是亮点纷呈的新季节。面对人民群众的殷切期盼和错综复杂的国际环境，我们将在以席大大同志为总书记的党中央领导下，继续乘风破浪，锐意进取，为实现两个百年目标营造更为有利的国际和周边环境。
中国科学家解开冠状动脉“身世之谜”
新华社上海７月４日电（记者 王琳琳） 冠状动脉何时开始发育？从哪里生长而来？又是如何“发展壮大”的？经过十余年持续研究，中国科学家４日凌晨在线发表于国际顶级学术期刊《科学》上的研究成果解开了冠状动脉的“身世之谜”。研究发现，除已经认知的心外膜，冠状动脉还有一个重要“起源地”——心内膜。 哈佛大学著名发育学家Ｂｕｒｎｓ教授给予评价称，该研究是人类寻找冠状动脉起源过程中一项突破性研究成果，这一重大发现为心肌梗死的血管再生治疗、体外人工心脏血管的生成研究，以及降低心梗后心衰引起的发病率和死亡率的再生医学研究带来了新的希望。 冠心病引起的心肌梗死是全球因疾病死亡的首要原因。对于冠状动脉的“起源”，以往科学界普遍认为，它形成于胚胎时期，从心脏外表面以“树枝发芽”的模式一节一节向心脏内部生长。 然而，一次偶然，该研究项目负责人、中科院上海生科院营养所研究员周斌发现，在对转基因小鼠进行谱系示踪时，成像结果显示，心脏中的一部分冠状动脉居然是出生后才“自内向外”开始生长的，并非此前认为的，由心脏外表面血管自外向内“扩增”而来。冠状动脉的又一个“起源地”——心内膜“浮出水面”。 那么，不同“起源地”的冠状动脉血管是如何“长大”的呢？ 周斌说，心外膜冠状动脉血管的新生方式类似于一棵“大树”，血管从根部、到主干、到侧支、再到分支依次生长。然而，心内膜冠状动脉血管的新生方式却是截然相反的。这是一种“逆生长”的发育过程，我们把其比作“河流汇聚”：先由涓涓细流汇入小河、再进入大江、最终入海。研究发现，这两种不同“起源”的冠状动脉血管群在出生后仍然保持着空间上的分隔。 此外，该研究还发现，冠状动脉来自两种不同的“母细胞”：心脏壁外层的冠状动脉，主要由心外膜下血管干细胞发育而成，而心脏壁内层的冠状动脉，则来源于心内膜干细胞。这两类“母细胞”，不仅位置不同、而且发育的时间也有很大差异：心脏壁外层的冠状动脉在胚胎时期就已经开始发育，而心脏壁内层的冠状动脉则在出生后１至２周才开始生长，更加值得注意的是，定量分析显示，心内膜来源的冠状动脉群才是供给心脏血液的“最大功臣”，因为它肩负着为心脏内约６０％的心肌供血。 《科学》杂志编辑Ｐｕｒｎｅｌｌ博士认为，这一研究提示，出生后，心脏依然有生成新冠状动脉血管的能力，它重新定义了冠状动脉的生长方式以及血管新生的概念，这对心血管再生治疗研究意义非凡。 冠状动脉的两种“起源”，为治疗心肌梗死以及其他先天性心脏病提供了哪些重要线索？ 周斌说，心梗过程中，大量心肌细胞死亡是因为心肌细胞缺少足够的血管来供应血液，因此，治疗“心梗”等相关心脏疾病，可以通过促进血管新生来增加血液供应。这一研究发现告诉我们，冠状动脉不仅产生于胚胎时期，在出生后，心内膜具有变成冠状动脉的能力。弄清这一机理，科学家就能依此寻找治疗的方法。
开创中韩战略合作伙伴关系新篇—解读席大大主席访韩成果
新华社北京７月４日电（新华社记者 谭晶晶、王慧慧） 应韩国总统朴槿惠邀请，国家主席席大大于３日至４日对韩国进行了国事访问。国际问题专家４日在接受新华社记者采访时高度评价访问成果，认为此访极大充实了中韩战略合作伙伴关系的内涵，标志着中韩关系迈上新台阶。 此次访问期间，两国元首深入交流，加强中韩关系的“顶层设计”，为深化各领域合作规划了蓝图，包括继续推进政治安全领域合作。 中山大学亚太研究院教授、韩国研究所所长魏志江说，去年朴槿惠总统访华时，两国商定建立外长互访机制，此次两国提出要推动建立中国主管外交的国务院负责人和韩国青瓦台国家安保室长的机制化对话渠道，提高了层级，表明中韩政治安全合作迈上了新台阶。 双方还提出，建立政府和民间共同参与的１．５轨对话机制。专家认为，这表明两国对公共外交和民间外交的高度重视。民间对话有助于增进相互了解，为两国关系发展奠定坚实的民意基础。 在两国发表的《联合声明》中，双方表示将成为共同发展的伙伴、致力地区和平的伙伴、携手振兴亚洲的伙伴、促进世界繁荣的伙伴。 外交学院教授高飞认为，这标志着两国致力于构建成熟的战略合作伙伴关系，从经济合作扩展到地区和平发展，从携手振兴亚洲到共促世界繁荣。 中韩商定于２０１５年启动海域划界谈判。专家认为，这是一个“非常重要”的决定。面对全球纷繁复杂的海洋纠纷，中韩向世界传递了一个重要信息，即只要国家之间本着友好合作精神，所有问题都可以坐下来谈。 经贸成果是席大大主席此次访韩的亮点之一。据报道，有超过２５０人的庞大经贸代表团随访，为两国交往中的历史之最。 两国元首确定将在新能源、电子通信、智能制造、环境、高新技术、绿色低碳等战略新兴产业培育新的合作增长点，扩大金融、投资、地方合作，并争取在年底前结束自贸区谈判。 始于２０１２年５月的中韩自贸区谈判，目前已进行了１１轮磋商。魏志江说，目前双方已就大部分内容达成一致，余下的在化工、农产品等相关领域的分歧有望在年内得到解决。 “两国元首此次为中韩自贸区谈判设定了时间表，将加速达成一个高水平、全方位的自贸协定，同时也将为中日韩三国自贸区谈判奠定基础。”魏志江说。 访问期间，中国人民银行与韩国银行签署了关于在首尔建立人民币清算安排的备忘录。中方同意给予韩方８００亿元人民币合格境外机构投资者（ＲＱＦＩＩ）额度。 专家认为，这一协议的签署是在首尔打造人民币离岸中心的重要一步，对两国如期实现双边贸易额２０１５年达到３０００亿美元的目标具有积极意义。 高飞说，中韩之间有巨大的贸易规模，此前双方曾签署本币互换协议，这次建立人民币清算安排是水到渠成，不仅有助于提升韩国在世界贸易中的地位，也将推动人民币国际化。 共同的历史记忆、相近的文化传统，是沟通两国人民的心灵纽带，也为中韩友好合作提供了强劲的精神动力和文化支持。席大大主席访韩期间，两国同意进一步扩大人文交流，将２０１５年和２０１６年分别确定为“中国旅游年”和“韩国旅游年”，致力于到２０１６年实现两国人员往来达到１０００万人次的目标。 ４日上午，席大大主席在首尔大学发表演讲时，用韩语向师生们问好，引来一片欢呼声，拉近了与韩国民众的距离。演讲中，席大大主席话中韩友好，讲中国未来，谈两国合作，并寄语两国青年共当中韩友谊的忠实继承者，争做亚洲振兴的积极参与者。 高飞说，去年朴槿惠总统访华时到清华大学演讲和这次习主席到首尔大学演讲，不仅是一个对等安排，也显示出双方领导人高瞻远瞩，面向未来，把目光投向青年一代。席大大主席在国际场合宣示了中国维护世界和平的信心，也展现了亲民、自信的风采和魅力。 访问期间，两国元首就朝鲜半岛形势深入交换意见，并达成４点共识：一是实现半岛无核化，保持半岛和平稳定，符合六方会谈成员国共同利益；二是切实履行９·１９共同声明和联合国安理会有关决议；三是继续坚持不懈推进六方会谈进程；四是六方会谈成员国应凝聚共识，为重启六方会谈创造条件。 “这４点共识是逐渐递进的，半岛无核化是目标，既有成果不能倒退，重启六方会谈是唯一途径，这符合中国外交由易到难的理念。”高飞说。 专家认为，在地区安全形势上，中韩有着共同关切。这几点共识体现出韩方认同并支持中方作为六方会谈主席国的作用，双方都希望保持半岛和平稳定、最终实现无核化目标，都坚持和平方式解决问题。 魏志江说，中韩在建立共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观方面有着广泛的共同利益，是不同社会制度、意识形态的国家携手合作、共同实践亚洲安全观的典范。
侵华日军档案揭露日本欺骗性移民罪证
新华社长春７月５日电（记者 宗巍 李汶羲）吉林省档案馆近日向外界公布了一批侵华日军档案最新研究成果。研究发现，“九一八”事变后，日本帝国主义实行欺骗性移民政策，把向中国东北移民作为侵略中国的重要措施。
档案显示，日本移民在日本帝国主义的欺骗利诱之下，承受着移民侵略带来的极大痛苦，成为日本移民侵略政策的受害者和牺牲品。
这是关东宪兵队司令部、中央检阅部1940年《通信检阅月报（二月）》的扫描件（7月1日摄）。在大黑河三井丰发给山梨县杉野玄三郎的信件摘抄中，记录了日本移民来到“满洲”后，发现这里的生活与政府的宣传不同，希望彻底落空，此信件被削除处理。吉林省档案馆近日向外界公布了一批侵华日军档案最新研究成果。研究发现，“九一八”事变后，日本帝国主义实行欺骗性移民政策，把向中国东北移民作为侵略中国的重要措施。档案显示，日本移民在日本帝国主义的欺骗利诱之下，承受着移民侵略带来的极大痛苦，成为日本移民侵略政策的受害者和牺牲品。新华社记者 林宏 摄
这是关东宪兵队司令部、中央检阅部1939年《通信检阅月报（五月）》的扫描件（7月1日摄）。在牡丹江市村田八郎发给京都府大江康夫的信件摘抄中提到“开拓团”少年来到牡丹江后工作非常辛苦，如果偷跑还会被射杀，流露出对日本移民国策的质疑，该信件被扣押处理。新华社记者 林宏 摄
１９３９年的《通信检阅月报（五月）》中记载了来到中国东北的日本人军次发给广岛市的井本里子的一封信，其中写道：“移民团到达目的地几天后知道了一切，感觉梦幻破灭了。”
档案中记载，日本青年在加入移民队伍后，生活困苦，如果偷跑还会被射杀。１９３９年《通信检阅月报（五月）》中记载了牡丹江市的村田八郎发给京都府的大江康夫的信件摘抄：“由于工作非常辛苦，偷偷逃跑的人会被用枪射杀，实在觉得非常不合情理。这件事往大了说就是国家的问题。”
另一份１９４０年《通信检阅月报（五月）》的档案中记载了北安省的出川久二发给吉林市的小池敏郎的信件摘抄。出川久二记录了自己从“满洲开拓青少年义勇军”脱身后自由愉悦的心情：“将那种像野狗一样活着的生活彻底抛弃掉。”
吉林大学东北亚研究中心主任、教授王胜今表示，日本在１９３７年实施“二十年百万户移民计划”，掀起了向中国东北移民侵略的高潮，企图对中国东北永久占领，进而实现吞并中国及远东地区的战略图谋。
吉林省档案馆馆长尹怀介绍，邮政检阅档案形成于日本侵华时期，各地宪兵队针对日本军人等的往来信件、电报、电话、出版物进行秘密检查，对其中反映日军暴行、战争实态、危害日军统治等内容作出削除、扣押等处理，并摘要辑录形成月报或周报。
“所摘录信件的内容完全出自日本侵华的亲历者、见证者之手，内容丰富，案例真实，具有原始性、真实性、客观性。”尹怀说。
首届中国－俄罗斯博览会4日在哈尔滨闭幕
新华社哈尔滨７月４日电（记者辛林霞、王子辰） 首届中国－俄罗斯博览会４日在哈尔滨闭幕。组委会通报称，黑龙江省共签订进出口合同３１．５亿美元，签订经济技术合作项目２６０项，合同利用外资及省外资金６８３．３５亿元人民币。首届中俄博览会以“新机遇、新平台”为主题，由中国商务部、黑龙江省人民政府、俄罗斯经济发展部、俄罗斯工业和贸易部共同主办，博览会展览总面积达８．６万平方米。
李大大在湖南主持召开部分省份和企业座谈会并讲话
李大大在湖南召开部分省份和企业座谈会时强调
坚定发展信心 激发市场活力 实施定向调控
确保经济运行在合理区间
中共中央政治局常委，国务院总理李大大3日在长沙主持召开部分省份和企业座谈会并讲话。新华社记者 马占成 摄
中共中央政治局常委，国务院总理李大大3日在长沙主持召开部分省份和企业座谈会并讲话。新华社记者 马占成 摄
座谈会上，湖南省委书记徐守盛、省长杜家毫和福建省长苏树林、山东省长郭树清、河南省长谢伏瞻汇报了本地经济形势，部分企业负责人谈了企业经营情况。大家在发言中讲到，尽管经济发展仍面临很多困难和挑战，但制造业采购经理指数等先行指标持续向好，出口增长开始由负转正，发电量、货运量等指标上升，表明国家出台的稳增长、促改革、调结构、惠民生各项政策效应正在显现，经济运行中的积极变化逐渐增多，各方面对中国经济的信心不断增强。
李大大说，当前中国经济运行总体平稳，处于合理区间。城镇就业继续扩大，结构调整稳中有进，服务业比重进一步提高，产品创新、业态创新势头良好，二季度经济发展状况比一季度有所改善。我国经济能有这样的表现，是地方认真贯彻党中央、国务院决策部署和企业积极应对市场变化的结果，也显示了中国经济的巨大韧性、巨大潜力和巨大回旋余地。同时，要看到世界经济仍然复杂多变，我国经济发展中一些长期积累的矛盾也在凸显，我们不能忽视存在的困难和问题，不能轻视经济的下行压力。
李大大指出，社会主义初级阶段是我们的最大国情，发展始终是第一要务。面对发展中的困难和挑战，既要保持定力、更要主动作为，在确保经济运行处于合理区间的同时，更加注重定向调控。实施定向调控是宏观调控方式的创新，是区间调控的重要组成部分，也是对区间调控的深化。就是要抓住关键领域和薄弱环节精准发力，更多依靠市场力量，更多运用改革办法，不仅稳增长，也要调结构，既利当前更惠长远。重点突出三个方面。一是进一步激发市场活力。继续降低市场准入门槛，简化行政审批，为企业松绑，推进投资贸易便利化，做到放管结合，创造公平竞争的市场环境。二是努力增加公共产品有效供给。更好发挥政府引导作用，加快完善投融资体制，充分调动社会资金和民间资本，加强棚户区改造、中西部铁路、水利、能源、生态环保等重大工程建设，扩大医疗、养老等社会急需的服务供给。三是支持实体经济做强。深入落实对农业、小微企业、服务业降税减负和定向降准等措施，金融资源要向实体经济倾斜，切实解决企业融资难、融资贵等问题。
李大大说，稳增长与促改革、调结构、惠民生相辅相成。要坚持向改革要动力，向结构调整要助力，在经济发展中不断改善民生。继续下好简政放权的“先手棋”，深化商事制度改革，规范政府的权力清单，探索建立市场准入的负面清单，完善为企业服务的一张网，给市场以稳定预期，更好激发企业活力和社会创造力。在结构调整中做到有保有压、有扶有控，在化解产能过剩问题的同时，补上制约发展的短板，依靠创新推动中国经济向中高端水平迈进。
李大大强调，各地区、各部门要奋发有为，积极作为，加倍努力，切实抓好各项政策措施的落实。国务院正在就其开展督查，了解市场新情况、新变化，帮助地方解决困难和问题，调动两个积极性。地方也要加强自查和整改完善，结合各地实际创造性开展工作，确保完成中央经济工作会议确定的和政府工作报告部署的全年经济社会发展目标任务，兑现向人民群众的承诺。
席大大结束对韩国的访问回到北京
新华社北京7月4日电 国家主席席大大在结束对韩国的国事访问后，4日晚回到北京。
暴雨肆虐湖南80余万人受灾
新华社长沙７月４日电（记者 周楠）记者从湖南省防汛抗旱指挥部了解到，新一轮大暴雨造成湖南省湘中及以北地区受灾严重。据初步统计，截至４日１６时，湖南省８个市（州）２４９个乡镇的８０．７万人因暴雨受灾，７５５９人被紧急转移，近１０万公顷农作物受灾。包括桃花源风景区所在地桃源县以及汉寿、沅江、南县等部分县市受内涝较为严重。
随着长江中下游地区进入梅雨季节，雨水也变得更加频繁，降雨强度增加。据气象部门监测，３日晚开始，强降雨席卷湘中以北，暴雨、大暴雨、特大暴雨接踵而至。截至４日，怀化北部、益阳、岳阳、湘西、常德等地５９个县（市、区）４６３个乡镇出现暴雨，１２７个乡镇出现大暴雨，７个乡镇出现特大暴雨。
受强降雨影响，湖南多条河流的水位上涨迅猛。其中汨罗江岳阳平江站３日出现了超警１．２９米的洪峰水位。沅水二级支流峒河水位上涨较快，水文部门预报吉首河段将出现洪水。
面对严重汛情，湖南省防汛抗旱指挥部３日２２时启动了防汛四级应急响应，及时对五强溪水库腾库迎洪。湖南省防办加大值班力量，对发布橙色、红色气象预警的县市区一一进行了电话抽查和提醒。连日来，累计抽查２０个县市区、１５座中小水库、２３个乡镇。
气象专家提醒，此次强降雨过程影响范围广、强度大、致灾性强，尤其湘中以北地区需密切监视雨情、汛情的变化，防范持续强降雨可能诱发的中小河流洪水、城乡内涝及山洪、滑坡、泥石流等灾害。
湖南怀化市政府精简七成行政审批项目
新华社长沙７月４日电（记者 明星）湖南怀化市政府４日举行行政审批制度改革新闻发布会，主动向社会晒出自己的“权力清单”。通过对原保留的３３０项行政审批事项严格审核和论证，减少了行政审批项目２３４项，精简达７１％。
怀化市市长李晖介绍，除了由市本级保留的行政许可项目８５项与非行政许可审批项目１１项之外，其他的行政审批项目或是调整合并，或是审批权限下放，或是直接取消。与历次清理相比，此次清理是湖南省各市州中，范围最广、力度最大的一次。
记者看到公布的“权力清单”中，直接取消的有“生猪屠宰厂前置审批”和“病残儿医学鉴定”等审批项目，下放的有“公章刻制业特种行业许可”、“城市养犬审批”等项目，更多的则是将关联度较大的审批项目调整合并。
为确保行政审批制度改革的科学性，怀化市政府聘请了２２位行政审批制度改革工作咨询专家对审批项目进行论证。同时，怀化市还创新审批方式，实行并联审批和联合审批，对办理一个事项需经两个以上部门审批的事项，实行一个部门受理，联合踏勘、并联审批，限时办结，方便群众办事。
班禅额尔德尼·确吉杰布在拉萨开展佛事活动
新华社拉萨７月４日电（记者 许万虎）全国政协常委、中国佛教协会副会长班禅额尔德尼·确吉杰布近日在拉萨开展系列佛事活动，并与部分在拉萨的全国政协委员座谈。座谈会后，全国政协副主席、西藏自治区政协主席帕巴拉·格列朗杰与班禅互敬哈达、互致问候。 ７月２日，班禅前往大昭寺礼佛朝拜，由此拉开了他抵达拉萨后开展佛事活动的序幕。 ５时许，位于拉萨市中心的大昭寺桑烟氤氲、酥油灯盏通明。僧人们组成“色彰”队，高举经旗，早早列队等候在寺庙正门通往措钦大殿的通道两侧，以隆重的宗教仪轨迎接班禅。 班禅一行抵达大昭寺后，法号齐鸣、法锣合奏。伴着僧人浑厚的诵经声，班禅由手持香炉的高僧以及吹唢呐的僧人引路，步入大昭寺主殿，逐一朝拜了甘丹拉康、千手一面观音殿、宗喀巴大师殿等。每到一个殿堂，班禅都念诵经文、虔诚祈祷，并向佛像敬献哈达。 随后，班禅来到释迦牟尼佛像前，双手合十，庄重地面对佛像朝拜，并在领经师的伴领下念诵经文，祈求国泰民安、利乐众生。此时，措钦大殿内的近百名僧人并排而坐，齐声诵经、虔诚祝祷。 释迦牟尼佛像殿是藏传佛教信众心目中神圣的殿堂。史料记载，佛殿内的释迦牟尼佛像是唐朝文成公主进藏时带来的，为藏传佛教各教派所尊崇。 １９９５年１１月２９日，按照严格的宗教仪轨和历史定制，在大昭寺释迦牟尼像前举行了第十世班禅转世灵童“金瓶掣签”仪式，出生在西藏嘉黎县的坚赞诺布被“法断”为十世班禅转世灵童真身，并报请中央政府批准继任为第十一世班禅额尔德尼。 对佛学知识的不懈钻研和努力修行，以及对佛教教义的谙熟，让班禅成为藏传佛教界深得僧俗信众拥戴的大活佛，受到广大信众敬仰。 班禅为大昭寺众僧摸顶赐福，发放布施。随后，伴着众僧的诵经声，缓缓走出寺庙，此时拉萨的天空刚蒙蒙亮……在整个礼佛过程中，他始终面带祥和的微笑，展现出活佛的可敬可亲。 ３日晨，班禅一行来到拉萨三大寺之一的色拉寺礼佛朝拜。这是他首次来到色拉寺朝拜。 班禅抵达色拉寺后，在僧人“色彰”队的迎候下，缓步走进杰札仓大殿。依次朝拜了三世殿、马头明王殿、释迦牟尼殿、宗喀巴殿、文殊殿，并向诸多佛像敬献哈达、顶礼膜拜。 礼佛仪式结束后，班禅走出措钦大殿。正在色拉寺朝拜的信教群众得知活佛到来，自发在寺庙主路一侧喜悦地排起了长队，热切盼望活佛为自己赐福。人群中既有耄耋老者，也有青葱少年，他们无一不轻捻念珠，双手合十，携带哈达和鲜花，以最虔诚的方式表示对活佛的敬仰。 班禅面带微笑，露出关切的神情，用手轻轻抚摸信众的头部，赐予祝福。 年逾六旬的次旦老人得到活佛摸顶后，布满皱纹的脸上绽出笑容。“这是我第一次亲眼面见活佛。能够当面得到活佛的祝福，了却了我的心愿，这是我今生的福分。” ４日上午，班禅与部分在拉萨的全国政协委员座谈，共话履职履责。班禅在座谈会上说：“作为政协委员，我们要共同携起手来，共同努力，不断加强学习，深入实际、深入群众调查研究，努力做到建睿智之言、献务实之策，多提一些符合国家发展需求和西藏人民利益的意见建议，造福国家和人民。” 班禅于７月１日抵达拉萨，帕巴拉·格列朗杰和自治区领导同志在班禅位于拉萨的行宫雪林多吉颇章进行了亲切迎接。７月２日，自治区党委书记陈全国亲切会见了班禅；自治区人大常委会主任白玛赤林等领导同志赴雪林多吉颇章亲切看望了班禅。
席大大在韩国国立首尔大学的演讲（全文）
新华社首尔7月4日电 国家主席席大大4日在韩国国立首尔大学发表了题为《共创中韩合作未来 同襄亚洲振兴繁荣》的演讲。全文如下： 共创中韩合作未来 同襄亚洲振兴繁荣
——在韩国国立首尔大学的演讲
7月4日，国家主席席大大在韩国国立首尔大学发表题为《共创中韩合作未来 同襄亚洲振兴繁荣》的重要演讲。新华社记者 兰红光 摄 尊敬的吴然天校长，老师们，同学们，女士们，先生们，朋友们： 安宁哈西米嘎！大家好！今天，有机会来到韩国最高学府国立首尔大学，同老师们、同学们以及各界朋友见面，感到十分高兴。首先，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，向在座各位，向全体韩国国民，致以诚挚的问候和良好的祝愿！ 我这次来韩国，是应朴槿惠总统的邀请进行国事访问，也是到邻居家串串门，看看朋友。昨天，我同朴槿惠总统举行了会谈，就双边关系及地区和国际形势等共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识。 中韩两国毗邻而居。百金买屋，千金买邻，好邻居金不换。回顾历史，中韩友好佳话俯拾即是。从东渡求仙来到济州岛的徐福，到金身坐化九华山的新罗王子金乔觉；从在唐朝求学为官的“东国儒宗”崔致远，到东渡高丽、开创孔子后裔半岛一脉的孔绍；从在中国各地辗转27年的韩国独立元勋金九先生，到出生于韩国的《中国人民解放军军歌》作曲者郑律成……两国人民友好交往、相扶相济的传统源远流长。韩国古代诗人许筠写下的“肝胆每相照，冰壶映寒月”的诗句，完全可以用来形容中韩两国人民友谊。 历史上，每当面对危难时，中韩两国人民都相濡以沫、患难相助。400多年前，朝鲜半岛爆发壬辰倭乱，两国军民同仇敌忾、并肩作战。明朝邓子龙将军和朝鲜王朝李舜臣将军在露梁海战中双双殉职，明军统帅陈璘今天还有后人生活在韩国。 上个世纪上半叶，日本军国主义对中韩发动野蛮的侵略战争，吞并朝鲜半岛，侵占中国半壁江山，使中韩两国生灵涂炭、山河破碎。在抗日战争如火如荼的岁月中，我们两国人民生死相依、倾力相援。中国境内的“大韩民国临时政府旧址”、上海纪念尹奉吉义士的梅轩、西安光复军驻地旧址等，都见证了那段可歌可泣的难忘历史。 1992年中韩建交以来，两国秉天时、得地利、应人和，坚持互尊互信、聚同化异的大原则，把握合作共赢、共创未来的大方向，尊重彼此核心关切，照顾对方舒适度，两国关系实现跨越式发展。现在，中国已经成为韩国最大贸易伙伴、最大出口市场、最大进口来源国、最大海外投资对象国、最大留学生来源国、最大海外旅行目的地国。韩国成为中国最重要的贸易和投资合作伙伴之一。中韩双边贸易额超过了韩美、韩日、韩欧贸易额的总和，每周往返于中韩之间的航班达800多个。去年，中韩人员往来达822万人次，不出两年就有望迎来年度人员往来1000万人次。中韩两国是名副其实的战略合作伙伴，双边关系迈入最好发展时期。 当前，中国人民正在中国共产党领导下，沿着中国特色社会主义道路，为实现全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗，韩国人民也在致力于开创“国民幸福时代”、创造“第二汉江奇迹”的韩国梦。这种发展的交汇为中韩两国加强合作提供了历史性机遇。 大家都对中国发展前景感兴趣，因为这与中韩两国关系未来发展有密切联系。我想先谈谈这个问题。 众所周知，经过改革开放30多年的快速发展，中国各领域发展都取得了显著成就，经济总量已经位居世界第二，人民生活不断改善。面对中国发展，有些人认为发展起来的中国必然成为一种“威胁”，甚至把中国描绘成一个可怕的牛魔王。我想告诉大家的是，这种看法是不正确的。好在真理是客观存在的，并不会随着这样那样的说法而改变。 中国已经确定了未来发展目标，这就是到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番、全面建成小康社会，到本世纪中叶建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。我们形象地把这个目标概括为实现中华民族伟大复兴的中国梦。实现这个目标并不容易。在相当长时期内，中国仍然是世界上最大的发展中国家，提高13亿多人口的生活水平和质量还需要付出艰苦努力。 作为一个有着5000多年文明历史的国家，面向未来，中国将做一个什么样的国家呢？这是很多人关心的问题，也是老师们、同学们关心的问题。回答这个问题有很多角度，这里，我从3个方面来谈点看法。 第一，中国将始终做一个维护和平的国家。中华民族是爱好和平的民族，过去是，现在是，将来也是。和平、和睦、和谐的追求深深植根于中华民族的精神世界之中。中国人自古就提出了“国虽大，好战必亡”的箴言，“以和为贵”、“天下太平”、“天下大同”等理念世代相传。历经苦难，中国人民珍惜和平，希望同世界各国一道共谋和平、共护和平、共享和平。中国将坚持走和平发展道路，这不是权宜之计，更不是外交辞令，而是从历史、现实、未来的客观判断中得出的结论，是思想自信和实践自觉的有机统一。 第二，中国将始终做一个促进合作的国家。21世纪是合作的世纪。中国发展绝不以牺牲别国利益为代价，我们绝不做损人利己、以邻为壑的事情。中国人民愿意同各国人民在实现各自美好梦想的过程中相互支持、相互帮助，中国愿意同各国共同发展、共同繁荣。中国将坚定不移奉行互利共赢的开放战略，坚持正确义利观，发展开放型经济体系，全方位加强和拓展同亚洲和世界各国的互利合作。中国坚持按照亲、诚、惠、容的理念，深化同周边国家的互利合作，努力使自身发展更好惠及周边国家。中国坚持把发展中国家作为对外政策的基础，永远做发展中国家的可靠朋友和真诚伙伴。 第三，中国将始终做一个虚心学习的国家。虚心使人进步，骄傲使人落后。中国虽然取得了巨大发展成就，但同世界先进水平相比，我们还有很大差距。中国人民为自己取得的成绩感到自豪，但不会骄傲自满、止步不前，而是要有海纳百川的胸怀，以开放包容心态虚心倾听世界的声音。中国坚持和而不同的思想，尊重和保护文明多样性，积极推动不同文明相互尊重、和谐共处。中国将继续向世界学习、向各国人民学习，学习人类创造的一切文明成果，推动中国和世界发展得更好。 一个维护和平的中国、促进合作的中国、虚心学习的中国，将为中韩关系发展带来新的机遇。新形势下，中韩两国应该坚持睦邻友好，增强政治互信，重视相互核心利益和关切，确保两国关系长期健康发展；应该坚持互利合作，强化利益融合，强化宏观政策协调，不断做大共同利益的蛋糕；应该坚持合作安全，共同应对复杂的安全挑战，共享和平稳定带来的发展机遇；应该坚持人文交流，搭建友谊桥梁，谱写中韩人民友好新篇章。 “欲穷千里目，更上一层楼。”今天，中韩关系登上了更高起点，我们的眼界应该更加广阔，我们的目标也应该更加宏远。中韩都是亚洲重要国家，中韩两国人民生于斯、长于斯。面对双边关系及国际和地区形势的新发展新变化，中国愿同韩国成为实现共同发展的伙伴、致力地区和平的伙伴、携手振兴亚洲的伙伴、促进世界繁荣的伙伴，让亚洲宽广的大陆、辽阔的海洋成为中韩合作的大平台。我们要携手努力，以东方智慧，把两国美好梦想融入更为宏伟的亚洲梦，同亚洲各国人民走出一条共建、共享、共赢之路。 第一，构建开放融合发展格局，共同打造利益共同体。我们应该充分利用各自比较优势，推动亚洲各国提高开放水平，加快市场、资本、技术融合，使亚洲经济实现在开放中融合、在融合中发展。我们要团结亚洲各国并肩应对国际政治经济格局调整带来的风险和挑战，分享亚洲经济发展的机遇和成果，既注重量的积累，又注重质的提升，结成休戚与共的利益共同体。 中国正在全面深化改革、扩大开放。这不仅将为中国发展注入源源不断的动力，而且将为包括韩国在内的亚洲国家带来巨大发展和合作空间。中国倡议设立亚洲基础设施投资银行，将为加快地区互联互通和基础设施建设创造有利条件，中国欢迎有关国家积极参与筹建工作。中韩两国应该争取在年底前完成自由贸易区谈判，联手推动区域全面经济伙伴关系协定，为亚洲经贸合作注入强劲动力。 亚洲是亚洲人民的亚洲，也是世界的亚洲。亚洲发展需要世界，世界发展也需要亚洲。我们欢迎域外国家积极参与亚洲发展合作，欢迎相关国际组织为亚洲发展发挥积极作用，对各种有利于亚洲更好发展的区域性、跨区域性经贸安排持开放态度。对一切为亚洲和平与发展贡献正能量的意愿和行动，我们都持积极态度。 第二，倡导合作发展理念，在国际关系中践行正确义利观。“国不以利为利，以义为利也。”在国际合作中，我们要注重利，更要注重义。中华民族历来主张“君子义以为质”，强调“不义而富且贵，于我如浮云”。去年，朴槿惠总统访华期间，在中韩商务合作论坛演讲时用汉语说“先做朋友，再做生意”，生动反映了对义利关系的正确认识，深刻诠释了以义为先、先义后利的重要思想观念。 在国际关系中，要妥善处理义和利的关系。政治上，要遵守国际法和国际关系基本原则，秉持公道正义，坚持平等相待。经济上，要立足全局、放眼长远，坚持互利共赢、共同发展，既要让自己过得好，也要让别人过得好。 当前，经济全球化、区域一体化快速发展，不同国家和地区结成了你中有我、我中有你、一荣俱荣、一损俱损的关系。这就决定了我们在处理国际关系时必须摒弃过时的零和思维，不能只追求你少我多、损人利己，更不能搞你输我赢、一家通吃。只有义利兼顾才能义利兼得，只有义利平衡才能义利共赢。 第三，妥善解决矛盾分歧，塑造和平稳定发展环境。中韩发展，亚洲振兴，都离不开和平稳定的周边和地区环境。当前，亚洲地区仍然面临各种传统和非传统安全威胁。问题无法回避，但答案可以多样；历史无法更改，但未来可以塑造。 以对话协商方式凝聚共识，以互谅互让的精神处理分歧，以合作共赢的态度促进共同发展，以面向未来的眼光解决现实问题，是国家和睦相处、化解矛盾分歧、实现地区和平稳定的有效途径和可靠保障。我们要创新安全理念，朝着实现共同、综合、合作、可持续安全的方向，通过深入开展政治安全对话和合作，使地区国家成为相互信任、平等合作的伙伴，共同维护亚洲和平与发展。 “邻望邻好，亲望亲好。”中国希望半岛南北双方改善关系，支持半岛最终实现自主和平统一。我们反对半岛出现核武器，主张通过对话协商解决包括核问题在内的朝鲜半岛有关问题。“冰冻三尺，非一日之寒。”有关各方应该保持充分耐心和定力，积极开展对话接触，相互释放善意，照顾各方关切，积极推进半岛无核化和实现持久和平安全的进程。只要韩朝双方持续推进南北关系改善进程，半岛人民渴望自主和平统一的夙愿终将实现。在这一进程中，中国人民永远是半岛人民可信赖的朋友。 第四，加强人文交流，不断增进人民感情。以利相交，利尽则散；以势相交，势去则倾；惟以心相交，方成其久远。国家关系发展，说到底要靠人民心通意合。 中国太极文化由来已久，韩国国旗是太极旗，我们最能领会阴阳相生、刚柔并济的古老哲理。如果说政治、经济、安全合作是推动国家关系发展的刚力，那么人文交流则是民众加强感情、沟通心灵的柔力。只有使两种力量交汇融通，才能更好推动各国以诚相待、相即相容。 文化在增进人民相互了解和友谊方面可以起到春风化雨、润物无声的作用。中韩人缘相亲、文缘相通，开展人文交往具有得天独厚的优势。我们两国已经成立了中韩人文交流共同委员会，为扩大人文合作、增进人民感情提供了良好平台。两国政府部门应该大力推动和引导，两国各界人士和广大民众要积极为此贡献力量。 中韩两国人民有着天然的亲近感，千百年来形成了血浓于水的深厚友谊。我这里给大家讲两个感人的故事。2008年中国汶川特大地震发生后，韩国各界人士慷慨解囊、伸出援手。韩国全南第一高中的师生们向中国北川中学募集捐助善款，该校校长在给北川中学校长的信中写道：“喜悦分给两个人会变成两倍的喜悦，痛苦分给两个人就各剩下一半的痛苦。” 同样是2008年，中国骨髓捐献志愿者张宝与韩国患者配型成功后遭遇了车祸，但他住院治疗康复后，继续为这位韩国患者捐献了骨髓。这位中国志愿者说：“人生祸福难料，人家现在大难临头了，帮点忙真不算什么。”迄今为止，中国志愿者共进行跨国捐献骨髓156例，其中为韩国患者捐献骨髓45例，远远超过其他国家。这样的生动事例不胜枚举，都是中韩两国人民友谊的真实写照。我们两国人民要共同努力，更多分享喜悦，更多分担困难，更好书写友谊地久天长的新诗篇。 青年是中韩两国的未来，也是亚洲的未来。青年兴则民族兴，青年强则国家强。安重根义士曾挥毫写下“白日莫虚度，青春不再来”的书幅，希望青年人珍惜青春、创造生命辉煌。青年人最富有朝气和梦想，也最容易相互沟通和理解。《来自星星的你》等韩国电视剧，在中国引起了青年人的浓厚兴趣。只有精彩的青春才能留下人生精彩的回忆。希望两国青年互学互鉴、增进友谊，共当中韩友谊的忠实继承者，争做亚洲振兴的积极参与者。 首尔大学汇集了韩国大批青年才俊，相信你们都将成为栋梁之才。我带来了1万册介绍中国情况的图书和影视资料，赠送给贵校用于教学和学术研究。在此，我宣布，中方邀请贵校100名大学生2015年赴华参加“汉语桥”大学生夏令营活动。 “长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”这是中国唐代诗人李白的著名诗句。我相信，只要我们升起友好合作的风帆，坚持互利共赢的航向，中韩友好合作的巨轮必将乘风破浪，不断驶向和平与繁荣的光明彼岸！
孟建柱强调努力提高新形势下政法工作水平
孟建柱在中央政法委员会第十一次全体会议上强调
大力加强作风建设和反腐倡廉建设 努力提高新形势下政法工作水平
新华社北京7月4日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱4日在中央政法委员会第十一次全体会议上强调，要深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话和在中央政治局第十六次集体学习时的重要讲话精神，大力加强政法队伍作风建设和反腐倡廉建设，全力维护国家安全和社会安定，创新社会治理、深化平安建设，扎实推进司法体制改革，不断提高新形势下政法工作水平。
孟建柱指出，要把政法队伍作风建设和反腐倡廉建设摆在更加突出的位置，努力营造良好的从政环境。各级政法领导干部要严于律己，以身作则，严格要求自己，守住党纪国法底线。要敢于坚持原则，对各种不良倾向和违纪违法行为要敢于批评、敢于斗争。对于发生的严重违纪违法问题，一定要严肃查处，绝不手软、绝不护短。要加强制度建设，完善内部监督制约机制，强化对党员干部的监督，发现问题及时纠正，始终保持政法队伍风清气正。
孟建柱要求，各级政法机关要认真贯彻落实中央决策部署，把工作基点放在防范、应对各种风险和挑战上，全力维护社会大局稳定。要创新社会治理，深化平安建设。要推进司法体制各项改革工作，凝聚改革共识，赢得社会各界的理解支持。
孟建柱强调，中央政法各单位和各级政法机关都要主动适应新形势，研究把握新规律，进一步增强履职能力，不断提高新形势下政法工作水平，把各项工作做得更好。
2013年全国共检出1192批不合格进口食品接触产品
食品接触产品主要指日常生活中与食品直接接触的器皿、餐厨具等产品，因会与食品或人的口部直接接触，而与消费者身体健康密切相关。
２０１３年，全国各级检验检疫机构共计检验进口食品接触产品２８３６５批，货值７．３７亿美元；较２０１２年批次增加９０．５％，货值增加２０９．２％，是近年来增长幅度最大的一年。进口食品接触产品来源地主要包括美国、日本、韩国、中国香港、意大利、德国、中国台湾、瑞士等国家或地区。
不合格进口食品接触产品的问题主要包括标识标签、安全卫生项目、外观质量、理化性能不合格等。检验检疫机构对安全卫生项目不合格产品均做出了销毁或退运处理。
质检总局建议，贸易相关方要严格按照我国相关产品技术规范要求，在进口食品接触产品时，既要保证产品质量，也要规范产品标签标识，避免不必要的损失。我国现行部分食品容器、食品包装材料卫生标准的部分内容已不适应行业发展和市场需要，导致新型材料制造的食品接触产品的准入和管理机制不够健全。质检总局同时建议相关部门尽快完善各类食品接触产品标准和检测方法标准。
席大大在韩国国立首尔大学发表重要演讲
席大大在韩国国立首尔大学发表重要演讲
强调中国始终做维护和平的国家、促进合作的国家、虚心学习的国家，
同韩国共创中韩合作未来，同襄亚洲振兴繁荣 7月4日，国家主席席大大在韩国国立首尔大学发表题为《共创中韩合作未来 同襄亚洲振兴繁荣》的重要演讲。新华社记者 丁林 摄 新华社首尔7月4日电（记者李拯宇 钱彤 孟娜）国家主席席大大4日在韩国国立首尔大学发表题为《共创中韩合作未来 同襄亚洲振兴繁荣》的重要演讲，话中韩友好，讲中国未来，谈两国合作，强调中国将始终做维护和平的国家、促进合作的国家、虚心学习的国家，愿同韩国成为实现共同发展的伙伴、致力地区和平的伙伴、携手振兴亚洲的伙伴、促进世界繁荣的伙伴。席大大寄语两国青年共当中韩友谊的忠实继承者，争做亚洲振兴的积极参与者。 当地时间上午10时许，席大大在吴然天校长陪同下步入会场。在热烈的掌声中，席大大发表演讲。 席大大表示，中韩毗邻而居。百金买屋，千金买邻，好邻居金不换。回顾历史，两国人民友好交往、相扶相济的传统源远流长，中韩友好佳话俯拾即是。1992年中韩建交以来，两国秉天时、得地利、应人和，坚持互尊互信、聚同化异的大原则，把握合作共赢、共创未来的大方向，两国关系实现跨越式发展。中国已经成为韩国最大贸易伙伴、最大出口市场、最大进口来源国、最大海外投资对象国、最大留学生来源国、最大海外旅行目的地国。韩国成为中国最重要的贸易和投资合作伙伴之一。中韩已成为名副其实的战略合作伙伴，双边关系迈入最好发展时期。当前，中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，韩国人民也在致力于开创“国民幸福时代”、创造“第二汉江奇迹”的韩国梦。这种发展的交汇为中韩两国加强合作提供了历史性机遇。 席大大指出，作为一个有着5000多年文明历史的国家，面向未来，中国将做一个什么样的国家，这是很多人关心的问题。我想从3个方面谈点看法。第一，中国将始终做一个维护和平的国家。中华民族是爱好和平的民族，中国将坚持走和平发展道路，这不是权宜之计。第二，中国将始终做一个促进合作的国家。中国坚持按照亲、诚、惠、容的理念，深化同周边国家的互利合作，努力使自身发展更好惠及周边国家。第三，中国将始终做一个虚心学习的国家。虚心使人进步，骄傲使人落后。中国人民为自己取得的成绩感到自豪，但不会骄傲自满、止步不前，而是要有海纳百川的胸怀，以开放包容心态虚心倾听世界的声音。中国将继续向世界学习，向各国人民学习，学习人类创造的一切文明成果。 席大大强调，一个维护和平的中国、促进合作的中国、虚心学习的中国，将为中韩关系发展带来新的机遇。欲穷千里目，更上一层楼。面对双边关系及国际和地区形势的新发展新变化，我们的眼界应该更加广阔，我们的目标也应该更加宏远，以东方智慧把两国美好梦想融入更为宏伟的亚洲梦，让亚洲宽广的大陆、辽阔的海洋成为中韩合作的大平台，同亚洲各国人民走出一条共建、共享、共赢之路。席大大建议双方重点在以下几个方面作出努力。 第一，构建开放融合发展格局，共同打造利益共同体。我们应该推动亚洲各国提高开放水平，使亚洲在开放中融合、在融合中发展，并肩应对国际政治经济格局调整带来的风险和挑战，分享亚洲经济发展的机遇和成果。中韩应该争取在年底前完成自由贸易区谈判，联手推动区域全面经济伙伴关系协定，为亚洲经贸合作注入强劲动力。 第二，倡导合作发展理念，在国际关系中践行正确义利观。在国际合作中，我们要注重利，更要注重义，政治上要秉持公道正义，坚持平等相待，经济上要坚持互利共赢、共同发展，摒弃过时的零和思维。既要让自己过得好，也要让别人过得好。只有义利兼顾才能义利兼得，只有义利平衡才能义利共赢。 第三，妥善解决矛盾分歧，塑造和平稳定发展环境。我们要以对话协商方式凝聚共识，以互谅互让的精神处理分歧，以合作共赢的态度促进共同发展，以面向未来的眼光解决现实问题。我们要创新安全理念，共同维护亚洲和平与发展。中国希望朝鲜半岛南北双方改善关系，支持半岛最终实现自主和平统一。中国人民永远是半岛人民可信赖的朋友。 第四，加强人文交流，不断增进人民感情。中韩人缘相亲，文缘相通，中国太极文化由来已久，韩国国旗是太极旗，我们最能领会阴阳相生、刚柔并济的古老哲理。两国开展人文交往具有得天独厚的优势。两国政府部门应该大力推动和引导，两国各界人士和广大民众要积极为此贡献力量。我们两国人民要共同努力，更多分享喜悦，更多分担困难，更好书写友谊地久天长的新诗篇。 席大大最后指出，青年是中韩两国的未来，也是亚洲的未来。只有精彩的青春才能留下人生精彩的回忆。希望两国青年互学互鉴，增进友谊。中方邀请首尔大学100名大学生2015年赴华参加“汉语桥”大学生夏令营活动。只要我们升起友好合作的风帆，坚持互利共赢的航向，中韩友好合作的巨轮必将乘风破浪，不断驶向和平与繁荣的光明彼岸。（演讲全文另发） 吴然天校长致答辞时表示，席大大主席的演讲体现了中国优秀传统价值观和对亚洲、对世界的责任和担当，表达了对青年一代的殷切期望。韩中两国青年都在追求各自美好梦想，希望他们加强交流，增进了解，加深友谊，把韩中友好事业传承下去。
席大大再次会见韩国总统朴槿惠
席大大表示，昨天，我同朴槿惠总统就共同关心的问题进行了坦诚深入的探讨，就充实和深化中韩战略合作伙伴关系达成广泛共识，提出很多富有远见的合作设想，明确了今后一个时期两国关系发展总体方向。我们都认为，推动中韩关系向更高水平发展，对彼此都有重要战略意义。两国有关部门要抓紧落实我们达成的各项共识和协议，将其转化为实实在在的成果。 席大大强调，中韩双方始终从战略高度看待两国关系，深化互信，支撑两国关系走得更稳更远更好。中韩历史文化渊源深厚，这是中韩关系发展的坚实基础，两国要加强交流互鉴。我对这次访问的突出感受是，中韩友好已经深深扎根于两国人民心中，两国人民相互怀有友好感情，对中韩关系发展充满热情和期待，这使我对中韩关系发展更加充满信心。希望两国永远作共同和平的好邻居和共同发展、共同繁荣的好伙伴。 朴槿惠表示，昨天我们谈得很好，也很深入，达成了一系列重要共识。我认为席大大主席这次对韩国的重要访问已经取得了成功。韩中两国文化相近，人文相亲，两国民间相互有很强的认同感，这为两国关系持续深入发展奠定了坚实基础。我相信韩中关系在各领域将不断得到深化和发展。朴槿惠表示，明年是世界反法西斯战争胜利70周年和朝鲜半岛光复70周年，这对韩中两国、对亚洲各国都将是很有意义的一年。韩中有相似的历史遭遇，两国可以就有关问题开展共同研究。
席大大在韩国国立首尔大学的演讲（全文）
新华社首尔7月4日电 国家主席席大大4日在韩国国立首尔大学发表了题为《共创中韩合作未来 同襄亚洲振兴繁荣》的演讲。全文如下： 共创中韩合作未来 同襄亚洲振兴繁荣
——在韩国国立首尔大学的演讲
7月4日，国家主席席大大在韩国国立首尔大学发表题为《共创中韩合作未来 同襄亚洲振兴繁荣》的重要演讲。新华社记者 兰红光 摄 尊敬的吴然天校长，老师们，同学们，女士们，先生们，朋友们： 安宁哈西米嘎！大家好！今天，有机会来到韩国最高学府国立首尔大学，同老师们、同学们以及各界朋友见面，感到十分高兴。首先，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，向在座各位，向全体韩国国民，致以诚挚的问候和良好的祝愿！ 我这次来韩国，是应朴槿惠总统的邀请进行国事访问，也是到邻居家串串门，看看朋友。昨天，我同朴槿惠总统举行了会谈，就双边关系及地区和国际形势等共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识。 中韩两国毗邻而居。百金买屋，千金买邻，好邻居金不换。回顾历史，中韩友好佳话俯拾即是。从东渡求仙来到济州岛的徐福，到金身坐化九华山的新罗王子金乔觉；从在唐朝求学为官的“东国儒宗”崔致远，到东渡高丽、开创孔子后裔半岛一脉的孔绍；从在中国各地辗转27年的韩国独立元勋金九先生，到出生于韩国的《中国人民解放军军歌》作曲者郑律成……两国人民友好交往、相扶相济的传统源远流长。韩国古代诗人许筠写下的“肝胆每相照，冰壶映寒月”的诗句，完全可以用来形容中韩两国人民友谊。 历史上，每当面对危难时，中韩两国人民都相濡以沫、患难相助。400多年前，朝鲜半岛爆发壬辰倭乱，两国军民同仇敌忾、并肩作战。明朝邓子龙将军和朝鲜王朝李舜臣将军在露梁海战中双双殉职，明军统帅陈璘今天还有后人生活在韩国。 上个世纪上半叶，日本军国主义对中韩发动野蛮的侵略战争，吞并朝鲜半岛，侵占中国半壁江山，使中韩两国生灵涂炭、山河破碎。在抗日战争如火如荼的岁月中，我们两国人民生死相依、倾力相援。中国境内的“大韩民国临时政府旧址”、上海纪念尹奉吉义士的梅轩、西安光复军驻地旧址等，都见证了那段可歌可泣的难忘历史。 1992年中韩建交以来，两国秉天时、得地利、应人和，坚持互尊互信、聚同化异的大原则，把握合作共赢、共创未来的大方向，尊重彼此核心关切，照顾对方舒适度，两国关系实现跨越式发展。现在，中国已经成为韩国最大贸易伙伴、最大出口市场、最大进口来源国、最大海外投资对象国、最大留学生来源国、最大海外旅行目的地国。韩国成为中国最重要的贸易和投资合作伙伴之一。中韩双边贸易额超过了韩美、韩日、韩欧贸易额的总和，每周往返于中韩之间的航班达800多个。去年，中韩人员往来达822万人次，不出两年就有望迎来年度人员往来1000万人次。中韩两国是名副其实的战略合作伙伴，双边关系迈入最好发展时期。 当前，中国人民正在中国共产党领导下，沿着中国特色社会主义道路，为实现全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗，韩国人民也在致力于开创“国民幸福时代”、创造“第二汉江奇迹”的韩国梦。这种发展的交汇为中韩两国加强合作提供了历史性机遇。 大家都对中国发展前景感兴趣，因为这与中韩两国关系未来发展有密切联系。我想先谈谈这个问题。 众所周知，经过改革开放30多年的快速发展，中国各领域发展都取得了显著成就，经济总量已经位居世界第二，人民生活不断改善。面对中国发展，有些人认为发展起来的中国必然成为一种“威胁”，甚至把中国描绘成一个可怕的牛魔王。我想告诉大家的是，这种看法是不正确的。好在真理是客观存在的，并不会随着这样那样的说法而改变。 中国已经确定了未来发展目标，这就是到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番、全面建成小康社会，到本世纪中叶建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。我们形象地把这个目标概括为实现中华民族伟大复兴的中国梦。实现这个目标并不容易。在相当长时期内，中国仍然是世界上最大的发展中国家，提高13亿多人口的生活水平和质量还需要付出艰苦努力。 作为一个有着5000多年文明历史的国家，面向未来，中国将做一个什么样的国家呢？这是很多人关心的问题，也是老师们、同学们关心的问题。回答这个问题有很多角度，这里，我从3个方面来谈点看法。 第一，中国将始终做一个维护和平的国家。中华民族是爱好和平的民族，过去是，现在是，将来也是。和平、和睦、和谐的追求深深植根于中华民族的精神世界之中。中国人自古就提出了“国虽大，好战必亡”的箴言，“以和为贵”、“天下太平”、“天下大同”等理念世代相传。历经苦难，中国人民珍惜和平，希望同世界各国一道共谋和平、共护和平、共享和平。中国将坚持走和平发展道路，这不是权宜之计，更不是外交辞令，而是从历史、现实、未来的客观判断中得出的结论，是思想自信和实践自觉的有机统一。 第二，中国将始终做一个促进合作的国家。21世纪是合作的世纪。中国发展绝不以牺牲别国利益为代价，我们绝不做损人利己、以邻为壑的事情。中国人民愿意同各国人民在实现各自美好梦想的过程中相互支持、相互帮助，中国愿意同各国共同发展、共同繁荣。中国将坚定不移奉行互利共赢的开放战略，坚持正确义利观，发展开放型经济体系，全方位加强和拓展同亚洲和世界各国的互利合作。中国坚持按照亲、诚、惠、容的理念，深化同周边国家的互利合作，努力使自身发展更好惠及周边国家。中国坚持把发展中国家作为对外政策的基础，永远做发展中国家的可靠朋友和真诚伙伴。 第三，中国将始终做一个虚心学习的国家。虚心使人进步，骄傲使人落后。中国虽然取得了巨大发展成就，但同世界先进水平相比，我们还有很大差距。中国人民为自己取得的成绩感到自豪，但不会骄傲自满、止步不前，而是要有海纳百川的胸怀，以开放包容心态虚心倾听世界的声音。中国坚持和而不同的思想，尊重和保护文明多样性，积极推动不同文明相互尊重、和谐共处。中国将继续向世界学习、向各国人民学习，学习人类创造的一切文明成果，推动中国和世界发展得更好。 一个维护和平的中国、促进合作的中国、虚心学习的中国，将为中韩关系发展带来新的机遇。新形势下，中韩两国应该坚持睦邻友好，增强政治互信，重视相互核心利益和关切，确保两国关系长期健康发展；应该坚持互利合作，强化利益融合，强化宏观政策协调，不断做大共同利益的蛋糕；应该坚持合作安全，共同应对复杂的安全挑战，共享和平稳定带来的发展机遇；应该坚持人文交流，搭建友谊桥梁，谱写中韩人民友好新篇章。 “欲穷千里目，更上一层楼。”今天，中韩关系登上了更高起点，我们的眼界应该更加广阔，我们的目标也应该更加宏远。中韩都是亚洲重要国家，中韩两国人民生于斯、长于斯。面对双边关系及国际和地区形势的新发展新变化，中国愿同韩国成为实现共同发展的伙伴、致力地区和平的伙伴、携手振兴亚洲的伙伴、促进世界繁荣的伙伴，让亚洲宽广的大陆、辽阔的海洋成为中韩合作的大平台。我们要携手努力，以东方智慧，把两国美好梦想融入更为宏伟的亚洲梦，同亚洲各国人民走出一条共建、共享、共赢之路。 第一，构建开放融合发展格局，共同打造利益共同体。我们应该充分利用各自比较优势，推动亚洲各国提高开放水平，加快市场、资本、技术融合，使亚洲经济实现在开放中融合、在融合中发展。我们要团结亚洲各国并肩应对国际政治经济格局调整带来的风险和挑战，分享亚洲经济发展的机遇和成果，既注重量的积累，又注重质的提升，结成休戚与共的利益共同体。 中国正在全面深化改革、扩大开放。这不仅将为中国发展注入源源不断的动力，而且将为包括韩国在内的亚洲国家带来巨大发展和合作空间。中国倡议设立亚洲基础设施投资银行，将为加快地区互联互通和基础设施建设创造有利条件，中国欢迎有关国家积极参与筹建工作。中韩两国应该争取在年底前完成自由贸易区谈判，联手推动区域全面经济伙伴关系协定，为亚洲经贸合作注入强劲动力。 亚洲是亚洲人民的亚洲，也是世界的亚洲。亚洲发展需要世界，世界发展也需要亚洲。我们欢迎域外国家积极参与亚洲发展合作，欢迎相关国际组织为亚洲发展发挥积极作用，对各种有利于亚洲更好发展的区域性、跨区域性经贸安排持开放态度。对一切为亚洲和平与发展贡献正能量的意愿和行动，我们都持积极态度。 第二，倡导合作发展理念，在国际关系中践行正确义利观。“国不以利为利，以义为利也。”在国际合作中，我们要注重利，更要注重义。中华民族历来主张“君子义以为质”，强调“不义而富且贵，于我如浮云”。去年，朴槿惠总统访华期间，在中韩商务合作论坛演讲时用汉语说“先做朋友，再做生意”，生动反映了对义利关系的正确认识，深刻诠释了以义为先、先义后利的重要思想观念。 在国际关系中，要妥善处理义和利的关系。政治上，要遵守国际法和国际关系基本原则，秉持公道正义，坚持平等相待。经济上，要立足全局、放眼长远，坚持互利共赢、共同发展，既要让自己过得好，也要让别人过得好。 当前，经济全球化、区域一体化快速发展，不同国家和地区结成了你中有我、我中有你、一荣俱荣、一损俱损的关系。这就决定了我们在处理国际关系时必须摒弃过时的零和思维，不能只追求你少我多、损人利己，更不能搞你输我赢、一家通吃。只有义利兼顾才能义利兼得，只有义利平衡才能义利共赢。 第三，妥善解决矛盾分歧，塑造和平稳定发展环境。中韩发展，亚洲振兴，都离不开和平稳定的周边和地区环境。当前，亚洲地区仍然面临各种传统和非传统安全威胁。问题无法回避，但答案可以多样；历史无法更改，但未来可以塑造。 以对话协商方式凝聚共识，以互谅互让的精神处理分歧，以合作共赢的态度促进共同发展，以面向未来的眼光解决现实问题，是国家和睦相处、化解矛盾分歧、实现地区和平稳定的有效途径和可靠保障。我们要创新安全理念，朝着实现共同、综合、合作、可持续安全的方向，通过深入开展政治安全对话和合作，使地区国家成为相互信任、平等合作的伙伴，共同维护亚洲和平与发展。 “邻望邻好，亲望亲好。”中国希望半岛南北双方改善关系，支持半岛最终实现自主和平统一。我们反对半岛出现核武器，主张通过对话协商解决包括核问题在内的朝鲜半岛有关问题。“冰冻三尺，非一日之寒。”有关各方应该保持充分耐心和定力，积极开展对话接触，相互释放善意，照顾各方关切，积极推进半岛无核化和实现持久和平安全的进程。只要韩朝双方持续推进南北关系改善进程，半岛人民渴望自主和平统一的夙愿终将实现。在这一进程中，中国人民永远是半岛人民可信赖的朋友。 第四，加强人文交流，不断增进人民感情。以利相交，利尽则散；以势相交，势去则倾；惟以心相交，方成其久远。国家关系发展，说到底要靠人民心通意合。 中国太极文化由来已久，韩国国旗是太极旗，我们最能领会阴阳相生、刚柔并济的古老哲理。如果说政治、经济、安全合作是推动国家关系发展的刚力，那么人文交流则是民众加强感情、沟通心灵的柔力。只有使两种力量交汇融通，才能更好推动各国以诚相待、相即相容。 文化在增进人民相互了解和友谊方面可以起到春风化雨、润物无声的作用。中韩人缘相亲、文缘相通，开展人文交往具有得天独厚的优势。我们两国已经成立了中韩人文交流共同委员会，为扩大人文合作、增进人民感情提供了良好平台。两国政府部门应该大力推动和引导，两国各界人士和广大民众要积极为此贡献力量。 中韩两国人民有着天然的亲近感，千百年来形成了血浓于水的深厚友谊。我这里给大家讲两个感人的故事。2008年中国汶川特大地震发生后，韩国各界人士慷慨解囊、伸出援手。韩国全南第一高中的师生们向中国北川中学募集捐助善款，该校校长在给北川中学校长的信中写道：“喜悦分给两个人会变成两倍的喜悦，痛苦分给两个人就各剩下一半的痛苦。” 同样是2008年，中国骨髓捐献志愿者张宝与韩国患者配型成功后遭遇了车祸，但他住院治疗康复后，继续为这位韩国患者捐献了骨髓。这位中国志愿者说：“人生祸福难料，人家现在大难临头了，帮点忙真不算什么。”迄今为止，中国志愿者共进行跨国捐献骨髓156例，其中为韩国患者捐献骨髓45例，远远超过其他国家。这样的生动事例不胜枚举，都是中韩两国人民友谊的真实写照。我们两国人民要共同努力，更多分享喜悦，更多分担困难，更好书写友谊地久天长的新诗篇。 青年是中韩两国的未来，也是亚洲的未来。青年兴则民族兴，青年强则国家强。安重根义士曾挥毫写下“白日莫虚度，青春不再来”的书幅，希望青年人珍惜青春、创造生命辉煌。青年人最富有朝气和梦想，也最容易相互沟通和理解。《来自星星的你》等韩国电视剧，在中国引起了青年人的浓厚兴趣。只有精彩的青春才能留下人生精彩的回忆。希望两国青年互学互鉴、增进友谊，共当中韩友谊的忠实继承者，争做亚洲振兴的积极参与者。 首尔大学汇集了韩国大批青年才俊，相信你们都将成为栋梁之才。我带来了1万册介绍中国情况的图书和影视资料，赠送给贵校用于教学和学术研究。在此，我宣布，中方邀请贵校100名大学生2015年赴华参加“汉语桥”大学生夏令营活动。 “长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”这是中国唐代诗人李白的著名诗句。我相信，只要我们升起友好合作的风帆，坚持互利共赢的航向，中韩友好合作的巨轮必将乘风破浪，不断驶向和平与繁荣的光明彼岸！
席大大在首尔会见韩国总理郑烘原
席大大表示，中韩关系经过20多年的良好发展，进入全面大发展的新时期，给彼此带来了实实在在的利益，并日益超出双边范畴，为促进本地区和平、稳定、繁荣发挥了重要作用。
席大大指出，经贸合作是中韩关系的亮点，为两国关系健康稳定发展提供了重要动力。两国经贸合作保持持续快速发展，得益于两国发展战略的契合性、产业结构的互补性、政府和企业的积极性。今后，双方应该按照联合声明确定的目标，推动务实合作取得更多实际成果。一是着眼长远，灵活务实，争取年内完成中韩自由贸易区协定谈判。二是在服务业、新材料、新能源等战略性新兴产业领域开展合作，扩大共同研发。三是扩大相互投资，中方将继续优化投资环境，也鼓励有实力的中国企业到韩国投资兴业，并支持两国企业开拓第三国市场。四是加强宏观经济政策协调，就应对跨国金融风险、推进全球经济治理改革密切合作，共同致力于实现亚洲振兴。
郑烘原表示，席大大主席这次访问韩国推动两国关系迈上新台阶，给韩国人民留下深刻印象。韩方相信，韩中合作基础更加坚实，将为促进地区和世界和平与繁荣发挥更大作用。韩中两国都在推进新一轮经济改革，希望双方寻找更多契合点，推动两国经贸合作向高端产业升级。韩国政府将按照两国元首达成的共识，加快推进韩中自贸协定谈判，早日实现韩元和中国人民币直接交易。
席大大结束对韩国的访问回到北京
新华社北京7月4日电 国家主席席大大在结束对韩国的国事访问后，4日晚回到北京。
席大大再次会见韩国总统朴槿惠
席大大表示，昨天，我同朴槿惠总统就共同关心的问题进行了坦诚深入的探讨，就充实和深化中韩战略合作伙伴关系达成广泛共识，提出很多富有远见的合作设想，明确了今后一个时期两国关系发展总体方向。我们都认为，推动中韩关系向更高水平发展，对彼此都有重要战略意义。两国有关部门要抓紧落实我们达成的各项共识和协议，将其转化为实实在在的成果。 席大大强调，中韩双方始终从战略高度看待两国关系，深化互信，支撑两国关系走得更稳更远更好。中韩历史文化渊源深厚，这是中韩关系发展的坚实基础，两国要加强交流互鉴。我对这次访问的突出感受是，中韩友好已经深深扎根于两国人民心中，两国人民相互怀有友好感情，对中韩关系发展充满热情和期待，这使我对中韩关系发展更加充满信心。希望两国永远作共同和平的好邻居和共同发展、共同繁荣的好伙伴。 朴槿惠表示，昨天我们谈得很好，也很深入，达成了一系列重要共识。我认为席大大主席这次对韩国的重要访问已经取得了成功。韩中两国文化相近，人文相亲，两国民间相互有很强的认同感，这为两国关系持续深入发展奠定了坚实基础。我相信韩中关系在各领域将不断得到深化和发展。朴槿惠表示，明年是世界反法西斯战争胜利70周年和朝鲜半岛光复70周年，这对韩中两国、对亚洲各国都将是很有意义的一年。韩中有相似的历史遭遇，两国可以就有关问题开展共同研究。
截至5月底全国工伤保险人数突破2亿
新华社北京７月４日电（记者 董峻）人力资源和社会保障部４日发布消息，近年来工伤保险制度覆盖人群不断扩大。截至５月底，全国工伤保险参保人数突破２亿人，达２００１１万人。
记者从人社部工伤保险司了解到，自２００４年实施《工伤保险条例》以来，参保人群从以国有企业职工为主扩大到除国家机关和参公管理事业单位以外的各类用人单位和有雇工的个体工商户。
各级人力社保部门通过实施“平安计划”，大力推进矿山、建筑等高风险企业参保，推进农民工参保工作成效显著，已有７２２０多万农民工参加工伤保险，约占已参保人数的３６％，基本实现了将有较稳定劳动关系的农民工都纳入工伤保险范围的工作目标。
同时，通过全面依法推进事业单位参保，事业单位参保人数达到２５６２万人，参保率超过８０％。全国已有１０个省份出台文件将公务员和参公事业单位工作人员纳入了工伤保险制度。
在覆盖面不断扩大的同时，工伤保险制度也日趋完善。条例实施以来，工伤保险各项待遇水平稳步提高。２０１３年底，全国有１９５万名工伤职工得到了各类工伤保险。
当前和今后一个时期，工伤保险工作将以建筑施工等高风险企业和家庭服务企业、网络企业、农村地区企业等小微企业为重点，努力实现应保尽保。同时，进一步完善制度，建立覆盖城乡所有用人单位和劳动者的工伤预防、工伤补偿、工伤康复相结合的“三位一体”工伤保险制度体系。
上海自贸区新设企业过万家 将建境外投资服务平台
新华社上海７月４日电（记者 何欣荣、有之炘）上海自贸区管委会副主任朱民４日在自贸区信息通报例会上说，截至今年６月底，自贸区累计新设企业１０４４５家，其中外资企业１２４５家。
“虽然自贸区不追求新设企业数量，但最新的数字还是出乎我们意料，这充分显示了制度创新对市场的激励作用。”朱民说，在改革效应带动下，上海自贸区的经济指标表现抢眼。今年上半年，自贸区内企业完成经营总收入７４００亿元，实现工商税收３３５亿元。
上海自贸区在国内率先对企业境外投资由审批制改备案制，这项改革也获得了市场的正面反馈。截至今年６月底，自贸区已办结４９个境外投资项目备案，投资金额１２．６９亿美元。
在简化手续的同时，上海自贸区还完成了境外投资服务平台的方案制定，以及相关的网站搭建，争取７月份对外试运作。上海自贸区经济发展局局长王彬介绍，这个平台将为国内企业走出去提供全流程服务。“在初始阶段，可以帮助企业设立境外投资主体。在推进过程中，整合社会上的金融、保险、会计师事务所和律师事务所等资源，以竞价的方式为企业提供最优的服务和最低的价格。”未来，平台还会联合海外机构展示海外投资项目，力争成为中国企业走出去的“桥头堡”。
席大大在首尔会见韩国总理郑烘原
席大大表示，中韩关系经过20多年的良好发展，进入全面大发展的新时期，给彼此带来了实实在在的利益，并日益超出双边范畴，为促进本地区和平、稳定、繁荣发挥了重要作用。
席大大指出，经贸合作是中韩关系的亮点，为两国关系健康稳定发展提供了重要动力。两国经贸合作保持持续快速发展，得益于两国发展战略的契合性、产业结构的互补性、政府和企业的积极性。今后，双方应该按照联合声明确定的目标，推动务实合作取得更多实际成果。一是着眼长远，灵活务实，争取年内完成中韩自由贸易区协定谈判。二是在服务业、新材料、新能源等战略性新兴产业领域开展合作，扩大共同研发。三是扩大相互投资，中方将继续优化投资环境，也鼓励有实力的中国企业到韩国投资兴业，并支持两国企业开拓第三国市场。四是加强宏观经济政策协调，就应对跨国金融风险、推进全球经济治理改革密切合作，共同致力于实现亚洲振兴。
郑烘原表示，席大大主席这次访问韩国推动两国关系迈上新台阶，给韩国人民留下深刻印象。韩方相信，韩中合作基础更加坚实，将为促进地区和世界和平与繁荣发挥更大作用。韩中两国都在推进新一轮经济改革，希望双方寻找更多契合点，推动两国经贸合作向高端产业升级。韩国政府将按照两国元首达成的共识，加快推进韩中自贸协定谈判，早日实现韩元和中国人民币直接交易。
王岐山强调:加强党风廉政建设和反腐败斗争
王岐山在内蒙古调研时强调
加强党风廉政建设和反腐败斗争 要用好巡视这把“利剑” 7月3日至4日，中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山到内蒙古自治区锡林郭勒盟调研，并召开部分省区市巡视工作座谈会。这是7月4日，王岐山在锡林浩特市主持召开部分省区市巡视工作座谈会。新华社记者 庞兴雷 摄 新华社呼和浩特7月4日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山3日至4日到内蒙古自治区锡林郭勒盟调研，并召开部分省区市巡视工作座谈会。他强调，中央巡视和省一级巡视工作要上下联动，形成全国“一盘棋”的态势。省、自治区、直辖市党委加强党风廉政建设和反腐败斗争，要用好巡视这把“利剑”，按照中央要求加强和改进巡视工作，聚焦中心任务，围绕“四个着力”，发现问题、形成震慑。 王岐山指出，党的十八大以来，党中央从党风廉政建设和反腐败斗争形势出发，进一步明确巡视工作方针和定位，中央政治局常委会多次听取巡视工作汇报，席大大总书记作出一系列重要指示。巡视工作与时俱进，探索实践，着力发现腐败、作风、纪律和选人用人等方面的问题，对巡视成果善加运用、分类处置，督促整改，增强了工作的针对性和实效性，得到党内和广大人民群众的衷心拥护。巡视发现的问题印证了党中央对党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂的判断是完全正确的，警示我们要把遏制腐败蔓延势头作为目标任务，须臾不可懈怠。 王岐山强调，党章规定，党的中央和省、自治区、直辖市委员会实行巡视制度。巡视是党章赋予的重要职责，是党要管党、从严治党的重要手段，是党内监督的战略性制度安排。对巡视工作重视与否，反映的是党的观念强不强，从严治党的措施硬不硬，责任担当够不够。做好巡视工作是党风廉政建设主体责任的具体化。省、自治区、直辖市党委要认真落实主体责任，切实加强对巡视工作的领导，使巡视真正成为发现问题的“尖兵”。要完善巡视工作体制机制，抓紧工作部署，认真听取巡视情况汇报，充分运用巡视成果。要搞好巡视“三步曲”，发现问题、负责任地提出解决问题的意见建议、推动问题解决。对巡视发现的问题线索要深入分析研判，依纪依规分类处置，该查处的查处，该诫勉的诫勉，该警示教育的警示教育，对反映不实的及时澄清，做到事事有回音、件件有着落。省、自治区、直辖市党委要督促被巡视地方、部门和企事业单位整改落实，整改结果要向社会公布，接受党内、群众和舆论的监督，整改不力就要严肃问责。 王岐山指出，巡视是给党的肌体作“体检”，党内监督没有禁区、没有例外。要认真落实三中全会决定第36条，逐步实现对地方、部门、企事业单位巡视全覆盖。要直指问题，在抓好常规巡视的同时，探索开展机动灵活的专项巡视，增强震慑力。要加强巡视队伍建设，选好配强巡视干部。巡视干部要对党忠诚、敢于担当、严守纪律，履行好党章赋予的神圣职责。 调研期间，王岐山来到巴彦德力格尔嘎查“两委”活动室和牧民家中，了解基层党建和牧民生活情况。他还考察了锡林浩特市牧场王子农牧业公司、义合良种马繁育基地、内蒙古海装风电设备有限公司。
近期多个省份陆续出台稳增长措施
今年上半年，为贯彻落实党的十八届二中、三中全会和中央经济工作会议精神，国务院多次召开会议研究有关经济工作，出台一系列创新宏观调控、促进经济稳定增长的重大举措。 ６月６日李大大总理主持召开部分省市经济工作座谈会后，各地迅速传达会议精神，凝聚各方共识，结合地方实际部署稳增长工作，进一步发挥好政府职能作用，提升经济内生动力，不断改善民生。多个省份为全力做好政策落地，针对当地经济社会运行中存在的主要问题，纷纷出台稳增长措施，确保实现全年经济社会发展预期目标。 黑龙江省出台稳增长的６５条措施，主要集中在推进重大基础设施建设，深化资源配置市场化改革，确保农业稳定增长，通过引入要素、激活存量、科技成果转化、依托资源形成新的工业增量，推动第三产业持续发展，提升对外经贸合作水平，加大金融支持实体经济发展力度等方面，有针对性地破解国务院政策措施落实过程中“最后一公里”难题。 河北省印发《关于促进全省经济增长政策措施的通知》，围绕全力抓好投资和项目建设、力促工业经济提质增效、支持服务业加快发展、努力扩大出口规模、进一步释放改革红利等５个方面，制定了２４条促进经济增长的政策措施，促进全省经济企稳回升。 山东省提出５项措施加快财政预算支出进度，发挥财政资金在稳增长促改革调结构惠民生中的积极作用，包括加快重点项目支付进度，减少资金滞留；提高预算支出执行效率；盘活用好结余结转资金；加大对基层的资金调度；加强工作督导检查，健全完善支出进度通报制度。 此外，山西省出台《２０１４年稳增长保运行实施方案》，确定了１２项任务，通过加快发展非煤产业、加大重点项目建设力度等，力争全年完成规模以上工业增长１１％的目标。云南省出台《关于加快产业转型升级促进经济平稳较快发展的意见》，决定采取减轻企业负担、加快重点项目建设、加快推进保障性住房建设和棚户区改造等１６项措施。 ——协调发挥出口信用保险作用。江苏省在全省开展小微企业出口信用保险平台统保工作，加强风险提示提升企业防范能力，开展“信保易”融资业务拓宽小微外贸企业融资渠道。山东省协调中信保等机构加大对进出口企业信保支持，与金融机构洽谈，推动开展出口保理业务。山西省创新补助资金拨付方式，小微外贸企业出口信用保费由向企业支付，改为省财政厅直接向中信保山西分公司代缴，缓解了企业资金压力。 ——加强外贸服务综合体建设。河北省首家外贸综合服务企业沧州市新丝路进出口服务有限公司今年成立后，为小微外贸企业成功搭建集融资、信保、通关、物流、结汇、退税为一体的综合服务平台。湖北省通过中小企业信息化服务中心，为小微外贸企业提供免费信息化服务。广东省推动商务、海关、检验检疫、边检、海事等口岸管理相关部门实现“信息互换、监管互认、执法互助”，加快实现“一站式”服务。 ——解决小微外贸企业资金问题。江西萍乡经济技术开发区通过“整合资源”建立档案和信息共享机制，３５０多家Ａ级信用企业取得金融机构授信意向，２００多家中小微企业向平台申请获得融资贷款。广西壮族自治区设立中小微担保机构风险补偿资金和小企业贷款风险补偿资金，推出“信贷工厂”、“小微贷”金融超市等，提高对小微外贸企业贷款的奖励标准。 ——做好对接国家重大战略准备。江苏省建立由省政府负责同志牵头挂帅、省发改委协调负责，多部门积极参与的“融入长江经济带建设”工作协调机制。浙江省把参与长江经济带的目标要求和主要任务，纳入“十三五”总体规划编制。重庆市由政府主要领导负责、市发展改革委牵头，研究提出建设长江经济带西部中心枢纽的工作方案。 ——启动区域重大交通规划编制。湖北省积极推进武汉至安庆段、武汉至宜昌段航道整治工程前期论证等工作。浙江省启动“十三五”综合交通、宁波－舟山港等专项规划前期工作。贵州省启动乌江经济走廊发展规划编制工作。江西省启动昌九大道等一批先导性工程，目前已编制完成昌九一体化发展规划。云南省启动金沙江综合交通规划编制研究，推动将金沙江航道建设工程纳入长江经济带综合交通网规划。 ——推进有关重点交通运输项目建设。促进长江经济带建设，既是深化扩大对外开放和统筹区域协调发展的长远战略，又是当前稳增长调结构的重要抓手。为此，重庆、江西、安徽、云南、贵州等省份采取措施，加快一批铁路、高速公路、大型码头等重点项目建设，改善区域交通状况。 ——加强区域合作和沿江城市协同发展。上海、重庆、武汉、合肥、南京５个城市共同召开座谈会，探讨通关、水铁联运、产业转移等领域合作事宜。湖北、湖南、江西、安徽联合召开推进长江中游黄金水道建设座谈会，研究推动四省港航企业加强合作和交流，推进联盟化、网络化发展等工作。 今年时间已经过半，推进各项工作时不我待。从扩投资、促消费，到稳外贸、抓工业，各地不断增强大局意识和强烈紧迫感，力争到年底交出一张合格的成绩单，使广大人民受益，为经济发展助力。
新华时评：打虎拍蝇 也需盯紧“村官蚊子”
从百万元征地款到万元医药费，村官贪腐的空间各不相同，共性是欲望无上限，手法无下限。某村委会主任收取２万元“好处费”，便把公章交给他人，任其自行规划并倒卖近４万平方米工业建设用地；某村委会财务，伪造银行对账单从村委会账户提取现金１１０．９万元，用于个人营利活动；某村委会主任将应个人承担的医药费１万余元拿到村财务报销，还用村集体资金送礼。
近年来，许多“城郊村”在城镇化发展过程中，成为“城中村”，“城中村”又变社区，村集体土地带来的巨大红利在这些“村官蚊子”的操盘下流入私囊。广州市政法机关统计，由郊区发展而来的广州市白云区，近４年来已有１００多名村干部因贪污腐败“落马”，多数涉及征地拆迁或为“违建”充当保护伞。
长期以来，村务信息公开工作不健全，农村反腐的制度建设还有待完善，一些农村群众往往受困于法律知识的缺乏、宗族观念的束缚等，对村官腐败现象或怒不敢言，或视而不见，使得“村官蚊子”猖獗一时。但在当前的反腐大潮中，反腐不设禁区、不留死角，有关部门应当以“零容忍”的态势，把广袤农村大地的“卫生死角”清理干净。
和小小村官较劲，也并非拣了芝麻丢了西瓜。在过往的反腐败案例中，小小村官曾变千万元巨贪。老虎苍蝇要打，农村的蚊子、小咬也要狠打。村干部与农民群众最为贴近，村官与百姓利益直接相关。在农村百姓看来，老虎可能远在天边，“村官蚊子”却近在咫尺，常常嗡嗡滋扰，闹心又吸血，必须狠打。
央行授权交行任首尔人民币业务清算行
中国人民银行的这一授权，是根据此前一天签署的《中国人民银行与韩国银行关于在首尔建立人民币清算安排的备忘录》作出的。韩国银行是韩国的中央银行。
随着中韩贸易的快速发展，人民币已成为韩国继美元之后的第二大外币存款币种。央行有关负责人表示，首尔人民币清算安排的建立，将有利于中韩两国企业和金融机构使用人民币进行跨境交易，进一步促进贸易、投资自由化和便利化。
近来人民币清算业务加速在全球布局。央行已与法兰西银行（法国央行）、卢森堡中央银行签署了建立人民币清算安排的合作备忘录；授权中国银行法兰克福分行担任法兰克福人民币业务清算行，授权中国建设银行（伦敦）有限公司担任伦敦人民币业务清算行。
我国自主研发的高能质子回旋加速器建成
新华社北京７月４日电（记者 吴晶晶）４日，由中核集团中国原子能科学研究院自主研发的１００兆电子伏质子回旋加速器首次调试出束，这标志着国家重点科技工程——ＨＩ－１３串列加速器升级工程的关键实验设施正式建成。这将使我国跻身少数几个拥有新一代放射性核束加速器的国家。
ＨＩ－１３串列加速器是我国上世纪８０年代初从美国引进的唯一一台大型静电式串列加速器，曾为我国核物理基础研究、核技术应用开发等发挥了重要作用。为适应国内外科学技术发展形势，构筑我国加速器装置先进试验平台，２００３年７月，ＨＩ－１３串列加速器升级工程经原国防科工委批准立项。工程建成后将在已有串列加速器实验室的基础上，逐步形成一器多用、多器合用、多领域、多学科的科学研究平台，填补我国中能强流质子回旋加速器、高分辨同位素分离器和超导重离子直线加速器的空白，达到目前国际同类装置的先进水平，使我国成为少数几个拥有新一代放射性核束加速器的国家之一。
此次建成的１００兆电子伏质子回旋加速器直径６．１６米，是国际上最大的紧凑型强流质子回旋加速器，也是我国目前自主创新、自行研制的能量最高的质子回旋加速器。它的研制成功，表明我国掌握了特大型超精密磁工艺技术、大功率高稳定度高频技术、大抽速低温真空技术等一批质子回旋加速器核心技术，取得了一系列创新性成果。
据介绍，加速器是核科学研究的重要平台，ＨＩ－１３串列加速器升级工程建成后，将广泛应用于核科学技术、核物理、材料科学、生命科学等基础研究和能源、医疗健康等核技术应用研究。
中国原子能科学研究院是我国加速器起步和发展的摇篮，１９５８年，我国第一台回旋加速器在这里建成，开创了我国原子能事业的新时代。６０多年来，原子能院引进、开发了各种能量和类型的加速器３０多台，为我国低能核物理实验、“两弹一星”的研究、国民经济发展等做出了重要贡献。
李大大考察南车 行家赞总理“十分专业”
被称为中国装备“超级推销员”的李大大4日在湖南考察南车集团株洲电力机车股份有限公司时，与院士交流技术细节，细致探讨电控、动力系统、米轨平衡力等专业问题，称赞“没想到技术发展这么快”。与李大大交流的行家事后赞叹，总理提问“十分专业”。
李大大：中国装备的生命在于质量
李大大总理4日在南车集团考察，登上机车装配生产线，察看监控仪表并体验座椅。李大大说，中国装备走出去，你们的机车车辆是代表作。我每次出访都要推销你们的产品，你们要备加爱惜自己的声誉。中国装备的生命在于质量，这是我们获得全球认可的根本保证。
李大大受到年轻人“动漫式”欢迎
4日，在湖南考察拓维信息公司的李大大，受到了一场“动漫式”的欢迎。这里的年轻人举着画有各种卡通图案的画板围住总理，还发挥特长制作了一部卡通动漫视频，以“一路有‘李’力更强”为标题，讲述总理从学生时代到从政理国的经历，以及前一天在湖南考察的故事。
6月初以来全国大白菜价格上涨约两成
新华社北京７月４日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，７月４日，鸡蛋、食用油价格上涨；成品粮价格稳中有涨；肉类价格稳中有降；蔬菜、水果、水产品价格微幅波动；奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，９种价格上涨，５种价格下降，７种价格持平；花生调和油、大豆调和油、纯花生油、纯菜籽油、纯大豆油、纯葵花籽油价格上涨，涨幅均未超过０．２％；普通鲜鸡蛋价格上涨０．２％，白条鸡价格持平；猪后臀尖肉价格下降０．１％，猪五花肉价格持平；牛腱肉、去骨鲜羊肉价格下降，降幅均未超过０．２％，牛腩肉、带骨鲜羊肉价格均持平。 监测数据显示，６月初以来，全国大白菜价格上涨明显。与６月４日相比，７月４日，全国大白菜价格约上涨两成。分地区看，约九成省区市的大白菜价格上涨。其中，北京、山东、河北的价格涨幅居前。
新疆实现海关无纸化通关全覆盖
新华社乌鲁木齐７月４日电（记者 李晓玲）自７月起，在新疆境内任何一个海关现场办理通关手续，都可以凭借联网电子数据无纸审核验放，签约企业在全疆范围内均能够“鼠标一点，货物通关”。
去年７月，乌鲁木齐海关开始在所属部分海关启动通关作业无纸化改革试点，随后试点业务扩大至喀什、霍尔果斯、乌鲁木齐机场海关、塔城和阿勒泰海关。通过一年的推广和使用，乌鲁木齐海关开始在全疆范围内各海关业务现场全面使用无纸化通关模式。
据乌鲁木齐海关统计，截至６月底，已有近３万家企业与乌鲁木齐海关签约通关无纸化。“通关无纸化改革带来的不仅是通关手续上的便捷，更多的是让企业节约了经营成本，仅是往返现场的交通费用一年就能节省８万元，这对我们中小型企业是个利好。”新疆高原小县塔什库尔干塔吉克自治县一家贸易公司负责人告诉记者。
今年上半年，新疆境内以无纸化通关方式申报的报关单共计有７．６万多份，占乌鲁木齐海关关区报关单总量的近六成。今后，乌鲁木齐海关将重点加快推进监管证件联网核查、简化报关单随附单证，提升货物通关效率和海关监管效能，力争今年新疆境内无纸报关单量达到八成以上。
纪念劳动法颁布二十周年座谈会在京举行
在听取了人力资源社会保障部、国务院法制办、全国总工会、全国工商联等有关部门、组织负责人，企业和劳动者代表，专家学者发言后，王胜俊指出，1994年审议通过的劳动法，为健全市场经济体制，实现劳动力配置市场化创造了改革条件；为维护劳动者权益，依法构建和谐劳动关系提供了重要保障；为劳动关系法治化，建立健全劳动法律制度奠定了坚实基础。劳动法颁布实施二十年来，各级人大、政府、司法机关以及工会、企业代表组织共同努力，推动劳动法律法规的实施，取得了很大成绩。
王胜俊强调，党的十八届三中全会提出市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。这意味着劳动关系将进一步市场化和法治化，劳动关系深层次的矛盾在改革的一定阶段将会集中显现。能否按照劳动法的立法宗旨保护好劳动者的合法权益，建立和维护适应社会主义市场经济的劳动制度，成为影响改革成败的关键因素之一。必须进一步推进劳动法贯彻执行，以法治思维、法治方式促进劳动关系和谐稳定。
李大大：你们要善于学习吸收国外同行的创意理念
李大大4日在湖南考察一家动漫公司时，反复询问中国与国外动漫优劣势。企业负责人说，优势是国内市场大，劣势是创意略显不足、制作还不够精细。李大大说，你们要在发扬自己优势的基础上，善于学习吸收国外同行的创意理念。祝你们创意无限，创新不止。
逾千名台湾及海外台胞青年前来大陆参加夏令营活动
新华社北京７月４日电（记者 赵博）中华全国台湾同胞联谊会２０１４年台胞青年千人夏令营４日在北京开营，逾千名来自台湾及海外的台胞青年参加了这一两岸青年交流品牌活动。
全国台联会长汪毅夫宣布北京总营开营。全国台联副会长陈杰致欢迎词说，台胞青年千人夏令营是台湾青年朋友了解大陆的一条“通道”，两岸青年朋友通过形式多样、内容丰富的交流活动，共同诠释着“龙脉相传·青春中华”的夏令营主题。希望台胞青年朋友们在大陆期间，能够用心去倾听、观察、体会、思考，未来充分发挥促进两岸关系和平发展的生力军作用。
台湾夏潮联合会会长许育嘉说，台胞青年千人夏令营在台湾有较高的认知度和信任度，参加夏令营可以让台湾青年学生对大陆的经济社会发展有更深认识，与大陆同学互相交流、建立感情，对于他们更好地规划人生大有助益。
今年的夏令营活动汇聚了１１００名台胞青年和来自北京大学、清华大学、中国人民大学、北京航空航天大学的２００名大学生志愿者。北京总营将从４日持续至８日，活动包括由汪毅夫和海峡两岸关系协会会长陈德铭为营员作学术报告，以及各类参访活动和联谊晚会。随后，营员们将分赴大陆２８个省份参访，感受悠久灿烂的中华文化，饱览祖国大陆的壮美河山。
台胞青年千人夏令营从２００４年开始每年举办一次，至今已有１２０００余名台湾青年参加，有力地推进了两岸青年的交流往来。
农业部启动实施新型职业农民培育工程
农业部部长韩长赋表示，大力培育新型职业农民是解决“谁来种地、如何种好地”问题的根本途径，是深化农村改革、构建新型农业经营体系的重大举措。
“新型职业农民培育是一项基础性、创新性工作，要按照‘科教兴农、人才强农、新型职业农民固农’的总要求，实施新型职业农民培育工程，必须牢牢抓住工程创新点。”农业部副部长张桃林说，首先实现从“培训”到“培育”的创新。培训是传授知识和技能的过程；培育则包括新型职业农民成长的全过程，即教育培训、认定管理和政策扶持。
其次，实现从“办班”到“育人”的创新。大力推行农民田间学校、送教下乡模式。同时，通过全过程培育，后续跟踪服务等方式，为培育对象创造良好成长环境和创业发展条件。
第三，实现从传统培训到现代化、信息化培训的创新。在坚持传统手把手、面对面培训指导的同时，充分利用现代化、信息化手段，开发智慧农民云平台，实现在线教育培训、移动互联服务、在线技术信息咨询、在线认定管理和绩效考评。
张桃林强调，培育新型职业农民必须有专门机构和专业队伍作支撑，向专业化、标准化和制度化方向发展，要加快构建以农广校为基础依托的“一主多元”新型职业农民教育培训体系，大力加强条件能力建设，整合各类教育培训资源，切实抓好工程关键环节落实。
培训班上，还发布了新型职业农民标识，并开通了中国新型职业农民网。
李大大借工人话语：让“高大上”的中国装备享誉全球
李大大4日在南车集团株洲电力机车股份有限公司考察。听到工人自豪称赞产品“高端大气上档次”，总理笑着说，经过多年努力，我们吸收、原创了大量先进技术，产品在国内国际市场都享有盛誉，希望大家再接再厉，让“高大上”的中国装备享誉全球。
山东种粮大户普遍遭遇“晾晒难”
新华社济南７月４日电（记者 潘林青）“要是按照传统的路边晒粮方式，今年光我一户收获的小麦就要晾出五里地去，但这几乎不可能做到。”山东省平原县胜利社区居民崔建利今年种了３４０亩小麦，总产量高达４５万斤。小麦丰收后，晾晒难成了他的烦心事。
与崔建利有同样烦恼的还有王成根，他既是山东省齐河县一家面粉厂的老板，也流转了１．３万亩土地种粮食。“今年我收获了１４００万斤小麦，既没有晾晒场所，也没有烘干设备，只能收获前让小麦在地里自然晾干，达到水分标准后再收获。”王成根说。
然而，这种做法有很大风险。山东省滕州市西岗镇舜耕粮食种植专业合作社理事长苏长学今年种了４６０亩小麦，由于晾晒难，他家小麦成熟后也没有及时收获，而是留在地里自然晾干。６月９日傍晚，滕州多个乡镇突然遭遇雷阵雨、冰雹，让他猝不及防，最终导致４６０亩小麦几乎颗粒无收，平均每亩亏损超过６５０元。记者了解到，像这样受灾的小麦面积仅在西岗镇就有２万余亩。
山东多位种粮大户还反映，与夏粮小麦相比，秋粮玉米的晾晒难问题更加突出。王成根说，虽说风险大点，但小麦好歹还可以在收获前放在地里晾晒一段时间，而玉米收获是在秋天，天气转冷、降雨频繁，必须要及时收获，并且要有场地晾晒，或者用烘干塔烘干，否则很容易发霉变质。
“如果年景正常，我这１．３万亩土地能收获１５００万斤玉米，至少需要１４０余亩的晾晒、仓储用地。现在土地资源这么紧张，我上哪弄这么多地去？”王成根说。
记者了解到，只要种粮达到一定规模，都会遭遇像崔建利、王成根同样的晾晒难，这已经成为山东乃至全国种粮大户面临的普遍难题，也是制约种粮大户发展粮食生产的较大“瓶颈”。
记者在采访时发现，山东一些地方由有关部门或企业投资，集中建设了一批粮食烘干场所，取得了不错效果。比如，汶上县供销社在金桥社区为农服务中心投资建设了几台烘干塔，为周围农民提供粮食烘干服务，受到农民普遍欢迎。
人力资源社会保障部:职业教育缓解技能人才短缺
新华社北京7月4日电(记者 徐博)人力资本质量是经济发展质量的关键。推动我国经济提质增效升级，技能人才发挥着什么样的作用，作为培养技能人才主阵地的技工院校在职业教育中又处于什么样的位置，其未来的发展方向和瓶颈又是怎样？记者就此专访了人力资源和社会保障部职业能力建设司司长张立新。 “从现实需要来看，加强职业教育和培训是解决就业总量矛盾、缓解就业结构性矛盾最有效的举措。”张立新说，未来二、三十年，我国劳动力规模都保持在8亿人以上，就业总量压力长期存在。与此同时，结构性矛盾越来越突出，“就业难”与“招工难”并存的现象愈加凸显。 “技能劳动者的求人倍率一直在1.5:1以上（1.5个岗位对应1个求职者），高级技工的求人倍率甚至达到2:1以上的水平。”张立新说，“技工紧缺现象逐步从东部沿海扩散至中西部地区，从季节性演变为经常性。” 可见，无论是解决就业总量矛盾，还是结构性矛盾，最根本、最直接、最有效的措施就是广泛开展职业教育和培训，提升他们的就业创业能力。 “从国家发展层面来看，我国要实现由工业大国向工业强国的转变，也要抓住职业教育和培训这个关键。”张立新说，“只有全面提升广大劳动者的职业素质，加快培养数以亿计的工程师、高级技工和高素质职业人才，才能推动经济提质增效升级。” 从劳动者自身利益来看，加强职业教育和培训是促进农民工就业创业、实现生活改善最现实的途径。“我国农民工中接受过职业技能培训的仅占30%，缺乏技能成为影响他们融入城市、成为新型产业工人的重要障碍。”张立新说。 他认为，加强农村新成长劳动力的职业教育和农民工职业技能培训，把农民工打造成一支高素质的产业工人队伍，对于促进农民工转移就业、增加农民收入、提高劳动密集型企业竞争力、提升产业结构都极具促进作用。 近期召开的全国职业教育工作会议昭示着职业教育近年来的加速发展。人社部在职业教育领域主要负责技工学校及职业培训机构的管理。其中，技工院校以培养生产和服务一线的技术工人为目标，是我国培养技术工人的主阵地。 张立新介绍，截止2013年底，全国共有技工院校2882所，在校生386.6万人，就业率一直保持在96%以上，一大批骨干学校毕业生就业率达到100%。技工院校70%以上的学生来自农村，是将农村转移劳动力培养成为新兴产业大军的摇篮。 他表示，人社部将按照全国职业教育工作会议和《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》精神，推动技工院校改革发展。 “首先是大力推动多元办学，拓展技工院校发展空间。”张立新说，“也就是指导和推动技工院校开展非全日制学制教育和职业培训，由注重学制教育向职业教育与职业培训并重转移。” 他认为，要深化校企合作，把校企合作作为办学基本制度贯穿在招工招生、专业建设、课程改革、师资培养等院校工作方方面面，实现学校人才培养与企业需求无缝对接。 “此外，人社部门要将管就业、职业培训等工作与管技校有机结合，及时将就业需求传导到技工院校，有针对性地开设课程，形成适应需求、特色鲜明的专业体系。”张立新说。 “技工教育缺乏吸引力，一个重要原因是技术工人的经济待遇、社会地位不高，导致人们不愿意当工人，不愿意从事生产和服务一线工作，进而不愿意接受职业教育。”张立新对此直言不讳。 他认为，解决这一问题，必须着力提高一线技术工人的待遇，用较高收入水平、稳定和高质量的就业等市场机制作用，引导全社会重视职业教育、青年人选择职业教育。 “下一步，我部将会同有关部门，提高技术工人待遇。”张立新说，“鼓励企业提高技能人才收入水平，建立高技能人才技能职务津贴和特殊岗位津贴制度。” 他表示，一方面，督促企业依法履行职工教育培训责任，足额提取教育培训经费，重视一线职工教育培训工作，落实“一般企业按照职工工资总额的1.5%足额提取教育培训经费，从业人员技能要求高、实训耗材多、培训任务重、经济效益较好的企业可按2.5%提取，其中用于一线职工教育培训的比例不低于60%”的要求。 他说，同时，落实好职业培训、职业技能鉴定补贴政策和劳动预备制培训生活费补贴以及中等职业院校学生免学费、助学金政策。 要参加从中央到地方的各级公务员考试，考生往往被要求必须具有大专及以上学历，很多技校生只能尴尬地被“挡在门外”。 “我部将会同有关部门，完善公务员招考、事业单位和国有企业公开招聘制度，使更多的人乃至于每个人都能通过自己的努力、自己的本事、自己的职业来获得相应的岗位，畅通职业发展通道，努力让每个人都有人生出彩的机会。”张立新说。
“蛟龙”号2014至2015年试验性应用航次任务看点
新华社福州７月４日电（记者 罗沙、王博闻、付敏）“蛟龙”号载人潜水器４日从福建福州起航奔赴西北太平洋开展科考任务。据航次现场指挥部介绍，与“蛟龙”号往年航次相比，本航次承担任务多样，潜水器携带新设备多，看点颇丰。
据航次现场总指挥刘峰介绍，“蛟龙”号本次在西太平洋的作业海域位于麦哲伦海山区中部的采薇海山富钴结壳勘探区。潜水器将进行海上资源勘查、生物多样性勘查和海洋生态环境的调查，履行我国与国际海底管理局签订的富钴结壳勘探合同义务。
“深海大型装备从研发到真正投入业务化运行需要一个过程，其中对人员的培训必不可少。‘蛟龙’号往年的海试以研发人员为主参加，在试验性应用航次中则以具体负责操作和维护的人员为主。”刘峰表示，要通过试验性应用航次进一步培训人员，完善潜水器作业规程，让作业人员和维护人员进一步积累经验，承担起今后业务化运行的任务。
刘峰介绍说，国家海洋局２０１３年新招的六名潜航员学员本次也将参加航次任务，其中包括两名女潜航员学员。但由于他们还未完成全面系统的理论与实际操作培训，本航次中不会随潜水器下潜。
据介绍，本航次中，许多与“蛟龙”号配套的新设备和作业工具都将亮相。包括国产超短基线定位系统、小型缆控机器人“龙珠”、新的海底取样设备等。
“由‘蛟龙’号携带的小型缆控机器人‘龙珠’将首次亮相，它由‘蛟龙’号带到海底释放，由潜航员操作，实现对潜水器的海底拍摄、在海底特殊狭窄环境中开展作业等。”刘峰介绍说。
同时，“蛟龙”号已于６月２９日完成了超短基线定位系统测试试验，分别测试了安装在“向阳红０９”船底部的进口和国产两套超短基线定位系统，其中由哈尔滨工程大学研制的系统是首次应用在“蛟龙”号上的国产超短基线定位系统。
此外，本航次还携带了多种海底取样工作。“其中包括新研制的生物取样设备，专门针对海底游动能力较强、用机械手或常规设备难以获取的生物研制，提高了获取生物样品的能力。”刘峰说。
刘峰表示，本航次还将开展２０１４年南京青奥会火炬水下传递活动，来自北京汇文第一小学的老师也将参加航次，为在青少年中开展海洋科普教育创造条件。
据航次现场副总指挥、“蛟龙”号潜航员叶聪介绍，由于潜水器和海底环境的特殊性，２０１４年南京青奥会火炬的传递将采取虚实结合的方式，主要通过手机应用来传递。
“蛟龙”号起航仪式上，青奥会火炬火种通过手机应用传递到叶聪手机中。在“蛟龙”号进行下潜作业时，携带火种的手机将由潜航员携带进舱并下潜至海底。潜航员也将在海底向公众展示火炬、青奥会吉祥物和标识等。
来自多家媒体的记者也将随船参加航次，通过及时报道“蛟龙”号下潜作业情况，揭示海洋奥秘，普及海洋知识，提升全民海洋意识。
图解:国办关于加强和规范政府信息公开情况统计报送工作通知
席大大在韩国国立首尔大学发表重要演讲
席大大在韩国国立首尔大学发表重要演讲
强调中国始终做维护和平的国家、促进合作的国家、虚心学习的国家，
同韩国共创中韩合作未来，同襄亚洲振兴繁荣 7月4日，国家主席席大大在韩国国立首尔大学发表题为《共创中韩合作未来 同襄亚洲振兴繁荣》的重要演讲。新华社记者 丁林 摄 新华社首尔7月4日电（记者李拯宇 钱彤 孟娜）国家主席席大大4日在韩国国立首尔大学发表题为《共创中韩合作未来 同襄亚洲振兴繁荣》的重要演讲，话中韩友好，讲中国未来，谈两国合作，强调中国将始终做维护和平的国家、促进合作的国家、虚心学习的国家，愿同韩国成为实现共同发展的伙伴、致力地区和平的伙伴、携手振兴亚洲的伙伴、促进世界繁荣的伙伴。席大大寄语两国青年共当中韩友谊的忠实继承者，争做亚洲振兴的积极参与者。 当地时间上午10时许，席大大在吴然天校长陪同下步入会场。在热烈的掌声中，席大大发表演讲。 席大大表示，中韩毗邻而居。百金买屋，千金买邻，好邻居金不换。回顾历史，两国人民友好交往、相扶相济的传统源远流长，中韩友好佳话俯拾即是。1992年中韩建交以来，两国秉天时、得地利、应人和，坚持互尊互信、聚同化异的大原则，把握合作共赢、共创未来的大方向，两国关系实现跨越式发展。中国已经成为韩国最大贸易伙伴、最大出口市场、最大进口来源国、最大海外投资对象国、最大留学生来源国、最大海外旅行目的地国。韩国成为中国最重要的贸易和投资合作伙伴之一。中韩已成为名副其实的战略合作伙伴，双边关系迈入最好发展时期。当前，中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，韩国人民也在致力于开创“国民幸福时代”、创造“第二汉江奇迹”的韩国梦。这种发展的交汇为中韩两国加强合作提供了历史性机遇。 席大大指出，作为一个有着5000多年文明历史的国家，面向未来，中国将做一个什么样的国家，这是很多人关心的问题。我想从3个方面谈点看法。第一，中国将始终做一个维护和平的国家。中华民族是爱好和平的民族，中国将坚持走和平发展道路，这不是权宜之计。第二，中国将始终做一个促进合作的国家。中国坚持按照亲、诚、惠、容的理念，深化同周边国家的互利合作，努力使自身发展更好惠及周边国家。第三，中国将始终做一个虚心学习的国家。虚心使人进步，骄傲使人落后。中国人民为自己取得的成绩感到自豪，但不会骄傲自满、止步不前，而是要有海纳百川的胸怀，以开放包容心态虚心倾听世界的声音。中国将继续向世界学习，向各国人民学习，学习人类创造的一切文明成果。 席大大强调，一个维护和平的中国、促进合作的中国、虚心学习的中国，将为中韩关系发展带来新的机遇。欲穷千里目，更上一层楼。面对双边关系及国际和地区形势的新发展新变化，我们的眼界应该更加广阔，我们的目标也应该更加宏远，以东方智慧把两国美好梦想融入更为宏伟的亚洲梦，让亚洲宽广的大陆、辽阔的海洋成为中韩合作的大平台，同亚洲各国人民走出一条共建、共享、共赢之路。席大大建议双方重点在以下几个方面作出努力。 第一，构建开放融合发展格局，共同打造利益共同体。我们应该推动亚洲各国提高开放水平，使亚洲在开放中融合、在融合中发展，并肩应对国际政治经济格局调整带来的风险和挑战，分享亚洲经济发展的机遇和成果。中韩应该争取在年底前完成自由贸易区谈判，联手推动区域全面经济伙伴关系协定，为亚洲经贸合作注入强劲动力。 第二，倡导合作发展理念，在国际关系中践行正确义利观。在国际合作中，我们要注重利，更要注重义，政治上要秉持公道正义，坚持平等相待，经济上要坚持互利共赢、共同发展，摒弃过时的零和思维。既要让自己过得好，也要让别人过得好。只有义利兼顾才能义利兼得，只有义利平衡才能义利共赢。 第三，妥善解决矛盾分歧，塑造和平稳定发展环境。我们要以对话协商方式凝聚共识，以互谅互让的精神处理分歧，以合作共赢的态度促进共同发展，以面向未来的眼光解决现实问题。我们要创新安全理念，共同维护亚洲和平与发展。中国希望朝鲜半岛南北双方改善关系，支持半岛最终实现自主和平统一。中国人民永远是半岛人民可信赖的朋友。 第四，加强人文交流，不断增进人民感情。中韩人缘相亲，文缘相通，中国太极文化由来已久，韩国国旗是太极旗，我们最能领会阴阳相生、刚柔并济的古老哲理。两国开展人文交往具有得天独厚的优势。两国政府部门应该大力推动和引导，两国各界人士和广大民众要积极为此贡献力量。我们两国人民要共同努力，更多分享喜悦，更多分担困难，更好书写友谊地久天长的新诗篇。 席大大最后指出，青年是中韩两国的未来，也是亚洲的未来。只有精彩的青春才能留下人生精彩的回忆。希望两国青年互学互鉴，增进友谊。中方邀请首尔大学100名大学生2015年赴华参加“汉语桥”大学生夏令营活动。只要我们升起友好合作的风帆，坚持互利共赢的航向，中韩友好合作的巨轮必将乘风破浪，不断驶向和平与繁荣的光明彼岸。（演讲全文另发） 吴然天校长致答辞时表示，席大大主席的演讲体现了中国优秀传统价值观和对亚洲、对世界的责任和担当，表达了对青年一代的殷切期望。韩中两国青年都在追求各自美好梦想，希望他们加强交流，增进了解，加深友谊，把韩中友好事业传承下去。
湖南领导干部离任审计将重点关注自然资源和生态环境
新华社长沙７月４日电（记者 史卫燕）记者４日从湖南省审计厅了解到，湖南省近日出台的《经济责任审计纲要》，将领导干部自然资源管制和生态环境保护责任列为重点关注领域。
《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》指出，要对领导干部实行自然资源资产离任审计，并建立生态环境损害责任终身追究制。湖南此次将其以纲要等制度保障的形式固定为审计的重要内容。此次审计包括生态环境保护责任、耕地保护和国土征用责任、矿产资源开发责任、自然资源有偿使用制度执行责任等。
其中，水、气等质量等级变化情况，城市污水处理率、城市生活垃圾无害化处理率的变化情况，环境治理效果及生态保护地面积及占辖区土地总面积比例的增减变化情况等公众关注的问题将作为生态环境审计的重点。
在耕地保护和国土征用责任方面，将重点审查是否存在突破耕地红线、违规征用耕地等行为以及是否存在违规征地用地和土地闲置等问题。
对审计发现的重大资源浪费和环境损害问题，审计将向干部监督管理部门提出约谈和问责建议，并将实施责任终身追究制，有利于增强党政主要领导干部自然资源管制和生态环境保护意识，以科学方式促进经济发展。
湖南省一些县级领导干部向记者表示，干部进行经济责任审计并不陌生，但把生态环境纳入离任审计指标，却是新鲜事。对自然资源和生态环境进行把关，给施政行为戴上了保护资源环境的“紧箍咒”，有利于区域可持续发展。
李大大：“实事求是、敢为人先”这8个字很重要
【李大大：“实事求是、敢为人先”这8个字很重要】3日，李大大参观湖南大学学生创业成果展时说，我记得你们校训里有“敢为人先”。同学们齐声说，还有“实事求是”。总理说，对，这8个字很重要！创业也要敢为人先，宽容失败，跌倒了重新再来。在学校你们做求知的思想者，到社会上做创业的实践者。 【李大大赞创业大学生：有胆量了不起】3日，湖南大学创新创业沙龙上，李大大刚接过1位企业家创业导师的名片，1名大学生也挤过来递名片：“我也是创业者。”总理笑赞他敢跟市值百亿的老板抗衡，很了不起。他说，创业导师有实践经验，但大学生思想活跃，有创意火花。你们是师徒，也是合作双赢的伙伴。 【李大大湖南大学考察被层层“包围”：40米路走了10多分钟】3日，李大大考察湖南大学。离开时，楼外挤满闻讯赶来的师生。同学们欢呼着把他层层“包围”，对话、合影、握手……，他都尽力“配合”。从教学楼到上车点短短40米，总理足足走了10多分钟。上车后一直被同学们追着“送”出校园。
李大大在湖南考察沪昆高铁长沙南站施工现场
【李大大：沪昆高铁不仅会缩短东西部的地理距离，也将拉近沿途百姓的心理距离】3日上午，李大大总理在湖南长沙考察沪昆高铁长沙南站施工现场。李大大说，这条铁路建成后将是我国东西向里程最长的铁路。它不仅会缩短东西部的地理距离，也将拉近沿途百姓的心理距离，带动沿线发展，促进社会公平。 【李大大：你们既是高铁建设者，也将会是受益者】李大大总理3日在沪昆高铁长沙施工现场考察。该铁路建成后将是我国东西向里程最长的高铁，会使上海至昆明时间缩短28小时。李大大对现场工人说，你们干得这番事业很了不起，正在创造中国新的速度，是国家的大功臣。你们既是高铁建设者，也将会是受益者。 【李大大赞高铁标准走出国门扬中国志气】3日，李大大总理来到酷暑下的长沙，在沪昆高铁施工现场，踏着凹凸不平的道床石子察看铺设好的钢轨。听到负责人介绍设备已出口海外，长期着力向海外“推销”中国装备的李大大高兴地说，中国装备、中国标准走出国门，既带动经济发展，也扬了中国人的志气！ 【李大大：沪昆铁路将惠及贫困山区百姓】3日上午，李大大总理在长沙火车南站考察沪昆铁路时说，这条铁路穿越秦巴、武陵和六盘水山区等贫困地区，将带动大山深处的农民走出山区，寻求新发展。他对项目负责人说，铁路建设不光要追求经济效益，还要追求社会效益，最终目的是促进区域经济社会平衡发展。
审计署发文要求以审计促经济平稳健康运行
新华社北京７月４日电 审计署４日公布了《关于切实发挥审计监督作用促进经济平稳健康运行的若干意见》，要求各级审计机关结合改革发展的新要求，实事求是揭示、分析和反映问题，客观审慎做出审计处理和提出审计建议，更好地促进经济平稳健康发展。
意见指出，要通过开展党政领导干部和国有企业领导人员经济责任审计，强化对权力运行的监督制约，着力监督检查各级各部门各单位领导干部守法守规守纪尽责情况，特别是领导干部贯彻落实中央政策措施情况，促进各级领导干部结合本地实际，落实中央关于改革、发展和稳定的各项任务要求，领导经济发展，主动作为、有效作为，切实履职尽责。
同时，围绕转变政府职能、简政放权的要求，监督检查行政审批权和行政事业性收费项目的清理工作，着力关注行政审批权力下放后，政府职能是否转变到位，转变过程中存在哪些突出问题，提出改进建议，推动创新行政管理方式。
意见还指出，要围绕优化财政支出结构，加强对民生改善、结构调整等重要领域专项资金的审计监督，揭示专项资金多头管理、多头分配、交叉重复、拨付链条长等问题，推动同类别专项资金整合优化，推进完善专项资金管理办法和制度。
意见强调，对审计中发现的重大违法违纪问题，要查深查透查实，重点关注财政、金融、企业、投资和资源环境等领域，关注重大项目审批、土地交易、非法集资、项目招标投标、重大物资采购、重大项目投资决策、银行贷款发放、债券交易、国有股权转让、专项资金分配等环节，严肃查处公职人员特别是领导干部以权谋私、权钱交易、失职渎职、贪污受贿及侵吞国有资产等问题。
此外，意见还从切实增强责任意识和使命感、促进中央重大政策措施贯彻落实、正确把握改革和发展中出现的新情况新问题、积极促进各类资金整合、促进提高财政资金使用绩效、促进激活财政存量资金、促进厉行勤俭节约、注重揭示经济运行中的风险隐患、推动深化改革和制度创新等方面，对各级审计机关提出了具体的贯彻落实要求。
全球首个五端柔性直流工程在浙江舟山投入运营
该工程是国家电网公司具有完全自主知识产权的重大科技示范工程，也是世界上已投运的端数最多、电压等级最高、单端容量最大的柔性直流工程。其成功投运标志着我国站上了世界柔性直流输电领域的制高点，同时也为我国首个以海洋经济为主题的国家级新区——舟山群岛新区建设发展提供了坚强的智能化电能保障。
柔性直流输电技术是新一代高压直流输电技术，集结了直流输电输送距离远、线路损耗小、输电方式灵活等多种优点，具有环保性好、占地面积小等特点。多端柔性直流能够实现多电源供电、多落点受电，可以在多个岛屿间形成大容量、远距离、多端点的直流输电网络，实现岛屿间的电能互通。舟山五端柔直工程拥有５座换流站，总容量１００万千瓦，还配套建设了一个海洋输电检验检测基地。
经国家电网公司和浙江省电力公司大胆开发创新，舟山五端柔直工程的换流阀及阀冷系统、连接变压器、电控、海缆等核心设备实现了１００％国产化，其核心技术——控制保护技术拥有完全自主知识产权，大量真型试验填补了国内相关试验的多项空白。
席大大会见韩国国会议长郑义和
新华社首尔7月4日电（记者 李建敏 李斌）国家主席席大大4日在首尔会见韩国国会议长郑义和以及韩国各政党领袖和友好议员代表。
席大大表示，中韩关系发展很好，各层次各领域交流活跃。昨天，我同朴槿惠总统进行了富有成果的会谈，双方发表了联合声明，明确了新形势下两国关系发展的总体方向和重点合作领域。相信在双方共同努力下，中韩战略合作伙伴关系一定能够得到新的更大发展。
席大大肯定郑义和长期致力于中韩友好，强调中韩立法机构交流合作为两国政治家和政党加强沟通、增进相互了解和合作提供了重要平台，是双边关系的一大亮点，希望双方继续开展多形式、多层次、多渠道交往合作，希望韩国各政党和议员继续关心、支持、推动中韩关系发展。
席大大指出，中韩在历史问题上有着相似历史遭遇和共同关切。去年8月，中国全国人大和韩国国会就此发表了联合新闻公报。明年是世界反法西斯战争胜利70周年，也是中国人民抗日战争胜利和朝鲜半岛光复70周年，中韩可以本着前事不忘、后事之师的精神，共同加以纪念。
郑义和表示，中国是韩国的好邻居，韩方感谢中国坚定致力于维护半岛和平稳定，支持朝鲜半岛实现和平统一。席大大主席同朴槿惠总统就加强两国合作达成许多重要共识，相信席大大主席这次访问必将有力推动韩中关系迈上新台阶。韩国国会希望加强同中国全国人大交往，为促进韩中关系发展作出贡献。实现东北亚持久和平，必须建立在对历史的共同认识基础上。韩国国会提议成立韩中日历史研究共同委员会，交流对历史问题的认识，树立正确历史观。
陕西关中城市群城际铁路规划获批加快大西安建设
新华社西安７月４日电（冯国、陈艳）记者从陕西省发改委获悉，国家发改委日前正式批复《关中城市群城际铁路规划》，同意建设以西安为中心，宝鸡—西安—渭南为主轴，覆盖20万人口以上城镇的城际铁路网，加快大西安发展步伐，加速关中城镇化进程，促进丝绸之路经济带的建设。 按照规划，关中城际铁路网共包括13条线路，其中3条利用在建或已建线路，其余10条为新建线路。到2015年，陕西省将实施西安—阎良—富平—铜川和西安北—机场两条线路的建设，总长度136公里；到2020年，将再建成四条线路，分别是铜川—黄陵—延安线、机场—法门寺线、西安—户县—周至—眉县—法门寺线和阎良—三原—泾阳—机场线，总长度近500公里。到2030年，以西安为核心的关中城际铁路网线网规模达到1484公里，基本覆盖关中地区5市1区的50多个县区，届时时速在200公里左右的城际铁路将让沿线群众的出行更加方便快捷。
“蛟龙”号起航赴西北太平洋执行试验性应用科考任务
新华社福州７月４日电（记者 罗沙 王博闻）搭载我国“蛟龙”号载人潜水器的“向阳红０９”船４日从福建福州起航，奔赴西北太平洋中国大洋协会富钴结壳勘探区执行２０１４至２０１５年试验性应用航次（中国大洋第３５航次）第一航段科考任务。
“蛟龙”号载人潜水器在２０１２年６月进行的７０００米级海试中成功到达７０６２米海底，标志着我国具备到达全球９９．８％的海底开展作业的能力。２０１３年，“蛟龙”号从海上试验转入试验性应用，开始执行海洋科学考察任务。
据介绍，“蛟龙”号今年的航次将在麦哲伦海山区中部的采薇海山区域开展资源调查、生物多样性和生态环境调查等。同时将进一步培养操作维护人员和潜航员，优化潜水器作业规程，推动“蛟龙”号实现业务化运行。此外，“蛟龙”号携带的“龙珠”号小型缆控机器人等多种新设备也将在本航次中亮相。
来自国家海洋局第一、第二、第三海洋研究所，广州海洋地质调查局、长沙矿冶研究院、上海交通大学等多个科研单位的科学家将参加本航次任务。航次中还将开展２０１４年南京青奥会火炬水下传递，来自北京汇文第一小学的老师也将参加航次，为在青少年中开展海洋科普教育创造条件。
“蛟龙”号２０１４至２０１５年试验性应用航次计划共三个航段约１６０天。在西北太平洋的第一航段科考任务之后，“蛟龙”号计划于年底适宜季节赴西南印度洋中国大洋协会多金属硫化物资源勘探区开展第二、第三航段作业。
国务院办公厅关于加强和规范政府信息公开情况统计报送工作的通知（国办发〔2014〕32号）
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
《中华人民共和国政府信息公开条例》（以下简称《条例》）施行以来，各地区、各部门在政府信息公开情况统计方面做了大量工作，较好地发挥了统计对促进政府信息公开和做好该项工作年度报告的基础性作用。为进一步加强和规范政府信息公开情况统计报送工作，建立指标统一、项目规范、口径一致、数据准确的政府信息公开情况统计报送制度，现就有关事项通知如下：
一、统计范围和内容
统计范围：具有法定行政职能，依《条例》承担政府信息公开义务的国务院部门，地方各级人民政府及县（市）级以上地方人民政府部门，法律、法规授权的具有管理公共事务职能的组织。
统计内容：主动公开、依申请公开、政策解读、回应社会关切、行政复议、行政诉讼、举报投诉、机构建设和政府信息公开相关培训等情况。
二、组织领导和实施
（一）地方各级人民政府办公厅（室）负责组织实施本行政区域的政府信息公开情况统计工作，确定统计范围内的单位名单，布置统计工作任务，汇总统计数据，逐级向上一级政府信息公开主管部门报送汇总统计情况。
（二）各省（自治区、直辖市）人民政府办公厅负责组织实施本级政府及其部门的政府信息公开统计工作，推动本行政区域内各级人民政府做好政府信息公开统计工作，填写《政府信息公开情况统计表》，向国务院办公厅政府信息公开办公室报送省（自治区、直辖市）本级政府信息公开统计情况（包括本级政府及其部门数据）和本行政区域政府信息公开汇总统计情况。
（三）国务院各部门办公厅（室）负责组织实施本部门政府信息公开统计工作，分解落实统计工作任务，汇总本部门、本系统统计数据，填写《政府信息公开情况统计表》，向国务院办公厅政府信息公开办公室报送统计情况。垂直管理部门的全系统统计数据，由有关国务院主管部门办公厅（室）汇总报送，不列入地方政府统计范围。实行双重管理部门的统计数据，由同级人民政府办公厅（室）汇总报送。国务院各部门办公厅（室）报送本部门数据，其中垂直管理部门办公厅（室）应分别报送本部门数据和本系统的汇总数据。
三、统计和报送要求
（一）各省（自治区、直辖市）人民政府、国务院各部门要高度重视政府信息公开统计工作，将其作为编制政府信息公开年度报告、总结和推进政府信息公开工作的重要内容，认真组织实施。政府信息公开工作机构要切实履行职责，制定能够确保统计工作落实的工作机制和办法，保障统计工作持续开展。
（二）各省（自治区、直辖市）人民政府、国务院各部门办公厅（室）应于每年3月底前，将上一年度全年统计数据报送国务院办公厅政府信息公开办公室。《政府信息公开情况统计表》采用纸质文件和电子文件两种形式报送，电子文件采用Excel格式，刻成光盘随纸质文件一并报送。政府信息公开统计报送信息系统建成后，对报送时间及相关工作的要求另行通知。
（三）各地区、各部门办公厅（室）要采取逐级审查、抽查等方式，加强统计数据审核工作，确保填报的数据真实、准确、完整。统计行政复议、行政诉讼、举报投诉等情况，应与本级法制、监察部门及法院沟通确认，确保统计数据准确一致。国务院办公厅如发现报送的统计数据有误，将责成有关地方和部门予以纠正；对于因工作不负责任导致报送情况出现严重失实的，将予以通报。 （一）回应公众关注热点或重大舆情数
（不同方式回应同一热点或舆情计1次） （四）政府信息公开专项经费（不包括用于政府公报编辑管理及政府网站建设维
护等方面的经费） 一、主动公开情况
1.主动公开政府信息数：指按照《条例》规定，统计年度内主动公开的政府信息总条数。
主动公开政府信息数按条计算。凡公文类政府信息，1件公文计为1条，部分内容公开的公文也计为1条。其他政府信息，1份完整的信息（或其中部分公开的信息）计为1条。
主动公开政府信息数不重复计算。通过不同渠道和方式公开的同一条政府信息计为1条信息；部门联合发布的信息以牵头制作该信息的部门为填报单位；各单位转载、转发的信息不计入本单位统计数量。
2.主动公开规范性文件数：指主动公开的规范性文件总条数。
3.制发规范性文件总数：指制发规范性文件总件数，应为主动公开数和未主动公开数的合计数。
4.政府公报公开政府信息数：指通过政府公报主动公开的政府信息总条数。
5.政府网站公开政府信息数：指通过各级政府网站主动公开的政府信息总条数。
6.政务微博公开政府信息数：指通过官方政务微博主动公开的政府信息总条数。
7.政务微信公开政府信息数：指通过官方政务微信主动公开的政府信息总条数。
8.其他方式公开政府信息数：指通过报刊、广播、电视等其他方式主动公开的政府信息总条数。
二、回应解读情况
9.回应公众关注热点或重大舆情数：指回应涉及本单位职责的公众关注热点或重大舆情的次数。
回应公众关注热点或重大舆情数不重复计算。以多种形式回应同一热点或舆情的计为1次回应；联合发布的回应情况以回应该热点或舆情的牵头负责单位为填报单位；各单位转载、转发的回应情况不计入本单位统计数量。
10.参加或举办新闻发布会总次数：指为解读政策、回应社会关切、引导舆论而参加或举办的新闻发布会、媒体通气会等的总次数。
11.主要负责同志参加新闻发布会次数：指本单位主要负责同志为解读政策、回应社会关切、引导舆论而参加各类新闻发布会、媒体通气会等的总次数。
12.政府网站在线访谈次数：指本单位有关负责同志或新闻发言人为解读政策、回应社会关切、引导舆论在政府网站接受在线访谈的总次数。
13.主要负责同志参加政府网站在线访谈次数：指本单位主要负责同志为解读政策、回应社会关切、引导舆论在政府网站接受在线访谈的总次数。
14.政策解读稿件发布数：指通过政府网站、新闻发布会、媒体通气会以及报刊、广播、电视等方式发布政策解读稿件的总篇数。
15.微博微信回应事件数：指通过官方政务微博、微信回应的热点事件总次数（同一事件多次回应计为1次）。
16.其他方式回应事件数：指通过广播、电视、报刊等其他方式回应的热点事件总次数（同一事件多次回应计为1次）。
三、依申请公开情况
17.收到申请数：指收到的政府信息公开申请总件数，申请应为书面形式或数据电文形式（应等于当面申请数、传真申请数、网络申请数、信函申请数4项之和）。
18.当面申请数：指公民、法人或其他组织到承担政府信息公开事务的受理点提出申请的件数。
19.传真申请数：指公民、法人或其他组织通过传真方式提出申请的件数。
20.网络申请数：指公民、法人或其他组织通过网上提交申请方式提出申请的件数。
21.信函申请数：指公民、法人或其他组织通过信函邮寄方式提出申请的件数。
22.申请办结数：指对公民、法人或其他组织所提申请办结的总件数（应等于按时办结数和延期办结数2项之和）。
23.按时办结数：指根据《条例》规定，自收到申请之日起15个工作日内予以答复的件数。
24.延期办结数：指根据《条例》规定，在延长的15个工作日内予以答复的件数。
25.申请答复数：指对公民、法人或其他组织所提申请的答复的总件数（应等于属于已主动公开范围数、同意公开答复数、同意部分公开答复数、不同意公开答复数、不属于本行政机关公开数、申请信息不存在数、告知作出更改补充数、告知通过其他途径办理数8项之和）。
26.属于已主动公开范围数：指对公民、法人或其他组织申请公开的政府信息，属于已主动公开范围的，告知其获取该政府信息方式和途径的答复件数。
27.同意公开答复数：指对公民、法人或其他组织申请公开的政府信息，作出同意公开的答复件数。
28.同意部分公开答复数：指对公民、法人或其他组织申请公开的政府信息，作出同意部分公开的答复件数。
29.不同意公开答复数：指对公民、法人或其他组织申请公开的政府信息，作出不同意公开的答复件数。
30.涉及国家秘密：指对公民、法人或其他组织申请公开的政府信息，因涉及国家秘密而不同意公开的答复件数。
31.涉及商业秘密：指对公民、法人或其他组织申请公开的政府信息，因涉及商业秘密而不同意公开的答复件数。
32.涉及个人隐私：指对公民、法人或其他组织申请公开的政府信息，因涉及个人隐私而不同意公开的答复件数。
33.危及国家安全、公共安全、经济安全和社会稳定：指对公民、法人或其他组织申请公开的政府信息，因危及国家安全、公共安全、经济安全和社会稳定而不同意公开的答复件数。
34.不是《条例》所指政府信息：指对公民、法人或其他组织申请公开的政府信息，告知其不是《条例》所指政府信息的答复件数。
35.法律法规规定的其他情形：指对公民、法人或其他组织申请公开的政府信息，因属于法律法规规定的其他情形而不同意公开的答复件数。
36.不属于本行政机关公开数：指对公民、法人或其他组织申请公开的政府信息，告知其不属于本行政机关公开的答复件数。
37.申请信息不存在数：指对公民、法人或其他组织申请公开的政府信息，告知其该政府信息不存在的答复件数。
38.告知作出更改补充数：指对公民、法人或其他组织申请公开的政府信息，因申请内容不明确，告知其作出更改、补充的答复件数。
39.告知通过其他途径办理数：指对公民、法人或其他组织申请公开的政府信息，告知其应通过咨询、信访、举报等其他途径办理的答复件数。
四、行政复议情况
40.行政复议数量：指公民、法人或其他组织认为本单位在政府信息公开工作中的具体行政行为侵犯其合法权益，依法申请行政复议且被复议机关受理的件数（应为维持具体行政行为数、被依法纠错数、其他情形数3项之和）。
41.维持具体行政行为数：指已办结的行政复议申请中维持原具体行政行为的件数。
42.被依法纠错数：指已办结的行政复议申请中撤销、变更具体行政行为或确认具体行政行为违法、责令重新作出具体行政行为的件数。
43.其他情形数：指行政复议申请中除已办结的维持具体行政行为数和被依法纠错数以外情形的件数。
五、行政诉讼情况
44.行政诉讼数量：指公民、法人或其他组织认为本单位在政府信息公开工作中的具体行政行为侵犯其合法权益，依法提起行政诉讼且被法院受理的件数（应为维持具体行政行为或者驳回原告诉讼请求数、被依法纠错数、其他情形数3项之和）。
45.维持具体行政行为或者驳回原告诉讼请求数：指法院判决维持原具体行政行为或者驳回原告诉讼请求的件数。
46.被依法纠错数：指法院判决或裁定撤销、变更具体行政行为或确认具体行政行为违法、责令重新作出具体行政行为的件数。
47.其他情形数：指除维持具体行政行为或者驳回原告诉讼请求数和被依法纠错数以外情形的件数。
六、举报投诉情况
48.举报投诉数量：指本地区、本部门、本单位收到公民、法人或其他组织提出政府信息公开相关举报或投诉，且予以受理的件数。
七、依申请公开信息收取的费用
49.依申请公开信息收取的费用：指依申请提供政府信息，收取的检索、复制、邮寄等费用总金额。
八、机构建设和保障经费情况
50.政府信息公开工作专门机构数：指按照《条例》规定确定承担政府信息公开日常工作的专门机构个数。
51.设置政府信息公开查阅点数：指按照《条例》要求设置的为公民、法人或其他组织提供政府信息公开查阅的场所总个数。
52.从事政府信息公开工作人员数：指具体承担政府信息公开工作人员人数（应为专职人员数和兼职人员数2项之和）。
53.专职人员数：指专门承担政府信息公开工作的工作人员人数（不包括政府公报及政府网站工作人员数）。
54.兼职人员数：指在承担其他工作的同时承担政府信息公开工作的工作人员人数。
55.政府信息公开专项经费：指行政机关为处理政府信息公开事务而纳入财政预算的专项经费（不包括用于政府公报编辑管理及政府网站建设维护等方面的经费）。
九、政府信息公开会议和培训情况
56.召开政府信息公开工作会议或专题会议数：指召开涉及政府信息公开方面的工作会议或专题会议的次数。
57.举办各类培训班数：指围绕政府信息公开业务举办的各类短期、中期、长期培训班次数。
58.接受培训人员数：指到政府信息公开业务培训班接受培训的工作人员人次数。
除特别说明外，报表中如没有需填报的数据，则填“0”；涉及费用或经费的数据按“四舍五入”原则保留两位小数。
国务院办公厅关于加强和规范政府信息公开情况统计报送工作的通知（国办发〔2014〕32号）
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
《中华人民共和国政府信息公开条例》（以下简称《条例》）施行以来，各地区、各部门在政府信息公开情况统计方面做了大量工作，较好地发挥了统计对促进政府信息公开和做好该项工作年度报告的基础性作用。为进一步加强和规范政府信息公开情况统计报送工作，建立指标统一、项目规范、口径一致、数据准确的政府信息公开情况统计报送制度，现就有关事项通知如下：
一、统计范围和内容
统计范围：具有法定行政职能，依《条例》承担政府信息公开义务的国务院部门，地方各级人民政府及县（市）级以上地方人民政府部门，法律、法规授权的具有管理公共事务职能的组织。
统计内容：主动公开、依申请公开、政策解读、回应社会关切、行政复议、行政诉讼、举报投诉、机构建设和政府信息公开相关培训等情况。
二、组织领导和实施
（一）地方各级人民政府办公厅（室）负责组织实施本行政区域的政府信息公开情况统计工作，确定统计范围内的单位名单，布置统计工作任务，汇总统计数据，逐级向上一级政府信息公开主管部门报送汇总统计情况。
（二）各省（自治区、直辖市）人民政府办公厅负责组织实施本级政府及其部门的政府信息公开统计工作，推动本行政区域内各级人民政府做好政府信息公开统计工作，填写《政府信息公开情况统计表》，向国务院办公厅政府信息公开办公室报送省（自治区、直辖市）本级政府信息公开统计情况（包括本级政府及其部门数据）和本行政区域政府信息公开汇总统计情况。
（三）国务院各部门办公厅（室）负责组织实施本部门政府信息公开统计工作，分解落实统计工作任务，汇总本部门、本系统统计数据，填写《政府信息公开情况统计表》，向国务院办公厅政府信息公开办公室报送统计情况。垂直管理部门的全系统统计数据，由有关国务院主管部门办公厅（室）汇总报送，不列入地方政府统计范围。实行双重管理部门的统计数据，由同级人民政府办公厅（室）汇总报送。国务院各部门办公厅（室）报送本部门数据，其中垂直管理部门办公厅（室）应分别报送本部门数据和本系统的汇总数据。
三、统计和报送要求
（一）各省（自治区、直辖市）人民政府、国务院各部门要高度重视政府信息公开统计工作，将其作为编制政府信息公开年度报告、总结和推进政府信息公开工作的重要内容，认真组织实施。政府信息公开工作机构要切实履行职责，制定能够确保统计工作落实的工作机制和办法，保障统计工作持续开展。
（二）各省（自治区、直辖市）人民政府、国务院各部门办公厅（室）应于每年3月底前，将上一年度全年统计数据报送国务院办公厅政府信息公开办公室。《政府信息公开情况统计表》采用纸质文件和电子文件两种形式报送，电子文件采用Excel格式，刻成光盘随纸质文件一并报送。政府信息公开统计报送信息系统建成后，对报送时间及相关工作的要求另行通知。
（三）各地区、各部门办公厅（室）要采取逐级审查、抽查等方式，加强统计数据审核工作，确保填报的数据真实、准确、完整。统计行政复议、行政诉讼、举报投诉等情况，应与本级法制、监察部门及法院沟通确认，确保统计数据准确一致。国务院办公厅如发现报送的统计数据有误，将责成有关地方和部门予以纠正；对于因工作不负责任导致报送情况出现严重失实的，将予以通报。 （一）回应公众关注热点或重大舆情数
（不同方式回应同一热点或舆情计1次） （四）政府信息公开专项经费（不包括用于政府公报编辑管理及政府网站建设维
护等方面的经费） 一、主动公开情况
1.主动公开政府信息数：指按照《条例》规定，统计年度内主动公开的政府信息总条数。
主动公开政府信息数按条计算。凡公文类政府信息，1件公文计为1条，部分内容公开的公文也计为1条。其他政府信息，1份完整的信息（或其中部分公开的信息）计为1条。
主动公开政府信息数不重复计算。通过不同渠道和方式公开的同一条政府信息计为1条信息；部门联合发布的信息以牵头制作该信息的部门为填报单位；各单位转载、转发的信息不计入本单位统计数量。
2.主动公开规范性文件数：指主动公开的规范性文件总条数。
3.制发规范性文件总数：指制发规范性文件总件数，应为主动公开数和未主动公开数的合计数。
4.政府公报公开政府信息数：指通过政府公报主动公开的政府信息总条数。
5.政府网站公开政府信息数：指通过各级政府网站主动公开的政府信息总条数。
6.政务微博公开政府信息数：指通过官方政务微博主动公开的政府信息总条数。
7.政务微信公开政府信息数：指通过官方政务微信主动公开的政府信息总条数。
8.其他方式公开政府信息数：指通过报刊、广播、电视等其他方式主动公开的政府信息总条数。
二、回应解读情况
9.回应公众关注热点或重大舆情数：指回应涉及本单位职责的公众关注热点或重大舆情的次数。
回应公众关注热点或重大舆情数不重复计算。以多种形式回应同一热点或舆情的计为1次回应；联合发布的回应情况以回应该热点或舆情的牵头负责单位为填报单位；各单位转载、转发的回应情况不计入本单位统计数量。
10.参加或举办新闻发布会总次数：指为解读政策、回应社会关切、引导舆论而参加或举办的新闻发布会、媒体通气会等的总次数。
11.主要负责同志参加新闻发布会次数：指本单位主要负责同志为解读政策、回应社会关切、引导舆论而参加各类新闻发布会、媒体通气会等的总次数。
12.政府网站在线访谈次数：指本单位有关负责同志或新闻发言人为解读政策、回应社会关切、引导舆论在政府网站接受在线访谈的总次数。
13.主要负责同志参加政府网站在线访谈次数：指本单位主要负责同志为解读政策、回应社会关切、引导舆论在政府网站接受在线访谈的总次数。
14.政策解读稿件发布数：指通过政府网站、新闻发布会、媒体通气会以及报刊、广播、电视等方式发布政策解读稿件的总篇数。
15.微博微信回应事件数：指通过官方政务微博、微信回应的热点事件总次数（同一事件多次回应计为1次）。
16.其他方式回应事件数：指通过广播、电视、报刊等其他方式回应的热点事件总次数（同一事件多次回应计为1次）。
三、依申请公开情况
17.收到申请数：指收到的政府信息公开申请总件数，申请应为书面形式或数据电文形式（应等于当面申请数、传真申请数、网络申请数、信函申请数4项之和）。
18.当面申请数：指公民、法人或其他组织到承担政府信息公开事务的受理点提出申请的件数。
19.传真申请数：指公民、法人或其他组织通过传真方式提出申请的件数。
20.网络申请数：指公民、法人或其他组织通过网上提交申请方式提出申请的件数。
21.信函申请数：指公民、法人或其他组织通过信函邮寄方式提出申请的件数。
22.申请办结数：指对公民、法人或其他组织所提申请办结的总件数（应等于按时办结数和延期办结数2项之和）。
23.按时办结数：指根据《条例》规定，自收到申请之日起15个工作日内予以答复的件数。
24.延期办结数：指根据《条例》规定，在延长的15个工作日内予以答复的件数。
25.申请答复数：指对公民、法人或其他组织所提申请的答复的总件数（应等于属于已主动公开范围数、同意公开答复数、同意部分公开答复数、不同意公开答复数、不属于本行政机关公开数、申请信息不存在数、告知作出更改补充数、告知通过其他途径办理数8项之和）。
26.属于已主动公开范围数：指对公民、法人或其他组织申请公开的政府信息，属于已主动公开范围的，告知其获取该政府信息方式和途径的答复件数。
27.同意公开答复数：指对公民、法人或其他组织申请公开的政府信息，作出同意公开的答复件数。
28.同意部分公开答复数：指对公民、法人或其他组织申请公开的政府信息，作出同意部分公开的答复件数。
29.不同意公开答复数：指对公民、法人或其他组织申请公开的政府信息，作出不同意公开的答复件数。
30.涉及国家秘密：指对公民、法人或其他组织申请公开的政府信息，因涉及国家秘密而不同意公开的答复件数。
31.涉及商业秘密：指对公民、法人或其他组织申请公开的政府信息，因涉及商业秘密而不同意公开的答复件数。
32.涉及个人隐私：指对公民、法人或其他组织申请公开的政府信息，因涉及个人隐私而不同意公开的答复件数。
33.危及国家安全、公共安全、经济安全和社会稳定：指对公民、法人或其他组织申请公开的政府信息，因危及国家安全、公共安全、经济安全和社会稳定而不同意公开的答复件数。
34.不是《条例》所指政府信息：指对公民、法人或其他组织申请公开的政府信息，告知其不是《条例》所指政府信息的答复件数。
35.法律法规规定的其他情形：指对公民、法人或其他组织申请公开的政府信息，因属于法律法规规定的其他情形而不同意公开的答复件数。
36.不属于本行政机关公开数：指对公民、法人或其他组织申请公开的政府信息，告知其不属于本行政机关公开的答复件数。
37.申请信息不存在数：指对公民、法人或其他组织申请公开的政府信息，告知其该政府信息不存在的答复件数。
38.告知作出更改补充数：指对公民、法人或其他组织申请公开的政府信息，因申请内容不明确，告知其作出更改、补充的答复件数。
39.告知通过其他途径办理数：指对公民、法人或其他组织申请公开的政府信息，告知其应通过咨询、信访、举报等其他途径办理的答复件数。
四、行政复议情况
40.行政复议数量：指公民、法人或其他组织认为本单位在政府信息公开工作中的具体行政行为侵犯其合法权益，依法申请行政复议且被复议机关受理的件数（应为维持具体行政行为数、被依法纠错数、其他情形数3项之和）。
41.维持具体行政行为数：指已办结的行政复议申请中维持原具体行政行为的件数。
42.被依法纠错数：指已办结的行政复议申请中撤销、变更具体行政行为或确认具体行政行为违法、责令重新作出具体行政行为的件数。
43.其他情形数：指行政复议申请中除已办结的维持具体行政行为数和被依法纠错数以外情形的件数。
五、行政诉讼情况
44.行政诉讼数量：指公民、法人或其他组织认为本单位在政府信息公开工作中的具体行政行为侵犯其合法权益，依法提起行政诉讼且被法院受理的件数（应为维持具体行政行为或者驳回原告诉讼请求数、被依法纠错数、其他情形数3项之和）。
45.维持具体行政行为或者驳回原告诉讼请求数：指法院判决维持原具体行政行为或者驳回原告诉讼请求的件数。
46.被依法纠错数：指法院判决或裁定撤销、变更具体行政行为或确认具体行政行为违法、责令重新作出具体行政行为的件数。
47.其他情形数：指除维持具体行政行为或者驳回原告诉讼请求数和被依法纠错数以外情形的件数。
六、举报投诉情况
48.举报投诉数量：指本地区、本部门、本单位收到公民、法人或其他组织提出政府信息公开相关举报或投诉，且予以受理的件数。
七、依申请公开信息收取的费用
49.依申请公开信息收取的费用：指依申请提供政府信息，收取的检索、复制、邮寄等费用总金额。
八、机构建设和保障经费情况
50.政府信息公开工作专门机构数：指按照《条例》规定确定承担政府信息公开日常工作的专门机构个数。
51.设置政府信息公开查阅点数：指按照《条例》要求设置的为公民、法人或其他组织提供政府信息公开查阅的场所总个数。
52.从事政府信息公开工作人员数：指具体承担政府信息公开工作人员人数（应为专职人员数和兼职人员数2项之和）。
53.专职人员数：指专门承担政府信息公开工作的工作人员人数（不包括政府公报及政府网站工作人员数）。
54.兼职人员数：指在承担其他工作的同时承担政府信息公开工作的工作人员人数。
55.政府信息公开专项经费：指行政机关为处理政府信息公开事务而纳入财政预算的专项经费（不包括用于政府公报编辑管理及政府网站建设维护等方面的经费）。
九、政府信息公开会议和培训情况
56.召开政府信息公开工作会议或专题会议数：指召开涉及政府信息公开方面的工作会议或专题会议的次数。
57.举办各类培训班数：指围绕政府信息公开业务举办的各类短期、中期、长期培训班次数。
58.接受培训人员数：指到政府信息公开业务培训班接受培训的工作人员人次数。
除特别说明外，报表中如没有需填报的数据，则填“0”；涉及费用或经费的数据按“四舍五入”原则保留两位小数。
李大大在湖南主持召开部分省份和企业座谈会并讲话
李大大在湖南召开部分省份和企业座谈会时强调
坚定发展信心 激发市场活力 实施定向调控
确保经济运行在合理区间
中共中央政治局常委，国务院总理李大大3日在长沙主持召开部分省份和企业座谈会并讲话。新华社记者 马占成 摄
中共中央政治局常委，国务院总理李大大3日在长沙主持召开部分省份和企业座谈会并讲话。新华社记者 马占成 摄
座谈会上，湖南省委书记徐守盛、省长杜家毫和福建省长苏树林、山东省长郭树清、河南省长谢伏瞻汇报了本地经济形势，部分企业负责人谈了企业经营情况。大家在发言中讲到，尽管经济发展仍面临很多困难和挑战，但制造业采购经理指数等先行指标持续向好，出口增长开始由负转正，发电量、货运量等指标上升，表明国家出台的稳增长、促改革、调结构、惠民生各项政策效应正在显现，经济运行中的积极变化逐渐增多，各方面对中国经济的信心不断增强。
李大大说，当前中国经济运行总体平稳，处于合理区间。城镇就业继续扩大，结构调整稳中有进，服务业比重进一步提高，产品创新、业态创新势头良好，二季度经济发展状况比一季度有所改善。我国经济能有这样的表现，是地方认真贯彻党中央、国务院决策部署和企业积极应对市场变化的结果，也显示了中国经济的巨大韧性、巨大潜力和巨大回旋余地。同时，要看到世界经济仍然复杂多变，我国经济发展中一些长期积累的矛盾也在凸显，我们不能忽视存在的困难和问题，不能轻视经济的下行压力。
李大大指出，社会主义初级阶段是我们的最大国情，发展始终是第一要务。面对发展中的困难和挑战，既要保持定力、更要主动作为，在确保经济运行处于合理区间的同时，更加注重定向调控。实施定向调控是宏观调控方式的创新，是区间调控的重要组成部分，也是对区间调控的深化。就是要抓住关键领域和薄弱环节精准发力，更多依靠市场力量，更多运用改革办法，不仅稳增长，也要调结构，既利当前更惠长远。重点突出三个方面。一是进一步激发市场活力。继续降低市场准入门槛，简化行政审批，为企业松绑，推进投资贸易便利化，做到放管结合，创造公平竞争的市场环境。二是努力增加公共产品有效供给。更好发挥政府引导作用，加快完善投融资体制，充分调动社会资金和民间资本，加强棚户区改造、中西部铁路、水利、能源、生态环保等重大工程建设，扩大医疗、养老等社会急需的服务供给。三是支持实体经济做强。深入落实对农业、小微企业、服务业降税减负和定向降准等措施，金融资源要向实体经济倾斜，切实解决企业融资难、融资贵等问题。
李大大说，稳增长与促改革、调结构、惠民生相辅相成。要坚持向改革要动力，向结构调整要助力，在经济发展中不断改善民生。继续下好简政放权的“先手棋”，深化商事制度改革，规范政府的权力清单，探索建立市场准入的负面清单，完善为企业服务的一张网，给市场以稳定预期，更好激发企业活力和社会创造力。在结构调整中做到有保有压、有扶有控，在化解产能过剩问题的同时，补上制约发展的短板，依靠创新推动中国经济向中高端水平迈进。
李大大强调，各地区、各部门要奋发有为，积极作为，加倍努力，切实抓好各项政策措施的落实。国务院正在就其开展督查，了解市场新情况、新变化，帮助地方解决困难和问题，调动两个积极性。地方也要加强自查和整改完善，结合各地实际创造性开展工作，确保完成中央经济工作会议确定的和政府工作报告部署的全年经济社会发展目标任务，兑现向人民群众的承诺。
安徽：多措并举引导社会资本投向种业
新华社合肥７月４日电（记者 姜刚）记者从安徽省政府办公厅获悉，为构建以企业为主体的商业化育种创新体系，安徽省日前出台相关意见，引导金融资本和其他社会资本投向种业，支持育繁推一体化企业通过上市、区域性股权交易市场挂牌等方式进行融资。
根据安徽省出台的《关于深化种业体制改革提高创新能力的实施意见》，到２０２０年，建立以基础性公益性研究为技术支撑、产学研紧密结合、资源集中、运行高效、充满活力的育种创新机制，培养３个种业领军人才创新团队，省育繁推一体化种业企业达１２家。
在激活种业创新机制方面，安徽省鼓励国有或国有控股种业企业进行国有股权减持，完善企业治理结构，给予企业高管和科技人才期权激励，建成股权结构多元、充满生机活力的现代种业企业。大力发展混合所有制种业企业，着力增强国有资本带动力和影响力。积极引进职业经理人，发挥企业家作用，改变企业家族式管理方式，提高企业管理水平。
《铁证如山——吉林省档案馆馆藏日本侵华邮政检阅月报专辑》新书出版
据介绍，该书为丛书系列，首批出版两本，其他卷次今后陆续出版发行。首批两本中，收录了４５０件日军邮政检阅档案，全部为日文书写，涉及信件４．５万封。其中，日本人的通信占５０％以上，时间跨度从１９３７年到１９４５年。
该书采用“编年体出版”方式，由八个部分组成，分别是日军在中国烧杀淫掠暴行档案，日军实施战略轰炸罪证档案，日军密谋利用白俄侵略远东罪证档案，日军修筑秘密军事工程、奴役劳工罪证档案，日军进行化学战、细菌战罪证档案，日本军人厌战史实档案，日本移民侵略罪证档案以及民众不满战时经济统制档案。
邮政检阅档案是日本侵华时期，各地宪兵队针对日本军人、外籍人士等对象的往来信件、电报、电话、出版物进行秘密检查，对其中反映日军暴行、战争实态等内容作出削除、扣押等处理，并摘要辑录形成月报或周报。
中国社科院日本研究所原所长、研究员蒋立峰表示，该书中收录信件完全出自日本侵华的亲历者、见证者之手，具有原始性、真实性和客观性，对于揭露日军侵华期间暴行，具有重要的现实意义和历史价值。
据了解，《铁证如山——吉林省档案馆馆藏日本侵华邮政检阅月报专辑》丛书由吉林出版集团有限责任公司出版，是“国家社会科学基金特别委托重大项目”，也是吉林出版集团“十二五”重大出版项目。
内蒙古上调最低工资标准 平均涨幅超10%
新华社呼和浩特７月４日电（记者 李云平）内蒙古自治区政府决定从今年７月１日起上调最低工资标准，平均涨幅达１０％以上。这是内蒙古连续５年上调最低工资标准，以确保低收入职工工资水平随经济发展而提高。
记者近日从内蒙古自治区人力资源和社会保障厅获悉，内蒙古按地区分４个档次上调最低工资标准，一类地区由每月１３５０元上调为１５００元，二类地区由每月１２５０元上调为１４００元，三类地区则由１１５０元上调为１３００元，四类地区由每月１０５０元上调为１２００元。
同时，内蒙古相应上调非全日制工作小时最低工资标准，一类地区由每小时１１．４元上调为１２．２元，二类地区由１０．６元上调为１１．４元，三类地区由９．７元上调为１０．５元，四类地区由８．９元上调为９．７元。
内蒙古明确规定：最低工资标准中包含基本养老保险金、医疗保险金、失业保险金和住房公积金的个人缴纳部分，但不包含延长工作时间工资，中班、夜班、高温、低温、井下、有毒有害等特殊条件下的津贴，法规和国家规定的劳动者福利待遇等。
按照规定，凡实行最低工资标准的用人单位，应及时到当地人力资源和社会保障部门备案。
国家副主席李源潮会见印度客人
李源潮说，中国梦和印度梦息息相通、相互契合，中印合作大有可为。中国愿秉持“亲、诚、惠、容”的周边外交理念，与印度新政府携手合作，推动中印战略合作伙伴关系向前发展，共同实现各自梦想，造福两国人民。 辛格说，印度高度重视印中关系。印中两军合作富有成果，潜力巨大。印方愿与中方加强现有合作机制，共同致力于保持两国边境地区的和平与安宁。
江苏严禁高校收费为学生转专业
新华社南京７月４日电（记者 凌军辉）高校不得在学生取得正式学籍前为学生调整专业，艺术类学生不得转到普通类专业，严禁高校收费为学生转专业……记者４日从江苏省教育厅获悉，针对个别高校转专业中标准不明确、程序不规范、操作不透明等问题，江苏出台新规加强高校转专业管理。
新出台的江苏省教育厅《关于进一步加强和规范普通高等学校学生转专业工作管理的通知》规定，高校不得在录取后、取得正式学籍前为学生调整专业。转专业必须在学生入学取得正式学籍并在校学习满一学期后，方可办理。严禁高校利用转专业直接或变相收取除国家和省规定学费以外的任何收费或捐赠。从２０１４年起，艺术、体育类专业录取的学生不得调整到普通类专业，外国语中学推荐保送录取的学生不得录取或调整到非外语类专业。
对于新生入学一年内有转专业需求的情况，《通知》还明确，新生入学后未满一学期，因患某种疾病或确有特殊困难，不能在原专业学习，但仍能在其他专业学习者，应由本人提出申请，学校按规定考核、审核批准，并报省教育厅备案，且须由省教育厅在教育部学籍学历管理平台上审核确认通过。
江苏省教育厅相关负责人强调，２０１４年９月新生入学后，将组织人员进行专项检查，对因违反规定为学生转专业、影响学生正常电子注册的高校予以通报。对经调查核实的违规违纪行为，将追究相关领导和直接责任人的责任。
财政部部长详解财税体制改革思路、任务和要点
日前，财政部部长楼继伟接受《经济日报》记者采访，就《深化财税体制改革总体方案》，对财税体制改革顶层设计的基本思路、主要任务以及重点难点进行了解读。在他看来，深化财税体制改革不是政策上的修修补补，更不是扬汤止沸，而是一场关系国家治理现代化的深刻变革，是一次立足全局、着眼长远的制度创新和系统性重构—— 日前审议通过的《深化财税体制改革总体方案》，提出了改革的思路，明确了改革的任务。新一轮财税体制改革是一场关系国家治理体系和治理能力现代化的深刻变革，是立足全局、着眼长远的制度创新。 对于新一轮改革的基本思路，财政部部长楼继伟围绕24个字进行分析：“完善立法”，树立法治理念，将财政运行全面纳入法治化轨道；“明确事权”，合理调整并明确中央和地方的事权与支出责任；“改革税制”，优化税制结构，逐步提高直接税比重，完善地方税体系，坚持清费立税，强化税收筹集财政收入主渠道作用，改进税收征管体制；“稳定税负”，正确处理国家与企业、个人的分配关系，保持财政收入占国内生产总值比重基本稳定，合理控制税收负担；“透明预算”，逐步实施全面规范的预算公开制度，推进民主理财，建设阳光政府；“提高效率”，推进科学理财和预算绩效管理，健全运行机制和监督制度。 楼继伟说，新一轮财税改革要坚持总体设计和分步实施相结合，从逻辑看，预算管理制度改革是基础、要先行；收入划分改革需在相关税种税制改革基本完成后进行；而建立事权与支出责任相适应的制度需要量化指标并形成有共识的方案。 “财政收入‘取之于民、用之于民’，怎么让群众能看懂、社会能监督？提高透明度是最有效的途径。”楼继伟说。 “今后要进一步细化政府预决算公开内容、扩大部门预决算公开范围和内容，除涉密信息外，中央和地方所有使用财政资金的部门均应公开预决算。”楼继伟表示。同时，建立跨年度预算平衡机制，实行中期财政规划管理。“当前和长远相结合，促进年度预算平衡和中期预算管理的有机衔接，实现跨年度的周期性平衡，预算的稳定性、针对性、平衡性、科学性更强。”楼继伟说。 解决地方债务管理“怎么借”、“怎么管”、“怎么还”的问题，也是预算改革的重点。“改革要开明渠、堵暗道，加快建立规范合理的地方政府债务管理及风险预警机制。”楼继伟表示。 一是依法建立以政府债券为主体的地方政府举债融资机制，剥离融资平台公司政府融资职能，严格限定地方政府举债融资权限和用途，解决“怎么借”的问题。 二是对地方政府债务实行限额控制，一般债务和专项债务分类纳入预算管理，接受人大监督，解决“怎么管”的问题。 三是分清政府和企业的责任。凡属于政府应偿还债务，要纳入预算管理；不应由政府偿还的，要分清责任。向社会释放正确信号，谁借谁还，坚决防范企业债务推给政府，建立健全债务风险预警及应急处置机制，解决“怎么还”的问题。同时，推行权责发生制的政府综合财务报告制度，建立健全考核问责机制，探索建立地方政府信用评级制度。 逐步将资源税扩展到水流、森林、草原、滩涂等自然生态空间，并通过环境保护税制度的建立，促进对生态环境的保护 新一轮财税体制改革的重要任务之一，就是建立有利于科学发展、社会公平、市场统一的税收制度体系。“比如资源税从价计征改革，以及将现行排污收费改为环境保护税，都有‘费改税’的性质。”楼继伟说，下一步逐步将资源税扩展到水流、森林、草原、滩涂等自然生态空间，并通过环境保护税制度的建立，促进对生态环境的保护。 楼继伟强调了税收体系建设当中立法的重要性。比如，要加快房地产税立法并适时推进改革。同时，探索逐步建立综合与分类相结合的个人所得税制，抓紧修订《税收征管法》等。此外，营改增继续扩围，也将适时完成增值税立法。对于营改增下一步的改革安排，楼继伟说，“要将范围逐步扩大到生活服务业、建筑业、房地产业、金融业等各个领域。‘十二五’完成营改增的改革目标，相应废止营业税制度。” 将国防、外交、国家安全、关系全国统一市场规则和管理的事项集中到中央，减少委托事务，将区域性公共服务明确为地方事权 建立事权与支出责任相适应的制度，发挥中央和地方两个积极性，是此次深化财税体制改革中比较引人注目的内容之一。楼继伟说，改革的目标是，围绕推进国家治理体系和治理能力现代化，形成中央和地方财力与事权相匹配的制度。 “进一步理顺中央和地方收入划分，主要是在保持中央与地方收入格局大体不变的前提下，合理调整中央和地方收入划分。”楼继伟说，要遵循公平、便利、效率等原则，考虑税种属性和功能，将收入波动较大、具有较强再分配作用、税基分布不均衡、税基流动性较大的税种划为中央税，或中央分成比例多一些；将地方掌握信息比较充分、对本地资源配置影响较大、税基相对稳定的税种，划为地方税，或地方分成比例多一些。收入划分调整后，地方形成的财力缺口由中央财政通过税收返还方式解决。 同时，合理划分各级政府间事权与支出责任。“将国防、外交、国家安全、关系全国统一市场规则和管理的事项集中到中央，减少委托事务，通过统一管理，提高全国公共服务水平和效率；将区域性公共服务明确为地方事权。”楼继伟说，明确中央与地方共同事权，在明晰事权的基础上，进一步明确中央和地方的支出责任。（记者 崔文苑）
新疆和田：“喀和铁路”开启经济新的增长点
新华社乌鲁木齐７月４日电（蔡国栋、朱琳）亲眼看着外销的瓜果全部装上货运列车之后，新疆和田市专门从事瓜果生意的努尔买买提才缓缓地舒了口气。“那里的客户都等着急了，和田的大枣、核桃和石榴在内地很受欢迎。”
３年来，随着喀什—和田铁路（简称喀和铁路）的通车运营，地处塔里木盆地南缘的和田地区运力大幅增加，努尔买买提的瓜果经销生意也越来越好，腰包也渐渐鼓了起来。
截至６月２８日，新疆喀和铁路安全运营三周年，共运送旅客达５７３万人次。如今，像努尔买买提一样的很多和田老百姓，都借助这条便利通道，奔向了小康生活。
２０１１年６月２８日，喀和铁路开通客运业务，铁路全长４８８．２７公里，途经塔克拉玛干沙漠南缘，线路从南疆铁路喀什站接轨，经疏勒、阿克陶、叶城等１０个市（县）至和田。喀和铁路运用先进的调度集中控制系统，列车由内燃机车牵引，并预留电气化条件，列车最高运行时速可达１６０公里。
乌鲁木齐铁路局介绍，自乌鲁木齐至和田开行旅客列车以来，以经济的票价、优质的服务赢得各族旅客的一致赞扬，其中和田至乌鲁木齐间的硬座票价为１１３元，仅是公路班车票价的三分之一。列车开行３年来，每趟列车上座率１００％，餐车全部都是清真饭菜，不但有荤素搭配的炒菜，而且还有５元和１０元的套餐。
位于新疆最南端的和田，农业基础比较薄弱，农牧民增收渠道狭窄。此外，受当地加工企业生产线较少的限制，每年秋收时，当地老百姓都为瓜果外销运输发愁。喀和铁路沿途虽是环塔里木盆地的矿产资源和农产品富集区，但长期以来由于交通不便，这里的人们出行很不方便，丰富的矿产资源和农产品更是很难运出去。
喀和铁路的开通，促进当地资源的开发利用，成为喀什、和田区域经济新的增长点。如今，华威集团、中进管业、京缘建材、红合圆农业等一大批国内知名企业在和田地区安家落户，全聚德、东来顺、国美电器等与老百姓日常生活息息相关的餐饮、家电销售等品牌大店，也在通了火车后，先后落户和田。
打造亚洲互联互通支点
亚洲基础设施互联互通建设，是亚洲各经济体确保可持续增长、推进结构改革所面临的重大任务，也是进一步加强地区经济合作的重要领域。困扰其多年的投融资问题，有望在今年向着解决方向迈出重要一步 近日召开的亚洲基础设施建设投融资会议上，备受关注的亚洲基础设施投资银行筹建工作有了新进展，预计今年秋季中国将与有关各方签署“亚投行筹建政府间框架备忘录”。困扰亚洲基础设施互联互通建设多年的投融资问题，有望在今年向着解决方向迈出重要一步。 亚洲基础设施互联互通建设，是亚洲各经济体确保可持续增长、推进结构改革所面临的重大任务，也是进一步加强地区经济合作的重要领域。但是从整体情况看，亚洲的基础设施还比较落后，进展依然缓慢。这其中一个重要原因在于，亚洲地区有关国家缺乏有效的投融资渠道，基础设施投资存在比较严重的供需不匹配。据研究机构测算，未来10年亚洲基础设施的融资缺口巨大，需要至少8万亿美元基础设施资金，才能支撑目前经济增长的水平。此外，由于资本的逐利性，全球私人部门的基础设施投资资金则主要流向发达国家，广大亚洲发展中国家的基础设施建设需求始终难以得到满足。 在这种局面下，针对本地区基础设施互联互通开发建设存在的资金瓶颈问题，加快建设专门服务于亚洲基础设施开发建设的多边融资平台，成为地区相关国家关注的焦点。也正因为如此，在去年10月中国国家领导人提出筹建亚投行，致力于亚洲区域内的互联互通和基础设施发展后，引起了许多国家的积极反响。亚投行的筹建，可谓应运而生。今年上半年，中国已与有兴趣的亚洲国家举行了3次多边磋商会议，就筹建亚投行的框架方案交换了意见。对此，中国国际金融有限公司董事长、财政部亚洲基础设施投资银行筹备组组长金立群认为，亚洲和全球不缺资金，缺乏的是动员和领导能力。 毋庸讳言，对于亚投行的筹建，也存在各种声音。抛开那些诋毁和小动作不谈，外界最大疑虑还在于，筹建中的亚投行，与早已存在多年的多边金融机构如何相处？是否有重复的嫌疑。实际上，这并不矛盾，目前世界银行和亚洲开发银行等多边开发机构主要致力于全球和区域范围内的减贫，投向亚洲区域内基础设施的资金非常有限。而亚投行将通过对亚洲基础设施的投资，与世界银行和亚洲开发银行的作用相辅相成，能够实现共同发展。金立群也认为，亚投行不仅可以充分借鉴世界银行、亚洲开发银行等现有多边开发银行在治理结构和保障政策方面好的做法，同时也可以扬长避短，避免其存在的决策政治化、贷款程序繁琐、机构臃肿、效率低下等问题。持有类似观点的，还有世界银行行长金墉。他日前在接受媒体采访时表示，“世行将和亚投行成为竞争对手的想法是愚蠢的，因为仅靠世行提供的资金不能满足亚洲庞大的基础设施建设需求，目前有足够大的市场让各方都有发展空间”。 如今，亚投行的筹备工作已进入关键时期，而作为亚投行建设的倡议者和组织者，中国也表达了亚投行的大门向所有国家敞开的开放态度。衷心期望一个新型的、高水准的，而且是廉洁的、高效的亚洲基础设施投资银行，能够早日诞生，从而为参与各方带来共赢。（连 俊）
中国经济内生动力依然较强
国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会3日发布的调查数据显示，6月份中国非制造业商务活动指数为55.0%，虽比上月回落0.5个百分点，但仍高于荣枯线5.0个百分点，显示市场活跃度依然较强。 由于非制造业没有综合指数，通常以商务活动指数来反映非制造业经济的总体变化。中国物流与采购联合会副会长蔡进认为，6月份商务活动指数仍保持55%的较高水平，表明非制造业经济继续保持平稳较快发展的态势。当前，非制造业经济总量已超过国民经济的半壁江山，这预示着国民经济的内生动力依然较强，有望继续保持平稳较快发展。 6月份，在中国非制造业PMI各单项指数中，中间价格、收费价格和供应商配送时间指数环比上升，其余各单项指数与上月相比均呈现下降。蔡进表示，消费类服务业淡季回调导致市场需求增速放缓，是6月份非制造业PMI小幅回落的主要原因，尤其是新订单指数未能延续上月的回升走势。 不过，与制造业密切相关的生产性服务业回升较为明显，这是6月份非制造业经济运行的突出亮点。6月份，服务业商务活动指数为53.5%，比上月回落0.9个百分点。但其中的水上运输业、邮政业、电信广播电视和卫星传输服务业、批发业、装卸搬运及仓储业、互联网及软件信息技术服务业商务活动指数均位于60%以上的高位景气区间，企业业务总量增长较快。蔡进认为，这主要是因为今年以来制造业PMI已经连续4个月回升，制造业经济保持了稳中趋升的良好态势，在传导效应作用下，与制造业密切相关的生产性服务业的商务活动、新订单和新出口订单指数均出现了大幅回升。 6月份小企业经营活动也逐渐趋好。非制造业小型企业的经营活动和市场需求均连续两个月保持增长，且增速有所加快。与此同时，小企业就业状况有所转好，从业人员指数环比回升4个百分点以上，达到临近50%临界点的位置。数据变化反映出为企业“松绑”、“减负”、增活力的政策效应在非制造业的小微企业中有所体现。 值得警惕的是，由于非制造业经济市场活跃度持续较高，反映市场价格趋势变化的中间投入价格指数和收费价格指数环比双双上升，升势明显。6月，中间投入价格指数连续两个月环比上升，收费价格指数重回50%以上。从具体行业看，价格指数的回升主要在生产性服务业，建筑业和消费类服务业升幅均不明显，反映出制造业的回升不仅传导至供需活动，对价格的影响也有所体现，需密切关注后期价格走势，防止价格过快上涨给市场和整体物价带来压力。（记者 薛志伟）
追求可持续的“惠民生”
北京市发改委7月3日上午在其官方网站发布公共交通价格改革意见征集。尽管通篇没有明示价格改革的倾向，但几乎每一个人都从中读出了将要涨价的信号。在基本情况介绍里，从2007年到2013年，北京轨道交通运营收入由12亿元增加至32亿元，但运营支出则由13亿元增加到67亿元。北京地面交通采取更为廉价的票价使得亏空更大，去年亏损就高达150亿元。 尽管票价优惠让利于民，但两者相加，去年将近亏损185亿元，而今年的补贴预算是200亿元。而且，每新增一条轨道交通，补贴就要增加，建设与运营的巨额亏空成了北京市不能承受之重。2013年，北京财政收入3000多亿元，公共交通投入达1000多亿元，占财政收入的三分之一。 除了公共交通的入不敷出之外，市民乘坐轨道交通的舒适感也越来越低。由于票价低廉，使得轨交出行逐渐成为重要的出行方式，客流量6年来增长4倍，占公共交通出行总量的四成。与此同时，轨交运营线路和里程的增速不过2倍多，显然不及客流量的增长，这就带来了出行体验不佳的问题，市民对车厢拥挤的抱怨与日俱增。 尽管轨道交通拥挤，但是它的优势也很明显，那就是不会像地面交通那样容易堵车。若无私家车，只要是生活工作地附近有地铁站，人们都倾向于轨交出行。北京市民几乎经常遇到两难：轨交拥挤、地面拥堵，何去何从？此外，还有私家车的限购限行，也让人们把出行的压力都传递给了交通部门。 交通部门如今也陷入了两难，改善出行这样的惠民工程成了烫手的山芋。一方面，每年巨额的补贴只能是勉强维持当前市民的正常出行，却无法扭转出行体验的恶化。由于补贴基数的庞大，以至于修建地铁线路和改造现有线路的资金常常捉襟见肘，前面的投资成本尚未收回，后面的投资就难以上马。显然，政府补贴的廉价出行是不可持续的，上海、天津、广州、深圳等地则采取更加市场化的计程票制。 北京与上海的常住人口差别不大，但北京的面积却是上海的2.5倍，它的轨交出行需求应该更大，但目前北京只有轨交465公里，年客流在30多亿人次，上海则有轨交567公里，年客流才20多亿人次。如果北京要通过新建轨交来改善交通状况，按照每公里10亿元的建造成本，要想筹集更多资金，提高票价、减少补贴成为必然选项。 另一方面，从2007年起形成的廉价出行方式，已经为广大市民接受并且依赖，如今要降低或者取消优惠，就必然面临民意的反弹。这里又有两个因素：一是轨道交通的运营成本是否没有降低的空间？毕竟北京的四号线由京港地铁公司运营，外资的介入让其运营一年半后就提前盈利。公众会质疑，同样是2元票价的北京地铁，为什么其他16条线路不能全部或者部分实现盈利？ 二是拒绝下调福利水准是人的本能倾向，很难理性说服。出行的廉价让许多中低收入者选择了在较边远的区域居住，如今若要降低福利水平，这部分群体肯定难以接受。尤其是北京的功能布局决定了大量中低收入者必须横跨城市出行，如果不能提供及时的替代服务满足这些刚性需求，老百姓花更多的钱，还享受原来的服务水准，必然要求交通部门得有更强大的抗压能力。 当然，我们赞同北京现在的改革举动，尤其是在价格方案形成前公开听取社会意见。廉价出行固然是让利于民，也受到公众的欢迎，但一些发达国家的经验显示，福利水平高企也意味着它难以持续。北京的人均GDP达中等发达国家水平，但是其提供同等水平公共服务的基础还不够扎实。近几年的实践也表明，廉价出行方式并没能有效改善北京的交通状况，亟须改革，尤其是朝着更市场化的方向改革，向兄弟省市运营轨道交通的成功经验学习。 同时，对可能受出行成本上升影响的弱势群体，政府还是需要考虑适当的补贴，充分考虑民生需求，争取最大程度的民意支持。正如李大大总理所说，惠民生是各级政府的责任，也是促发展的重要抓手。稳增长、促改革、调结构都要向改善民生聚焦，多做雪中送炭的事情。北京将要进行的价格改革，只要取之于民、用之于民，并切实地改善市民的出行需求，最终也会获得公众的理解和支持，毕竟这才是最可持续的惠民生。（田享华）
“严肃整改审计问题”根治“牛皮癣”
7月2日召开的国务院常务会议上，李大大总理部署严肃整改审计查出问题。要求不折不扣坚决严肃整改，各相关部门和单位“一把手”是整改的第一责任人，要列出整改任务清单，排出时间表，实行对账销号，10月底向国务院报告整改情况，并在向全国人大报告后对社会公布。
毫无疑问，近些年审计风暴频吹对于严格预算管理，严格财务纪律，起到了较好的作用。但与此同时一个引人关注的现象是，审计报告年年有，年年查出的问题都不少。而这里的许多问题并不是新问题，“屡审屡犯”的现象非常突出。
审计署审计长刘家义在十二届全国人大常委会第九次会议上作“国务院关于2013年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告”时称，此次审计发现违法违规问题金额2.34亿元，其中1595.71万元扶贫资金被个人侵占，1.73亿元扶贫资金被虚报冒领或挤占挪用。
认真分析，这些问题主要集中在部门本级及下属单位违规发放福利、预算超标、虚假发票，“三公经费”超支和设备采购及审批流程等方面。出现这些问题，一方面与财务制度上多年存在的漏洞有关，另一方面，也是因为对审计发现问题的整改不到位、不公开，不能从深层次触及问题，以至这些问题成了“牛皮癣”。
由此，此次国务院常务会议强调“不折不扣的整改”其实抓住了问题的关键。“一把手是第一责任人，整改要有时间表，要向全国人大报告，向社会公布”，这一系列措施其实将审计风暴向前推进了一大步，也向财政预算制度透明化迈进了一大步。
众所周知，审计发现问题，属于事后审查。要从根上解决“牛皮癣”问题，还需建立长效机制。正如李大大总理所强调的要“用改革的办法解决前进中的问题，着力构建长效机制”。
毫无疑问这个长效机制的建立，有赖于财税体制改革的推进、有赖于现代财政制度的建立。只有这样审计风暴才能真正起到惩防腐败“侦察兵”的作用。
国务院三大措施促旅游业改革 数量型向质量型转变
2013年4月，凤凰县政府一改过去景点收费的办法，规定整个凤凰古镇门票价格为148元/人，这引起游客以及景区商家的不满。 但是凤凰县当时似乎没有办法，因为当地工业发展滞后，没有门票收入，凤凰县从庞大的旅游中难以获得大的收益。 凤凰县的案例是全国旅游景区，以及旅游产业需要加快转型升级的一个缩影。 会议提出要着力推动旅游业转型升级，使旅游开发向集约节约和环境友好转型，旅游产品向观光、休闲、度假并重转变，旅游服务向优质高效提升。 多名专家告诉记者，目前中国旅游业还达不到国家支柱产业的地步，其发展主要依赖人数增加的数量型增长，未来需要像提升内涵的质量型转变。 数据显示，2013年中国国内居民人均旅游支出仅仅为806元左右，占全国居民人均可支配收入18311元约4.4%的比重。而整个旅游业增加值占地区生产总值的比重，只有5%左右，这与作为战略支柱产业需要达到8%左右的比例差距仍比较大。 为此要着力推动旅游业转型升级，使旅游开发向集约节约和环境友好转型，旅游产品向观光、休闲、度假并重转变，旅游服务向优质高效提升。 具体而言，要提升旅游产品品质和内涵。大力开发老年、民俗、养生、医疗旅游等。落实职工带薪休假制度。合理安排学校寒、暑假等假期，组织好夏令营、冬令营、研学旅行。用创意设计创新旅游产品。让中外游客享受更加便捷安全、多彩快乐的旅游之美。 武汉科技大学旅游中心主任曹诗同告诉记者，中国旅游业目前只是数量增长，并无质量变化，这表现在国内游客人数在增加，但是体验很差，很多游客感受到旅游甚至是痛苦。 在这样发展下去，只会是死路一条。“过去旅游业只是粗放型的数量增长，未来需要向集约化质量增长转变。”他说。 上述会议认为，实施推动旅游业转型升级需要优化旅游发展软硬环境，为此要加大对旅游基础设施、公共服务和人才培养等的投入。加强旅游市场监管，严厉打击乱涨价、“黑导游”和强迫消费等行为。 比如2010年国内游客人均支出为590元，2011、2012、2013年分别为730、768、806元。2011-2013年国内游客人均支出增幅分别为19.1%、5.1%、4.9%，增速呈现不断下降的态势。 所以中国人均国内旅游支出减少，是因为国内旅游消费的不佳。有意思的是，大批的国内游客却往国内踊跃。 比如有报告显示，2013年中国出境旅游人数同比增长出境旅游消费将实现1176亿美元，同比增长20%，人均消费合计8000多元，是中国居民在国内消费的10倍左右。中国旅游研究院副研究员蒋依依认为，这与国外对中国游客实施很多购物免税等优惠政策，拥有好的消费环境有关。 中国旅游研究院副研究员蒋依依指出，杭州对西湖从过去收费改为免费，吸引了大量的游客，但是杭州可以依靠游客来发展消费，以及相关的纺织、服装、房地产等产业，这包括丝绸产业。 凤凰如果有很好的便利交通条件，也可以发展休闲、养老等产业，像旅游地产就可以带动当地的政府收入。 “所以国家下一步需要大力发展中西部的交通基础设施，使得很多旅游产业发展得以向深度发展。”蒋依依说。 上述会议指出，旅游业是现代服务业的重要组成部分，带动作用大。加快旅游业改革发展，是适应人民群众消费升级和产业结构调整的必然要求，对于扩就业、增收入，推动中西部和贫困地区脱贫致富，促进经济平稳增长和生态环境改善，意义重大。 21世纪经济报道获悉，目前中西部地区的交通条件正在快速改善。比如以湘西凤凰县为例，沪昆高铁有望在明年通车，高铁怀化占距离凤凰只有50多公里左右。 同时距离凤凰县县城只有20多公里的贵州凤凰铜仁机场，也开始了扩建工程。而7月1日，上海到武汉、成都的客运专线也首次通了动车，恩施距离凤凰只有200多公里。此外国家规划的黔张常铁路，也将距离凤凰只有100多公里左右。 按此看来，中西部大批的铁路、机场等设施建设，将极大地改变包括湘西、湖北恩施等地的旅游发展环境，不仅仅可以吸引到较多的游客，也可以为其旅游业是实现向内涵式发展的产业升级创造条件。 他发现，重庆到利川高铁通车后，大批的重庆居民到利川进行旅游，甚至购置房产。这大大地促进了当地经济的快速发展。 整个湘西和鄂西也应该采取这样的模式，在基础设施加快投入，使得交通条件快速改善时，其旅游、生态产业发展的优势就开始体现出来了。绝对不能通过一些高污染的工业发展来将整个环境破坏。 “只要生态条件好，这就是卖水和空气都可以挣到钱。因为城市人需要这好的环境。”他说。（定军）
长江源珍稀物种斑头雁数量达到2500多只
新华社西宁７月４日电（记者 何伟）一项为期３年的长江源头斑头雁保护项目取得成效。统计表明，３年来长江源头地区的斑头雁数量大约增长了１倍。
斑头雁被美国国家地理杂志誉为“世界上飞得最高的鸟类”，它仅用８小时就能飞越喜马拉雅山脉，长江源是其最重要的繁殖地之一。每年４月底到６月中旬，都会有大批斑头雁从印度及尼泊尔飞至长江源班德湖和杰比湖产蛋孵化，到１０月初母雁会带着小雁迁徙至南亚国家越冬。
随着近年来气候变化和人口增加，长江源斑头雁繁殖地面临严重威胁。尤其是偷拾鸟蛋的行为较为普遍，是斑头雁数量急剧减少的直接原因。据不完全统计，２０１２年前长江源每年被盗捡鸟蛋２０００枚左右，对斑头雁繁衍产生了毁灭性的破坏，而斑头雁全球野生种群数仅７万多只，被列入《世界自然保护联盟》（ＩＵＣＮ）国际鸟类红皮书。
“绿色江河”工作人员刘希丹介绍，２０１２年“绿色江河”开始实施斑头雁保护行动，当年班德湖地区没有１枚鸟蛋被捡拾走，约有１０００只小斑头雁破壳而出。
据“绿色江河”对长江源鸟类调查显示，总面积４平方公里的班德湖２０１２年聚集了１１７０只斑头雁，２０１３年达到２０００多只，今年最多时达到２５００多只，成为青藏高原斑头雁最密集的地区之一。
在斑头雁产卵、孵化期间，除了对斑头雁繁殖地彻夜守护，防止鸟蛋被人偷捡，志愿者还通过高倍望远镜、高清摄像头观察等方法对鸟类、植物等生物进行多样性调查，为科学研究积累丰富的第一手资料。
人民日报评论员：中央对香港基本方针政策一以贯之
“一国两制”、“港人治港”、高度自治，这是中央对香港的基本方针政策。《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书对中央对香港的基本方针政策进行了系统梳理和集中阐述，其提出的所有观点在宪法、基本法以及中央关于香港方针政策的文献中都能找到依据。有一些人认为白皮书偏离了中央当初提出的基本方针政策，也有人担心中央是否会收窄香港的高度自治权。这都是毫无根据的。 上世纪80年代中央提出解决香港问题的基本方针政策后，香港社会也曾出现过担心中央的政策会变的声音。对此，邓小平多次指出，“我们采取‘一个国家，两种制度’的办法解决香港问题，不是一时的感情冲动，也不是玩弄手法，完全是从实际出发的，是充分照顾到香港的历史和现实情况的。”他还进一步指出，对香港的政策，我们承诺了1997年以后五十年不变，这个承诺是郑重的，不只是为了安定香港的人心，而是考虑到香港的繁荣和稳定同中国的发展战略有着密切的关联，保持香港的繁荣稳定是符合中国的切身利益的。随后，这一承诺被写入香港基本法中。香港基本法在第一章中明确规定“香港特别行政区不实行社会主义制度和政策，保持原有的资本主义制度和生活方式，五十年不变。” 香港回归祖国后，中央政府始终坚持贯彻落实“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针，严格按照基本法办事，全力支持香港保持繁荣稳定。江泽民、胡锦涛、席大大等中央领导人对“一国两制”方针政策有一系列重要论述，与邓小平的有关阐述是一脉相承的。香港不仅保持原有的资本主义制度和生活方式不变，法律基本不变，维护了国际金融、贸易、航运中心的地位，而且民主政制、经济、社会等各项事业都取得了新进步、新成就。香港继续发挥作为国家吸引外资、人才，吸收借鉴国际先进技术和管理经验的窗口等作用。实践证明：中央是信守承诺的。中央对香港的基本方针政策是完全正确的，一以贯之的。 当前，全国各族人民正在为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。要继续保持香港长期繁荣稳定，进一步发挥香港在国家全面深化改革和现代化建设中的独特作用，为实现“两个一百年”奋斗目标和中国梦作出新贡献，就必须继续坚持、全面准确贯彻中央对香港的基本方针政策，不断丰富“一国两制”在香港的实践。这不仅是国家发展战略的需要，也是香港解决发展中存在的问题、实现长治久安的需要；不仅符合国家的根本利益，也符合香港特别行政区的整体利益和长远利益。因此，“一国两制”是我们必须长期坚持的一项基本国策。中央对香港的基本方针政策始终没有改变，也绝不会作出改变。
澳门特区公布第四届行政长官选举重要日程安排
新华社澳门７月３日电（记者 刘冬杰）澳门特区第四届行政长官选举管理委员会主席宋敏莉，３日晚向媒体公布了行政长官选举几个重要日程的安排。
宋敏莉表示，已全部获确认的特区第四届行政长官选举委员会４００名选委的名单将于４日送至特区印务局，不日将刊登在《澳门特别行政区公报》上。鉴于现时特区行政长官选举委员会委员选举的程序已完成，行政长官选举管理委员会已开始下一阶段的工作部署。
宋敏莉表示，按照特区《行政长官选举法》的相关规定，选举管理委员会已商讨及定出未来几项重要日程：７月１４日至７月２９日为选委领取及送交《行政长官选举候选人提名表》阶段；行政长官选举候选人的提名期为７月１８日至７月２９日；８月１６日至８月２９日为候选人竞选活动期。
中韩签署在首尔建立人民币清算安排备忘录
新华社首尔７月３日电（记者 孟娜 权香兰）中国人民银行与韩国银行３日在首尔签署了关于在首尔建立人民币清算安排的备忘录。正在韩国进行国事访问的中国国家主席席大大和韩国总统朴槿惠见证备忘录的签署。
当日两国签署的联合声明指出，双方“认识到推动本币结算有利于两国经贸往来发展，双方同意致力于建立人民币对韩元直接交易机制，在韩国首尔建立人民币清算安排，中方同意给予韩方８００亿元人民币合格境外机构投资者（ＲＱＦＩＩ）额度”。
业内人士表示，双方签署备忘录是在首尔打造人民币离岸中心的重要一步，对两国如期实现双边贸易额２０１５年达到３０００亿美元目标具有积极意义。
韩国是中国的重要邻国，自１９９２年建交以来，两国关系全面迅速发展，中韩两国经济合作潜力巨大，互补性强。数据显示，２０１３年两国贸易额达到２７４２亿美元，中国已经成为韩国最大的贸易伙伴、最大出口市场、最大进口来源国、最大海外投资对象国；韩国也是中国第三大贸易伙伴国、第五大外资来源国。
韩国现代经济研究院中国问题专家、主任研究委员、经济学博士韩载振指出，中韩人民币清算机制的最终启动将扫除两地贸易和投资使用本币结算的障碍，其好处是由此可降低在贸易和投资方面的交易和结算成本，减少汇率风险。
人民币离岸交易中心是中国政府认可和担保的境外大宗人民币的交易机构，通常可理解为在中国大陆以外经营人民币存放款业务、投融资业务的金融市场。自２０１０年７月从香港起步以来，人民币离岸交易中心受到广泛追捧，伦敦、巴黎等越来越多的国际金融中心纷纷抢滩，竞争日趋激烈。
今年３月２８日，国家主席席大大在德国进行国事访问期间，中国人民银行与德意志联邦银行在柏林签署了在德国法兰克福建立人民币清算机制的谅解备忘录。
４月１日，中国人民银行宣布与英格兰银行签署了在伦敦建立人民币清算安排的合作备忘录。中国建设银行６月１８日宣布，央行已授权该行担任伦敦人民币业务清算行。
中国人民银行还在６月２９日宣布，已经与法兰西银行、卢森堡中央银行签署了建立人民币清算安排的合作备忘录。
让有梦想的残疾人自食其力——我国多措帮扶残疾人发展致富
让有梦想的残疾人自食其力
——我国多措帮扶残疾人发展致富
新华社济南7月3日电（记者 施雨岑）1981年出生的残疾人朱宜祥现在成了山东省宁阳县蒋集镇中河村的“创业明星”：2013年，在当地政府和有关机构的支持下，他用家里空置的老屋进行抵押，开办一间小超市，当年实现纯收入1.6万元，一家老小的生活重担迅速减轻。
“我一直都梦想能自食其力。”朱宜祥对记者说。这个肢体３级残疾的年轻人每天早上５点就出发进货，小超市从早七点开门营业一直开到晚十点。
朱宜祥一边忙活着手里的活计，一边向记者热情地介绍：将村里助残致富项目资助的１０００元与４０００元社会捐助一并入股合作社，年均分红１３００元；村“两委”协调县工商局、烟草公司帮助办理经营执照、联系货源，开办超市。
近年来，像朱宜祥这样通过社会帮扶脱贫致富的农村残疾人日益增多。记者在宁阳县蒋集镇张龙村看到：残疾人张月连和丈夫在专业公司的技术支持下建起１０００平方米的标准化养鸡大棚，享受建棚补贴和减免管理服务费，年收入达８万元；患有“婴儿瘫”的张守涛被安排到村里保洁队和养殖基地工作，月收入１０００元，再加上村里安排人帮他家夏收、秋种，家庭实际年收入1.6万元左右……
这些残疾人群体的利好消息，正如中国残联理事长鲁勇３日在山东省泰安市召开的全国农村基层党组织助残扶贫经验交流暨农村残疾人扶贫开发工作会议上所说，“体现了党和政府对残疾人事业的重视，更反映了我国扶贫助残事业的进展。”
然而，根据中国残联的统计，目前，我国仍有1230余万农村残疾人尚未脱贫，他们的家庭收入远低于社会平均水平。由于身心残障、劳动能力受限、受教育程度低等原因，这一群体已成为贫困程度最深、扶持难度最大、扶贫成果最难巩固的特困群体。
针对此，中国残联、财政部、住房城乡建设部、中国人民银行和国务院扶贫办等五部门已联合下发《关于创新农村残疾人扶贫开发工作的实施意见》，就进一步帮扶农村残疾人提出更具针对性要求，如：银行业金融机构合理增加对残疾人扶贫对象的授信额度；县域融资性担保机构在同等条件下，优先为残疾人农业生产经营主体提供融资担保服务；鼓励地方在财政资金扶持下建立残疾人扶贫项目贷款和残疾人小额贷款风险金制度；确保每个贫困残疾人家庭掌握1至2项实用技术，到2020年完成农村贫困残疾人存量危房改造任务等。
一个全国农村土地改革试点县的土地流转见闻
新华社南宁７月４日电（记者 汪军）“最近一个星期都在外地旅游，老板请我们出去玩，自己种地的时候哪有这机会。”土地流转后在自己“地盘”上挣老板的钱，老板有时间还“请客”旅游，说起这些，广西象州县百丈乡民进村委博厚村村民周桂斌脸上一直堆着笑。 周桂斌把两亩多水田全部流转到象州县百丈乡有机水稻种植示范基地，除了每亩每年收取７２０元租金外，一年下来每亩还能通过销售稻谷赚得１０００多元。“我每年还给老板管理７０亩示范基地，每亩有１０００元管理费，全年收入比自己种田高得多。”周桂斌说。 周桂斌给记者算了一笔账，土地流转前，每亩水田收入７００元，两亩共计１４００元；土地流转后，两亩可收入３４４０元。另外，通过管理水稻还可赚取管理费７万元。 县长陈代军介绍，象州县引导农村土地有序流转，使土地向专业大户、合作社等集中，促进农业规模化，目前全县规模经营面积已达４．６万亩，土地以小“并”大，流转实现了集约化、品牌化。 一些农民告诉记者，土地流转之前，每家每户都是“单干”，要考虑的因素很多，粮食品种、肥料农药、播种收割、晒粮卖粮……“现在我什么都不操心，把地交给老板，按老板的规划去做就行。”周桂斌说。 同村村民覃桂明同样把６．５亩地全部“并”给了象州县百丈乡有机水稻种植示范基地，每年可收入１１１８０元，较之土地流转前多挣６６３０元，此外还有从老板手中接过来的７０亩水稻的管理费。覃桂明说，以前“单干”的时候所有环节都得自己操心，收入还无保障，自己不得不再外出做些泥水工补贴家用。 村民们称呼的“老板”就是该示范基地负责人黄远贤。他说，２０００亩示范基地是４００多户村民将水田“并”出来的，整个村委下辖的５个村屯全部进行了土地流转，年产有机稻近１６０万公斤，每年还附带在田间养殖有机香鸭２万多羽。 在象州县象州镇，一个以小“并”大进行土地流转创建的专业果蔬生产基地，引领该县农业朝着规模化方向迈进。象州镇石里村委石里村村民林彩铃一年有大约１１个月时间在这个基地上班，家中３亩水田全部“并”到了这一基地，每个月可收入２４００元。“对于长工来说，每年都有奖励，土地流转解决了当地部分群众打工的问题，高峰期的时候，大约有８０位村民来这里做工。”该专业果蔬生产基地负责人黄小龙说。 博厚村村民罗永芳则是“坐收渔翁之利”，全家共有水田７亩，他将６亩“并”入了黄远贤的示范基地。“生产我不参与，管理我也不参与，每年我就‘坐收’老板的租金。”罗永芳说。
李大大：“实事求是、敢为人先”这8个字很重要
【李大大：“实事求是、敢为人先”这8个字很重要】3日，李大大参观湖南大学学生创业成果展时说，我记得你们校训里有“敢为人先”。同学们齐声说，还有“实事求是”。总理说，对，这8个字很重要！创业也要敢为人先，宽容失败，跌倒了重新再来。在学校你们做求知的思想者，到社会上做创业的实践者。 【李大大赞创业大学生：有胆量了不起】3日，湖南大学创新创业沙龙上，李大大刚接过1位企业家创业导师的名片，1名大学生也挤过来递名片：“我也是创业者。”总理笑赞他敢跟市值百亿的老板抗衡，很了不起。他说，创业导师有实践经验，但大学生思想活跃，有创意火花。你们是师徒，也是合作双赢的伙伴。 【李大大湖南大学考察被层层“包围”：40米路走了10多分钟】3日，李大大考察湖南大学。离开时，楼外挤满闻讯赶来的师生。同学们欢呼着把他层层“包围”，对话、合影、握手……，他都尽力“配合”。从教学楼到上车点短短40米，总理足足走了10多分钟。上车后一直被同学们追着“送”出校园。
韩国社会各界高度评价席大大主席署名文章
新华社首尔７月３日电 在中国国家主席席大大对韩国进行国事访问之际，韩国三大主流报纸３日同时刊登习主席题为《风好正扬帆》的署名文章。韩国各界人士认为，习主席此文对扩大两国间的共识具有重要意义，为双边关系的进一步发展注入了新的动力。 韩国成均馆大学成均中国研究所所长李熙玉说，“风好正扬帆”意味深刻，首先是韩中关系处于“顺风”状态，“扬帆”则意味着促进韩中战略合作伙伴关系的实质性发展。习主席此文表达了要进一步发展双边关系的意愿。两国要以“四个坚持”作为韩中关系发展的准则，协商解决涉及各自核心利益和重大关切的问题，促进双方的经济与金融合作，加强人文交流，推动韩中战略合作伙伴关系继续发展。 韩国现代经济研究院中国问题专家韩载振认为，习主席发表署名文章对韩国民众而言是个“惊喜”，让他们感觉到，习主席的到访不仅仅是国家与国家间的对话，中国领导人对两国的民间交流也非常重视，习主席在韩国树立了与包括民众在内“交流、沟通、对话外交”的典范。 他说，习主席在文中提到“给两国关系发展注入新动力”是这次访问的“主要任务”，这体现了习主席对此次访韩成果抱有极大期待。习主席的到访必将推动两国在经济等领域的进一步合作。例如，如果韩中自贸协定进程能以此为契机得到进一步加速，对韩国外贸企业而言无疑是一个极好的消息。此外，推动人民币结算业务、改善两国间的金融环境促进金融业的交流和投资等，也必将惠及两国。 韩国峨山政策研究院中国研究中心主任金汉权说，正如习主席在文中所言，经贸关系一直是韩中关系的亮点，经贸合作是推动两国关系发展的重要引擎，２０１３年两国贸易总额高达近２７５０亿美元。如果韩中自贸协定得以顺利签订，两国贸易来往前景更不可估量。 他说，“坚持和平稳定，守护共同家园”是地区合作发展的基础。东北亚局势目前面临一些不稳定因素，而韩中两国始终坚持为构建和平稳定的共同基石而共同努力，这对推动韩中关系发展、维护地区和平将起到至关重要的作用。 首尔市政府公务员韩娜丽表示，对习主席在文章中提及“第二汉江奇迹”和“中国梦”颇有感触。韩国在“汉江奇迹”的时代经历了经济的高速增长，现在又在创造“第二汉江奇迹”。而中国人民也正在经历社会的高速发展，中国梦体现了中国人的理想和追求，是中国高速发展的源动力。韩中两国地缘相近、人缘相亲、文缘相通，随着两国交流的增加，两国民众间必将进一步增进了解和互信。此外，两国作为东北亚地区的重要国家，双方不断增进理解和加深双边关系也有助于东北亚局势的稳定和地区的和平。 首尔大学学生崔珍皎说，儿时在中国留学时老师和朋友给予的帮助给她留下深刻记忆，如今１０多年过去，韩中两国的友谊更加深厚。习主席文章中谈及的文化交流令她感触尤深。近些年，韩国电视节目大量被引进到中国、受到喜爱，而韩国民众也非常热衷中国文化，人文领域成为继经济、政治后两国交往非常重要的一部分。她表示相信，随着今后两国间的文化交流日益频繁，韩中两国友谊也会“更上一层楼”！
席大大和朴槿惠见证中韩两国央行签署备忘录
中韩两国央行３日在首尔签署了关于在首尔建立人民币清算安排的备忘录。中国国家主席席大大和韩国总统朴槿惠见证备忘录的签署。
许其亮：适应新形势新任务新要求毫不放松地抓基层打基础
新华社北京7月3日电（记者 王经国）解放军四总部抓基层协调会3日在京召开。中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮在会上强调，要深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，适应新形势新任务新要求，把抓基层打基础作为永恒主题，坚持做到重心不偏、力度不减，切实夯实部队建设根基。
许其亮指出，总部机关作为军队的“中枢”“大脑”，“指挥棒”往哪指对部队具有引领和导向作用。在国防和军队改革的“大考”面前，要切实掌握官兵思想、保持部队稳定，保证改革顺利推进；在军事斗争复杂严峻的形势下，要把基层这个战斗力“刀尖”打磨得更加锋利；在纠风肃纪、反贪惩腐的重要关头，要加强思想教育和舆论引导，使官兵坚定信仰信念，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，凝心聚力打好作风建设攻坚仗，把走在前列永远保持下去。
许其亮强调，要坚持用强军目标引领基层建设；要坚持战斗力标准的鲜明导向；要坚持以问题为中心的科学思维和工作方法；要按照《基层建设纲要》抓建基层，狠抓从严治军；要以士官队伍建设为抓手，进一步解放和增强部队活力。
许其亮强调，要扎实开展党的群众路线教育实践活动，把新风正气吹向基层，推动作风建设在基层落到底。要抓根本抓长远，坚持教育与实践并举，结合理论武装、政治教育、经常性管理和基层党组织建设，在解决“总开关”、强化组织功能、形成文化自觉上求深化。
澳门大学破格录取江西“夺刀少年”柳艳兵及同学易政勇
新华社澳门７月３日电（记者 刘冬杰）记者３日从澳门大学获悉，澳门大学已向见义勇为的江西“夺刀少年”柳艳兵及同学易政勇发出由校长签发的录取通知书，并为两人到澳门大学学习作出了适当安排。
今年５月３１日，在江西宜春市区至袁州区金瑞镇的一辆公交中巴车上，一名歹徒将高三学生柳艳兵及其同学易政勇等５名乘客砍伤。当歹徒继续举刀要伤及更多乘客时，柳艳兵不顾自身被砍剧痛，上前夺下歹徒手中的刀。事发后，柳艳兵和易政勇被送医院救治，两人因伤情严重，无法参加高考。
澳门大学事后一直关注柳艳兵、易政勇的升学和健康状况，并成立了专门工作小组，就破格录取柳艳兵、易政勇开展工作。工作小组６月中旬起两次前往江西，在充分了解柳艳兵、易政勇的学习能力、学习兴趣、高中学习成绩、升学意愿后，６月２４日向两人发出录取通知书。
澳门大学表示，澳大将向柳艳兵、易政勇颁发助学金，当中包括学费、住宿式书院费用及每月３０００澳门元生活津贴（每学年１０个月计），并发放一次性书簿津贴３０００澳门元。
据报道，柳艳兵、易政勇本月２日开始参加经教育部批示为他们在江西宜春三中举行的两个人的高考。３日下午５点，柳艳兵和易政勇顺利完成单独高考。
刘云山会见丝绸之路经济带媒体合作论坛外方代表
刘云山说，落实好席大大主席提出的共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路倡议，有助于实现中国与周边和亚欧国家发展战略的对接，中方愿始终秉持合作共赢的精神，与有关国家一道积极推动“一带一路”建设。媒体是联通民心的桥梁，希望发挥好论坛的建设性作用，促进各国媒体加强人员往来，共享新闻产品，深化交流合作，增进各国人民的了解与互信，为建设“一带一路”营造良好人文环境。
俄罗斯俄塔社总编辑马拉特·阿布哈金说，“一带一路”倡议把各方利益融合提升到更高水平，这一论坛对推进沿路国家和地区的和平与发展将发挥积极作用。
中华人民共和国和大韩民国联合声明（全文）
新华社首尔7月3日电 中华人民共和国和大韩民国3日在首尔发表《中华人民共和国和大韩民国联合声明》。全文如下： 一、应大韩民国总统朴槿惠邀请，中华人民共和国国家主席席大大于2014年7月3日至4日对韩国进行国事访问，受到韩国政府和人民的隆重热烈欢迎。访问期间，席大大主席同朴槿惠总统举行元首会谈，并分别会见了韩国国会议长郑义和、国务总理郑烘原。 二、两国元首一致认为，自1992年建交以来，中韩两国双边关系在各领域实现跨越式发展，这为增进两国互惠互利、实现东北亚地区共同繁荣作出了贡献。通过2013年朴槿惠总统对中国的国事访问和2014年席大大主席对韩国的国事访问，两国正朝着实现充实战略合作伙伴关系的目标切实向前迈进。 三、两国元首一致认为，根据2013年6月《中韩面向未来联合声明》描绘的两国关系发展蓝图，过去一年间，两国领导人保持密切沟通，新设各层次多种战略对话机制，构筑了前所未有的高水平战略沟通关系。双方为建立以创造和革新为动力的新经济体制而加强合作，切实巩固了两国经济合作的制度基础。双方通过活跃人文纽带项目、开展公共外交领域合作、加强教育文化交流等，使人文交流的深度和广度不断深化和扩大。 四、双方商定，中韩作为东北亚地区的重要近邻和伙伴，为成为实现共同发展的伙伴、致力地区和平的伙伴、携手振兴亚洲的伙伴、促进世界繁荣的伙伴，将以《中韩面向未来联合声明》和本《联合声明》为基础，推动两国关系今后朝以下方向发展： 第一，两国政府以互信为基础，在各层级就共同关心的问题及中长期问题随时密切沟通，构建成熟的战略合作伙伴关系。双方为增进朝鲜半岛和东北亚的和平与稳定加强合作。 第二，两国通过携手创新，扩大面向未来的战略性经贸和产业合作，不断提高两国人民的生活水平，共同致力于推动东亚地区经济一体化、世界经济复苏，为地区及世界经济增长发挥引领作用。 第三，通过双向和两国国民可直接感知的人文交流，加强两国国民间的感情纽带，构筑心灵相通的信任关系。 第四，以两国政府和国民间的相互理解和信任为基础，进一步加强双方在各种地区、国际问题上的合作，为东北亚地区的和平稳定乃至世界的发展与共同繁荣作出贡献。 政治安全领域。实现两国领导人互访机制化、中国主管外交的国务院负责人和韩国青瓦台国家安保室长对话渠道机制化，两国外长每年例行互访，建立两国政府和民间共同参与的1.5轨对话机制，定期举办由引领两国未来的青年精英参与的“中韩青年领导者论坛”。保持两国防务和军事关系良好发展势头，不断增进相互了解与信任，为维护本地区的和平与稳定作出贡献。双方商定于2015年启动海域划界谈判。 互利合作领域。双方积极评价中韩为达成一个高水平和全面自贸协定所取得的进展，并承诺进一步努力在年底前完成谈判。认识到推动本币结算有利于两国经贸往来发展，双方同意致力于建立人民币对韩元直接交易机制，在韩国首尔建立人民币清算安排，中方同意给予韩方800亿元人民币合格境外机构投资者（RQFII）额度。在减少细颗粒物等大气污染、事故及自然灾害紧急救援、核电安全、应对口蹄疫和禽流感等动物疫病等方面加强合作，以确保国民卫生与安全，继续扩大深化应对气候变化、海洋领域的合作。 人文交流领域。双方以签署《中华人民共和国与大韩民国领事协定》为契机，进一步夯实两国人员往来法律基础，提升两国领事关系和合作水平。将2015年和2016年分别确定为“中国旅游年”和“韩国旅游年”。共同推进业已达成一致的2014年人文交流具体项目，加强教育和青少年领域交流合作。欢迎就互免持公务（官用）护照人员签证协定案文达成一致，商定积极商谈分阶段扩大免签范围方案。活跃地方政府间交流合作，致力于到2016年实现两国人员往来达到1000万人次的目标。双方商定支持两国有关机构开展大熊猫合作研究。双方签署《中华人民共和国政府与大韩民国政府关于合作拍摄电影的协议》。 双方一致认为，六方会谈成员国于2005年9月19日达成的共同声明和联合国安理会有关决议应予切实履行。 双方一致认为，为实现半岛无核化，有关各方应继续坚持不懈地推进六方会谈进程。在这个进程中，各方应本着相互尊重的精神，加强双边和多边的沟通与协调，解决符合9·19共同声明的有关各方关心事项。 双方一致认为，六方会谈成员国应凝聚共识，为重启六方会谈创造条件。双方支持六方会谈团长以多种形式进行有意义的对话，为推动半岛无核化取得实质进展作出努力。 七、韩方表示，希望通过半岛信任进程构建南北间互信，以推动南北关系发展，维护半岛和平。韩方强调，将致力于解决韩朝居民人道主义问题，进行民生领域基础设施建设以促进南北共同繁荣，恢复南北双方民族认同感，为实现半岛和平统一和东北亚的共同繁荣作出贡献。 八、中方重申，世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分。韩方对此表示充分理解与尊重，将继续坚持中华人民共和国政府是代表中国的唯一合法政府和一个中国的立场，支持两岸关系和平发展。 九、韩方将支持和密切配合中方举办亚太经合组织（APEC）第二十二次领导人非正式会议。双方将共同努力，推动本次会议在推动区域经济一体化，促进经济创新发展、改革与增长，加强全方位基础设施和互联互通建设等核心议题取得务实成果，为亚太地区发展作出贡献。 十、双方一致认为，席大大主席此次对韩国的国事访问对两国关系实现新的飞跃具有里程碑意义。席大大主席感谢大韩民国政府和国民的诚挚款待，邀请朴槿惠总统在方便时候再次访华。朴槿惠总统愉快地接受了邀请。
席大大在首尔同韩国总统朴槿惠举行会谈
席大大同韩国总统朴槿惠举行会谈
两国元首一致决定中韩作实现共同发展的伙伴、
致力地区和平的伙伴、携手振兴亚洲的伙伴、促进世界繁荣的伙伴 新华社首尔7月3日电（记者陈贽 钱彤 孟娜）国家主席席大大3日在首尔同韩国总统朴槿惠举行会谈。两国元首积极评价中韩合作，全面总结中韩关系发展经验，规划新形势下两国合作，达成许多新共识。两国元首一致决定，进一步丰富中韩战略合作伙伴关系内涵，使两国成为实现共同发展的伙伴、致力地区和平的伙伴、携手振兴亚洲的伙伴、促进世界繁荣的伙伴。 席大大表示，中韩互为重要近邻，是好伙伴、好朋友。去年6月朴槿惠总统成功访华，我们就充实和深化中韩战略合作伙伴关系达成一系列重要共识。一年来，我同朴槿惠总统保持密切沟通交往，两国各领域合作取得新成果。回顾建交20多年来两国关系的长足进展，有许多经验可以总结。双方都尊重彼此的社会制度、发展模式、核心利益，将对方视为发展机遇，支持对方和平发展，共同维护和平稳定的周边环境。 席大大指出，中韩关系正处在大发展的新起点上。双方应共享发展机遇，共同应对挑战，全面深化合作，使两国成为实现共同发展的伙伴、致力地区和平的伙伴、携手振兴亚洲的伙伴、促进世界繁荣的伙伴。当前和今后一个时期，双方应该重点在以下几个方面作出努力。 第一，做实政治安全合作。我愿同朴槿惠总统继续保持密切联系，就共同关心的重大问题随时交换意见。双方要充分利用两国政府、议会、政党间交流合作机制加强沟通，增进互信。早日开通两国防务部门直通电话，两国执法部门加强打击跨国犯罪、海上执法、反恐等合作，2015年正式启动两国海域划界谈判。 第二，做大经贸互利合作。为实现2015年双边贸易额3000亿美元的目标，双方要在新能源、电子通信、智能制造、环境、高新技术、绿色低碳等战略新兴产业培育新的合作增长点，扩大金融、投资、地方合作，中方愿在韩国建立人民币清算安排。希望双方加大谈判力度，争取在今年年底前完成中韩自由贸易协定谈判，争取达成利益大体平衡、高水平、双赢的协定。中方欢迎韩国企业加大对中国中西部地区的投资。双方可以结合各自优势探讨和尝试在第三国开展合作。 第三，做活人文交流。用好两国人文交流共同委员会机制，2015年和2016年互办旅游年，实现2016年两国人员往来1000万人次目标，为此，双方可以采取公务护照互免签证、普通护照短期旅行免签等便利化措施。加强青年交流，2015年起5年内中方每年增加邀请100名韩国青年精英访华。中方支持两国开展大熊猫合作研究。 第四，做深地区和国际事务中合作。中方愿同韩方在筹建亚洲基础设施投资银行、推动亚太自由贸易区建设等方面加强合作。明年是世界反法西斯战争胜利70周年，也是中国抗日战争胜利和朝鲜半岛光复70周年，双方可以举行纪念活动。 朴槿惠热烈欢迎席大大访问韩国。朴槿惠表示，韩中建立战略合作伙伴关系以来，两国合作在许多领域取得很大发展，双方就重大问题保持沟通，密切配合。两国关系基础更加牢固。韩中两国都在为实现各自的美好梦想而奋斗。韩方支持中国全面深化改革，相信中国梦一定能早日实现。韩国梦和中国梦交汇融合，可以促进东北亚地区和平、稳定、繁荣。韩方真诚希望韩中两国成为同心同德、相互支持、相互帮助的战略合作伙伴，愿同中方加强政治、安全、军事领域交往和联系，就重大问题及时沟通看法。希望双方共同努力，争取年底前达成高水平、全面的韩中自由贸易协定，为提升两国经贸合作水平构建新的制度框架，推动双向投资、金融和高端产业合作，带动区域经济一体化。韩方支持扩大两国民间交往和人文交流，使两国人民心灵相通、心心相印。韩中合作还要为地区和世界作出更大贡献，携手促进世界经济繁荣，共同应对气候变化等挑战。韩方赞赏中方提出的建立亚洲基础设施投资银行的倡议，愿同中方保持沟通。韩方支持中方今年成功举办亚太经合组织领导人非正式会议。 两国元首就朝鲜半岛形势深入交换意见。席大大强调，中方在半岛问题上秉持客观公正立场，坚定致力于实现半岛无核化目标，坚定致力于维护半岛和平稳定，坚定致力于通过对话协商解决问题。我们认为，应该平衡解决各方关切，通过同步对等的办法把朝核问题纳入可持续、不可逆、有实效的解决进程。当前半岛形势仍存在许多不确定性，有关各方应共同妥善管控形势，避免紧张，防止失控，不再起大的波澜。中方积极评价朴槿惠总统倡导的半岛信任进程，支持南北改善关系，实现和解合作，最终实现自主和平统一。 双方达成4点共识。一是实现半岛无核化，保持半岛和平稳定，符合六方会谈成员国共同利益，有关各方应该通过对话协商解决问题。二是六方会谈成员国2005年9月19日达成的共同声明和联合国安理会有关决议应予以切实履行。三是有关各方应该继续坚持不懈推进六方会谈进程，加强双边和多边沟通和协调。四是六方会谈成员国应凝聚共识，为重启六方会谈创造条件。双方支持六方会谈团长以多种形式进行有意义的接触和对话，为推动半岛无核化取得实质进展作出努力。 会谈后，两国元首共同见证了两国外交、可持续发展、金融、环保、地方、海关、人文、传媒等领域多项合作文件的签署。 两国元首还共同会见记者。席大大指出，新形势赋予中韩关系新的发展机遇，中韩不仅要共同发展，而且要携手应对全球性挑战、维护地区乃至世界和平稳定。通过这次访问我感到，中韩有能力、有条件、有意愿加强两国战略合作伙伴关系。我对中韩关系未来充满信心，更具期待。相信中韩关系一定能够继往开来，实现新的更大发展。 朴槿惠表示，我同席大大主席的会谈是坦诚、友好的。双方就加强两国在广泛领域的合作达成许多重要共识，签署了一系列重要协议。相信席大大主席这次访问必将有力推动韩中战略合作伙伴关系发展，成为两国关系史上新的里程碑。 会谈前，朴槿惠在青瓦台总统府为席大大举行隆重欢迎仪式。青瓦台四周悬挂着中韩两国国旗。席大大的车队在身着韩国传统服装的乐队引领下徐徐驶入青瓦台。席大大和夫人彭丽媛受到朴槿惠的热情迎接。席大大和彭丽媛同朴槿惠一起走上检阅台，军乐队奏中韩两国国歌。席大大在朴槿惠陪同下检阅仪仗队。席大大和彭丽媛向现场欢迎的韩国儿童挥手致意。两国元首相互介绍双方陪同人员。 当天下午，席大大主席夫人彭丽媛在韩国官员陪同下，参观被列为世界文化遗产的昌德宫，她了解宫殿建筑历史、音乐传承等情况，并欣赏韩国传统乐器伽倻琴散调表演，对艺术家的精彩演出表示高度赞赏。彭丽媛说，中韩友谊源远流长，欢迎韩国朋友多到中国参观访问。
张德江与瑞士联邦议会联邦院议长格尔曼举行会谈
张德江说，瑞士是最早同新中国建立外交关系的西方国家之一。建交以来，中瑞关系一直保持良好发展势头，各领域合作成果丰硕。2013年席大大主席、李大大总理与来华访问的瑞士联邦主席毛雷尔举行了重要会晤，就加强双方各领域合作深入交换了意见，有力推动了中瑞关系发展。今年7月1日，中瑞自贸协定正式生效，这为双方进一步深化合作开辟了更加广阔的空间。中方愿与瑞方一道，推动中瑞各领域合作不断取得新成果，促进中瑞合作继续走在中国同欧洲国家关系前列。
张德江指出，虽然中瑞两国的政治体制不同，选择的道路不同，但追求持久和平繁荣的目标是相同的。实践证明，中国人民选择的发展道路是符合中国国情的。希望中瑞双方进一步增进对彼此制度、国情的了解和理解，继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上的相互支持，不断夯实两国关系的政治基础。
张德江表示，此次瑞士联邦议会联邦院组成一个重量级的代表团访华，充分说明瑞方对发展中瑞关系的友好意愿。中国全国人大高度重视加强与瑞士联邦议会联邦院的关系，愿进一步密切各层次的友好往来，深化各领域的交流合作，不断夯实中瑞友好的社会和民意基础，共同为中瑞关系不断向前发展做出积极贡献。
格尔曼说，瑞中自贸协定正式生效对巩固和发展瑞中传统友好具有里程碑意义。瑞士奉行一个中国政策，愿在两国良好政治关系基础上，进一步发展经贸关系，深化两国各领域务实合作。瑞士联邦议会高度重视与中国全国人大的友好交往，愿与中国全国人大加强交流、增进了解、互学互鉴，为瑞中友好深入发展做出贡献。
中韩发布《2014年中韩人文交流共同委员会交流合作项目名录》
新华社首尔7月3日电（记者 钱彤）7月3日，国家主席席大大同韩国总统朴槿惠举行会谈时，两国元首商定共同努力将中韩人文交流共同委员会机制打造成为加强两国人文纽带的重要平台。两国元首还同意对外发布《2014年中韩人文交流共同委员会交流合作项目名录》，并积极推动落实。名录包括青少年交流、政府互换奖学金、传统艺术体验、地方省市交流等两国人文领域共19个交流合作项目。 2013年6月韩国总统朴槿惠访华时，两国元首就加强两国人文纽带、成立中韩人文交流共同委员会达成重要共识。同年11月，双方在首尔召开了中韩人文交流共同委员会第一次会议。双方商定今年下半年在华举行第二次会议。
席大大在首尔同韩国总统朴槿惠举行会谈
席大大同韩国总统朴槿惠举行会谈
两国元首一致决定中韩作实现共同发展的伙伴、
致力地区和平的伙伴、携手振兴亚洲的伙伴、促进世界繁荣的伙伴 新华社首尔7月3日电（记者陈贽 钱彤 孟娜）国家主席席大大3日在首尔同韩国总统朴槿惠举行会谈。两国元首积极评价中韩合作，全面总结中韩关系发展经验，规划新形势下两国合作，达成许多新共识。两国元首一致决定，进一步丰富中韩战略合作伙伴关系内涵，使两国成为实现共同发展的伙伴、致力地区和平的伙伴、携手振兴亚洲的伙伴、促进世界繁荣的伙伴。 席大大表示，中韩互为重要近邻，是好伙伴、好朋友。去年6月朴槿惠总统成功访华，我们就充实和深化中韩战略合作伙伴关系达成一系列重要共识。一年来，我同朴槿惠总统保持密切沟通交往，两国各领域合作取得新成果。回顾建交20多年来两国关系的长足进展，有许多经验可以总结。双方都尊重彼此的社会制度、发展模式、核心利益，将对方视为发展机遇，支持对方和平发展，共同维护和平稳定的周边环境。 席大大指出，中韩关系正处在大发展的新起点上。双方应共享发展机遇，共同应对挑战，全面深化合作，使两国成为实现共同发展的伙伴、致力地区和平的伙伴、携手振兴亚洲的伙伴、促进世界繁荣的伙伴。当前和今后一个时期，双方应该重点在以下几个方面作出努力。 第一，做实政治安全合作。我愿同朴槿惠总统继续保持密切联系，就共同关心的重大问题随时交换意见。双方要充分利用两国政府、议会、政党间交流合作机制加强沟通，增进互信。早日开通两国防务部门直通电话，两国执法部门加强打击跨国犯罪、海上执法、反恐等合作，2015年正式启动两国海域划界谈判。 第二，做大经贸互利合作。为实现2015年双边贸易额3000亿美元的目标，双方要在新能源、电子通信、智能制造、环境、高新技术、绿色低碳等战略新兴产业培育新的合作增长点，扩大金融、投资、地方合作，中方愿在韩国建立人民币清算安排。希望双方加大谈判力度，争取在今年年底前完成中韩自由贸易协定谈判，争取达成利益大体平衡、高水平、双赢的协定。中方欢迎韩国企业加大对中国中西部地区的投资。双方可以结合各自优势探讨和尝试在第三国开展合作。 第三，做活人文交流。用好两国人文交流共同委员会机制，2015年和2016年互办旅游年，实现2016年两国人员往来1000万人次目标，为此，双方可以采取公务护照互免签证、普通护照短期旅行免签等便利化措施。加强青年交流，2015年起5年内中方每年增加邀请100名韩国青年精英访华。中方支持两国开展大熊猫合作研究。 第四，做深地区和国际事务中合作。中方愿同韩方在筹建亚洲基础设施投资银行、推动亚太自由贸易区建设等方面加强合作。明年是世界反法西斯战争胜利70周年，也是中国抗日战争胜利和朝鲜半岛光复70周年，双方可以举行纪念活动。 朴槿惠热烈欢迎席大大访问韩国。朴槿惠表示，韩中建立战略合作伙伴关系以来，两国合作在许多领域取得很大发展，双方就重大问题保持沟通，密切配合。两国关系基础更加牢固。韩中两国都在为实现各自的美好梦想而奋斗。韩方支持中国全面深化改革，相信中国梦一定能早日实现。韩国梦和中国梦交汇融合，可以促进东北亚地区和平、稳定、繁荣。韩方真诚希望韩中两国成为同心同德、相互支持、相互帮助的战略合作伙伴，愿同中方加强政治、安全、军事领域交往和联系，就重大问题及时沟通看法。希望双方共同努力，争取年底前达成高水平、全面的韩中自由贸易协定，为提升两国经贸合作水平构建新的制度框架，推动双向投资、金融和高端产业合作，带动区域经济一体化。韩方支持扩大两国民间交往和人文交流，使两国人民心灵相通、心心相印。韩中合作还要为地区和世界作出更大贡献，携手促进世界经济繁荣，共同应对气候变化等挑战。韩方赞赏中方提出的建立亚洲基础设施投资银行的倡议，愿同中方保持沟通。韩方支持中方今年成功举办亚太经合组织领导人非正式会议。 两国元首就朝鲜半岛形势深入交换意见。席大大强调，中方在半岛问题上秉持客观公正立场，坚定致力于实现半岛无核化目标，坚定致力于维护半岛和平稳定，坚定致力于通过对话协商解决问题。我们认为，应该平衡解决各方关切，通过同步对等的办法把朝核问题纳入可持续、不可逆、有实效的解决进程。当前半岛形势仍存在许多不确定性，有关各方应共同妥善管控形势，避免紧张，防止失控，不再起大的波澜。中方积极评价朴槿惠总统倡导的半岛信任进程，支持南北改善关系，实现和解合作，最终实现自主和平统一。 双方达成4点共识。一是实现半岛无核化，保持半岛和平稳定，符合六方会谈成员国共同利益，有关各方应该通过对话协商解决问题。二是六方会谈成员国2005年9月19日达成的共同声明和联合国安理会有关决议应予以切实履行。三是有关各方应该继续坚持不懈推进六方会谈进程，加强双边和多边沟通和协调。四是六方会谈成员国应凝聚共识，为重启六方会谈创造条件。双方支持六方会谈团长以多种形式进行有意义的接触和对话，为推动半岛无核化取得实质进展作出努力。 会谈后，两国元首共同见证了两国外交、可持续发展、金融、环保、地方、海关、人文、传媒等领域多项合作文件的签署。 两国元首还共同会见记者。席大大指出，新形势赋予中韩关系新的发展机遇，中韩不仅要共同发展，而且要携手应对全球性挑战、维护地区乃至世界和平稳定。通过这次访问我感到，中韩有能力、有条件、有意愿加强两国战略合作伙伴关系。我对中韩关系未来充满信心，更具期待。相信中韩关系一定能够继往开来，实现新的更大发展。 朴槿惠表示，我同席大大主席的会谈是坦诚、友好的。双方就加强两国在广泛领域的合作达成许多重要共识，签署了一系列重要协议。相信席大大主席这次访问必将有力推动韩中战略合作伙伴关系发展，成为两国关系史上新的里程碑。 会谈前，朴槿惠在青瓦台总统府为席大大举行隆重欢迎仪式。青瓦台四周悬挂着中韩两国国旗。席大大的车队在身着韩国传统服装的乐队引领下徐徐驶入青瓦台。席大大和夫人彭丽媛受到朴槿惠的热情迎接。席大大和彭丽媛同朴槿惠一起走上检阅台，军乐队奏中韩两国国歌。席大大在朴槿惠陪同下检阅仪仗队。席大大和彭丽媛向现场欢迎的韩国儿童挥手致意。两国元首相互介绍双方陪同人员。 当天下午，席大大主席夫人彭丽媛在韩国官员陪同下，参观被列为世界文化遗产的昌德宫，她了解宫殿建筑历史、音乐传承等情况，并欣赏韩国传统乐器伽倻琴散调表演，对艺术家的精彩演出表示高度赞赏。彭丽媛说，中韩友谊源远流长，欢迎韩国朋友多到中国参观访问。
浙江嘉兴率先实行出入境审批市县同权
在嘉兴市公安局３日召开的新闻发布会上，市公安局出入境管理局局长陈华表示，该项新举措标志着嘉兴市由此成为全国第一个市、县两级公安享有出入境同等审批权力的城市。而作为嘉兴市的试点，此前嘉兴下属嘉善、平湖、海宁县（市）公安局已经行使嘉兴市公安局的出入境审批权限。
陈华说，市、县两级公安享有出入境同等审批权后，嘉兴市公安局和所属县（市）公安局均可审批中国公民出国（境）证件申请、外国人来华签证证件申请、台湾居民来大陆签注证件申请等事项，申请人可就近选择出入境办证大厅，经审查符合条件的人员即可在当地一站式办结出入境证件。
据嘉兴市公安局副局长李新宝介绍，初步测算，实行权力清单制度，推进审批权限一体化改革后，嘉兴市的出入境办证时限至少缩减了５个工作日，办证效率提升约４０％。
财政部部长详解深化财税体制改革总体方案
新华社北京7月3日电(记者韩洁、高立、何雨欣)近日召开的中共中央政治局会议审议通过了《深化财税体制改革总体方案》，吹响了新一轮财税体制改革的进军号。 “深化财税体制改革不是政策上的修修补补，更不是扬汤止沸，而是一场关系国家治理现代化的深刻变革，是一次立足全局、着眼长远的制度创新和系统性重构。”财政部部长楼继伟在接受新华社记者采访时说。 问：此次深化财税体制改革的目标是“建立现代财政制度”。现代财政制度的内涵是什么？ 答：建立现代财政制度就是健全有利于优化资源配置、维护市场统一、促进社会公平、实现国家长治久安的科学的可持续的财政制度。 总体来讲，体系上要统一规范，即全面规范、公开透明的预算管理制度，公平统一、调节有力的税收制度，中央和地方事权与支出责任相适应的制度；功能上要适应科学发展需要，更好地发挥财政稳定经济、提供公共服务、调节分配、保护环境、维护国家安全等方面的职能；机制上要符合国家治理体系与治理能力现代化的新要求，包括权责对等、有效制衡、运行高效、可问责、可持续等一系列制度安排。 答：新一轮财税体制改革，着眼全面深化改革全局，坚持问题导向，围绕党的十八届三中全会部署的“改进预算管理制度、完善税收制度、建立事权和支出责任相适应的制度”三大任务，有序有力有效推进。 从逻辑看，预算管理制度改革是基础、要先行；收入划分改革需在相关税种税制改革基本完成后进行；而建立事权与支出责任相适应的制度需要量化指标并形成有共识的方案。整体改革任务重、难度大、时间紧。 今明两年是关键。按照中央的部署和要求，预算管理制度改革要取得决定性进展，税制改革在立法、推进方面取得明显进展，事权和支出责任划分改革要基本达成共识，2016年基本完成深化财税体制改革的重点工作和任务，2020年各项改革基本到位，现代财政制度基本建立。 答：新一轮财税体制改革的基本思路，围绕十八届三中全会决定明确的６句话、24个字展开： 二是明确事权。合理调整并明确中央和地方的事权与支出责任，促进各级政府各司其职、各负其责、各尽其能。 四是稳定税负。正确处理国家与企业、个人的分配关系，保持财政收入占国内生产总值比重基本稳定，合理控制税收负担。 六是提高效率。推进科学理财和预算绩效管理，健全运行机制和监督制度，促进经济社会持续健康发展，不断提高人民群众生活水平。 深化财税体制改革是一项复杂的系统工程，具体实施时应坚持以下原则：处理好政府与市场的关系、发挥中央与地方两个积极性、兼顾效率与公平、统筹当前与长远利益、坚持总体设计和分步实施相结合、坚持协同推进财税与其他改革。 答：现代预算制度是现代财政制度的基础，改进预算管理制度主要从七方面推进：以推进预算公开为核心，建立透明预算制度；完善政府预算体系，研究清理规范重点支出同财政收支增幅或生产总值挂钩事项；改进年度预算控制方式，建立跨年度预算平衡机制；完善转移支付制度；加强预算执行管理；规范地方政府债务管理；全面规范税收优惠政策。 答：预算公开本质上是政府行为的透明，是建设阳光政府、责任政府的需要，也是依法行政、防范财政风险的需要。我们常说，财政收入“取之于民、用之于民”，怎么让群众能看懂、社会能监督？提高透明度是最有效的途径。 目前，推进预决算公开工作取得了显著成效，下一步围绕建立透明预算制度，要完善全口径预算，增强预算的完整性，并推进一般公共财政预算、国有资本经营预算和政府性基金预算之间的统筹；进一步细化政府预决算公开内容、扩大部门预决算公开范围和内容，除涉密信息外，中央和地方所有使用财政资金的部门均应公开本部门预决算。 问：地方政府债券自发自还试点已经启动，下一步规范地方债管理方向是什么？ 答：地方政府债券自发自还试点还将继续扩大，同时要做好两项基础性工作。一是推行权责发生制的政府综合财务报告制度，即政府的“资产负债表”，向社会公开政府家底；二是建立健全考核问责机制，探索建立地方政府信用评级制度，倒逼政府珍惜自己的信誉，自觉规范举债行为。 目前我国政府性债务风险总体可控，但有的地方也存在一定风险隐患，全面规范地方政府债务管理是当前一项重要任务。改革总的要求是，疏堵结合，开明渠、堵暗道，加快建立规范合理的地方政府债务管理及风险预警机制。 答：我国现行税收优惠政策尤其是区域优惠政策过多，已出台实施的区域税收优惠政策约50项，几乎囊括了全国所有省（区、市）。还有一些地方政府和财税部门执法不严或者出台“土政策”，通过税收返还等方式变相减免税收，侵蚀税基、转移利润，制造税收“洼地”，不利于实现结构优化和社会公平，影响了公平竞争和统一市场环境建设，不符合建立现代财政制度的要求。 今后，除专门的税收法律、法规外，起草其他法律、法规、发展规划和区域政策都不得突破国家统一财税制度、规定税收优惠政策；未经国务院批准，不能对企业规定财政优惠政策。清理规范各类税收优惠政策，违反法律法规的一律停止执行；没有法律法规障碍且具有推广价值的，尽快在全国范围内实施；有明确时限的到期停止执行，未明确时限的设定政策终结时间点。建立税收优惠政策备案审查、定期评估和退出机制，加强考核问责，严惩违法违规行为。 答：完善税制改革的目标是建立“有利于科学发展、社会公平、市场统一的税收制度体系”，改革重点锁定六大税种，包括增值税、消费税、资源税、环境保护税、房地产税、个人所得税。 增值税改革目标是按照税收中性原则，建立规范的消费型增值税制度。下一步营改增范围将逐步扩大到生活服务业、建筑业、房地产业、金融业等各个领域，“十二五”全面完成营改增改革目标，相应废止营业税制度，适时完成增值税立法。 建立环境保护税制度。按照重在调控、清费立税、循序渐进、合理负担、便利征管的原则，将现行排污收费改为环境保护税，进一步发挥税收对生态环境保护的促进作用。 问：深化财税体制改革，如何调整中央和地方政府间财政关系，建立事权与支出责任相适应的制度？ 答：政府间事权划分是处理好中央和地方关系的重要制度安排。从理顺中央和地方收入划分看，保持现有中央和地方财力格局总体稳定，是合理划分中央和地方收入的前提。目前我国中央财政的集中程度并不高，国际上英国、法国、意大利、澳大利亚等国家，中央财政收入比重都在70%以上，美国常规年份也在65%左右。 进一步理顺中央和地方收入划分，主要是在保持中央与地方收入格局大体不变的前提下，合理调整中央和地方收入划分，遵循公平、便利、效率等原则，考虑税种属性和功能，将收入波动较大、具有较强再分配作用、税基分布不均衡、税基流动性较大的税种划为中央税，或中央分成比例多一些；将地方掌握信息比较充分、对本地资源配置影响较大、税基相对稳定的税种，划为地方税，或地方分成比例多一些。收入划分调整后，地方形成的财力缺口由中央财政通过税收返还方式解决。 此外，合理划分各级政府间事权与支出责任，要充分考虑公共事项的受益范围、信息的复杂性和不对称性以及地方的自主性、积极性。根据这样的原则，将国防、外交、国家安全、关系全国统一市场规则和管理的事项集中到中央，减少委托事务，通过统一管理，提高全国公共服务水平和效率；将区域性公共服务明确为地方事权；明确中央与地方共同事权。在明晰事权的基础上，进一步明确中央和地方的支出责任。中央可运用转移支付机制将部分事权的支出责任委托地方承担。
十二届全国政协第二期新任委员学习研讨班举行结业式
张庆黎指出，以席大大同志为总书记的中共中央高度重视人民政协事业，十二届全国政协工作在继承中创新，在创新中发展，呈现出团结和谐、务实进取、创新发展的良好局面。本期研讨班取得圆满成功，通过学习研讨，委员们进一步坚定了中国特色社会主义的道路自信、理论自信和制度自信，进一步把握了政协性质、明确了履职重点、掌握了工作方法。
张庆黎强调，政协委员要切实提高履职的能力和水平，不断加强思想理论学习，深入研究改革发展问题，积极推进政协协商民主，自觉维护委员良好形象。政协委员是政协工作的主体，政协组织要为政协委员履行职责、开展工作，提供有效的权利保障、制度支持和平台载体。
2014年前5个月2.6万余人涉嫌职务犯罪被立案侦查
新华社青岛7月3日电(记者 陈菲)今年1至5月,检察机关共立案侦查各类职务犯罪案件19854件26523人,立案人数同比上升6.1%｡严肃查办发生在领导机关和领导干部中的职务犯罪,查办县处级以上国家工作人员1577人,同比上升33.1%,依法对7名省部级干部立案侦查｡
这是记者3日从正在青岛召开的大检察官研讨班上获悉的｡据悉,今年以来,全国检察机关深入开展查办和预防发生在群众身边､损害群众利益职务犯罪专项行动,在民生领域查办职务犯罪案件4933人,同比上升5.4%｡认真贯彻全国人大常委会审议意见,加强和改进反贪污贿赂工作,贪污贿赂犯罪案件立案人数同比上升7%｡
全国检察机关还依法惩治渎职侵权犯罪,严肃查办衡阳贿选案背后的破坏选举罪和玩忽职守罪嫌犯69人;依法介入山西晋济高速"3·1"特大交通危化品爆炸等事故调查,查办各类重大责任事故背后渎职犯罪嫌犯397人｡
另据了解,今年前5个月,检察机关进一步加强与有关部门协作,完善在逃职务犯罪嫌疑人信息数据库,抓获在逃职务犯罪嫌疑人264人｡
应对“老龄化” 我国本科教育拟设置养老服务专业
新华社北京7月3日电（记者吴晶 施雨岑）根据教育部等9部门3日公布的关于加快推进养老服务业人才培养的意见，我国将积极探索养老服务本科层次职业教育，鼓励引导高校设置康复治疗学、护理学、应用心理学和社会工作等养老服务相关本科专业，开设老年社会工作、老年护理、老年人保健与营养、老年医学、老年心理学、生命伦理学等课程。
在本科教育的同时，意见在职业教育和研究生教育阶段都提出了相关规划：引导和鼓励职业院校增设老年服务与管理、社会工作、健康管理、康复治疗技术、康复辅助器具应用与服务等养老服务相关专业点，实行单独招生、增加招生计划。通过国家奖助学金、社会捐助等资金支持，吸引学生就读养老服务相关专业。鼓励社会资本举办养老服务类职业院校；适当增加社会工作等硕士专业学位授权点数量，鼓励和支持有条件的高校在社会学、老年学、人口学、康复治疗学、家庭发展等学科领域招收培养研究生，为养老机构和职业院校等输送业务骨干和高层次教学科研人员。
为保障人才培养的“软硬件”配套，意见还有针对性地提出“依托职业院校和养老机构重点建设一批养老服务实训基地”，“鼓励相关院校与行业、企事业单位联合编写养老服务相关专业特色校本教材”，“在有行业特色的高等学校和行业、养老机构、企业建立一批养老服务相关专业师资培养培训基地”，“大力加强养老服务从业人员继续教育等针对性措施”，“推行养老服务相关专业‘双证书’制度”等措施。此外也对学生开展志愿服务、享受就业优惠政策等作出部署。
有专家指出，与我国日益加剧的“老龄化”形势相比，现阶段我国养老服务业人才培养存在规模小、层次单一、质量参差不齐等问题，一定程度上制约了养老服务业的快速发展。针对此，意见强调要“建立实施过程跟踪、执行监督、信息反馈机制和定期评估制度，对实施情况进行监督和指导”。
海南：找准重振“海上丝绸之路”的坐标
新华社海口７月３日电（记者夏冠男、王晖余）海南在“２１世纪海上丝绸之路”战略构想的指引下，正加快完善发展规划、推进基础设施建设、加快渔业和油气资源开发，找准重振“海上丝绸之路”的坐标，争做“海上丝绸之路”的桥头堡。
作为重要的补给站和中转枢纽，海南岛从宋代开始进入航运繁荣的鼎盛时期。无论是“世界一百座历史文物灯塔”之一的临高角灯塔，还是南海打捞出的大量中外沉船，再到聚居在海南南部的回族居民，都证明了海南在古代对外贸易、对外交往、文化交流中发挥了重要的作用。
随着海南国际旅游岛国家战略的提出，以及中央提出建设“２１世纪海上丝绸之路”的战略构想，海南又迎来了新一轮的发展机遇。
海南如何为“２１世纪海上丝绸之路”战略服务？海南省省长蒋定之说，要找准重振“海上丝绸之路”的海南坐标，在对接与服务中，进一步增加海南经济的开放度。
海南省外事侨务办公室主任王胜说，除了极其优越的地理区位条件，海南还拥有国家政策、外交平台、侨务资源三大优势。海南国际旅游岛建设上升为国家战略，在国家政策先行先试和对外开放特殊政策方面是其他省区无法比拟的，加之经济特区、海口综合保税区、洋浦保税港区等特殊优惠政策的叠加，海南在深化改革、扩大开放中的政策优势明显。
同时，我国周边外交、多边外交的重要平台——博鳌亚洲论坛将在服务国家海上丝绸之路建设战略方面有所作为；依托友城资源搭建的岛屿观光政策论坛、依托民间对非合作机构搭建的中非合作圆桌会议平台，也是开展对外友好合作的重要平台。另外，在东南亚拥有２００多万琼属华侨华人为海南参与“２１世纪海上丝绸之路”建设提供了深厚的人文基础。
在港口贸易方面，海南已经开始发挥对外辐射作用。拥有２个３０万吨级泊位和５００万立方米油品储罐的洋浦港油品码头，已经成为第一个服务于中国南部和东盟国家的原油和成品油储运基地等。
海南在海上丝绸之路的旅游潜力不容忽视。目前海南邮轮已开通三亚至越南航线、海口至西沙航线、海口至香港航线。目前，三亚市在８万吨邮轮母港基础上，正在建设２３万吨级的邮轮码头，在条件具备时，可以开辟赴印度洋和太平洋周边国家的邮轮航线，同时形成环南海邮轮旅游圈。
在港口、航空、管道、通信、输电线路等基础设施互联互通上，海南正下大力气把海口美兰机场、三亚凤凰机场、海口港打造成为中国－东盟重要的航空、航运中转枢纽，形成海空立体互联互通的大格局。三沙市也在基础设施建设、渔业和油气资源开发方面抓紧推进工作，力争成为海上丝绸之路的服务基地和战略支点。
中国南海研究院院长吴士存说，通过挖掘自身优势，准确定位在“丝路”建设中应扮演的角色对海南来说尤为重要。通过积极参与泛北部湾经济圈、泛珠三角区域合作，深化琼港澳台合作，全面融入中国－东盟自贸区，利用中国－东盟海上合作基金支持，才能充分发挥海南的优势，打造“海上丝绸之路”的桥头堡作用，为进一步促进南海周边国家和地区开展区域共同开发，深化海上经贸合作提供重要的战略支点。
国务院安委办要求防范灾害性天气
国务院安委办近期组织对汛期安全生产专项督查发现，部分地区和单位存在安排部署不得力、工作开展不扎实、隐患排查治理不彻底、防范措施落实不到位、预测预警和应急联动机制不健全、应急预案不完善、应急准备工作不充分等突出问题。
要突出重点行业领域，进一步加大隐患排查治理和安全专项整治力度。突出危旧房屋以及建筑施工工地、矿山（尾矿库）、交通运输等重点行业领域和重点对象，特别是事故易发的重点场所、要害部位、关键环节，反复拉网排查，坚决消除各类安全隐患。
要加强监测监控，切实做好应急管理工作。严格落实领导干部到岗带班和重要岗位24小时值班值守制度，进一步强化安监、气象、水利、国土、海事、渔业、海洋等部门的沟通联系。进一步完善各项应急预案，加强培训和演练。
产业报行业报新闻道德委员会在京成立
据了解，作为新闻行业加强职业道德建设的自律机构，道德委成立后，将受理社会各界对产业报行业报及其从业人员职业道德失范行为的举报和投诉；对新闻从业人员违反职业道德行为进行监督，对违规违纪情况进行核查处理，对典型案例进行评议，治理解决产业报行业报突出问题；对新闻道德方面的倾向性问题进行调研，实施动态监测，提出风险预警；组织实施对新闻机构及新闻从业人员职业道德状况社会满意度测评，推出新闻职业道德模范；对建立健全新闻法制、规范职业行为提出建设性意见；组织开展新闻职业道德培训和理论研究，总结和推广典型经验和做法。
据悉，全国新闻道德委员会试点工作正深入推进。自去年以来，河北等５个省市作为首批试点建立新闻道德委员会，取得积极成效。截至目前，第二批11个试点中的贵州、黑龙江、湖南、四川、福建、广东、陕西以及产业报行业报新闻道德委员会已相继成立。
湖南首起“全能神”邪教组织案在常德开庭审理
新华社长沙７月３日电（记者 谭畅）常德警方侦破的湖南首起“全能神”邪教组织案３日在常德市武陵区人民法院开庭审理。武陵区检察院以组织、利用会道门、邪教组织、利用迷信破坏法律实施罪，分别对唐莉、陈小明、段和平、何兴、祝世贺、高湘武６名骨干人员提起公诉。
武陵区检察院指控，仅有小学文化的无业人员唐莉等６名被告人，于２００９年参加“全能神”组织，积极宣传“全能神”精神，发展成员，逐步成为组织的骨干人员。２０１１年１１月至２０１３年１１月，他们担任金厂教会带领和“全能神”常北小区带领，负责常北小区邪教人员发展、邪教活动的组织、资金的发放、任务下达、传播音视频制作、工作安排等工作。他们将信徒分为７人一组，轮流在信徒家中聚会，以所谓学习“教义”“经文”为幌子交流经验，为新成员“洗脑”。
２０１３年１２月５日，公安民警在武陵区贾家湖社区视频制作点将唐莉等６人抓获归案，并从该制作点和唐莉等人家中查获用于传播的“全能神”的书籍１６３本（册）、手抄或非手抄全能神资料１２１份（张）、“生命进入交通讲道”光盘３３张、电脑５台及传单等大量物品。
崔世安：亚太经合组织旅游部长会议筹备工作有序顺畅
他说，承办本届ＡＰＥＣ旅游部长会议是国家委托的任务，也是澳门特区政府今年的一件大事。筹委会各部门与国家旅游局及外交部等相关部委共同努力，筹组工作有序而畅顺，且已订定整体安排。
筹委会秘书长谭俊荣表示，过去数月，特区政府各部门与国家旅游局及内地对口部门先后举行了３次对接。双方就会议的安保、礼宾、人力资源及志愿者招募等细节进行了安排。
席大大和朴槿惠见证中韩两国央行签署备忘录
中韩两国央行３日在首尔签署了关于在首尔建立人民币清算安排的备忘录。中国国家主席席大大和韩国总统朴槿惠见证备忘录的签署。
外汇局：截至3月末我国外债余额为5.4376万亿元
新华社北京７月３日电（记者 李延霞、王培伟）国家外汇管理局３日公布的数据显示，截至２０１４年３月末，我国外债余额为５４３７６亿元人民币（等值于８８３８．６７亿美元）。其中，登记外债余额为３４７５１亿元人民币（等值于５６４８．６７亿美元），企业间贸易信贷余额为１９６２５亿元人民币（等值于３１９０亿美元）。
从债务期限结构看，中长期外债（剩余期限）余额为１１８７６亿元人民币（等值于１９３０．４９亿美元），短期外债（剩余期限）余额为４２５００亿元人民币（等值于６９０８．１８亿美元）。
外汇局表示，在短期外债中，企业间贸易信贷和银行贸易融资二者合计占短期外债余额的６８．０６％。这部分外债具有真实的进出口贸易背景，与一般外债有较大不同，且与我国对外贸易和外汇储备相比规模较小，短期外债风险基本可控。
从债务类型看，登记外债余额中，国际商业贷款余额为３１０６９亿元人民币（等值于５０５０．２３亿美元），占８９．４１％；外国政府贷款和国际金融组织贷款余额为３６８２亿元人民币（等值于５９８．４４亿美元），占１０．５９％。
从币种结构看，登记外债余额中，美元债务占８１．３２％，日元债务和欧元债务分别占４．４６％和５．２６％，特别提款权和港币等其他外币债务合计占比８．９６％。
２０１４年一季度，我国新借入中长期外债（签约期限）９０４亿元人民币（等值于１４６．８７亿美元），偿还中长期外债本金（签约期限）３６５亿元人民币（等值于５９．３４亿美元），支付利息３７亿元人民币（等值于５．９８亿美元）。中长期外债（签约期限）项下净流入资金５０２亿元人民币（等值于８１．５５亿美元）。
中共友好代表团访问白俄罗斯
新华社明斯克７月３日电（记者 陈俊锋）中联部副部长周力率中共友好代表团于７月１日至３日访问白俄罗斯。２日，周力与白俄罗斯总统办公厅主任科比亚科夫、白政府副总理托济克、总统助理兼意识形态总局局长扬切夫斯基等举行了会见。
新华社系统监测:近一周全国鸡蛋价格止降回升
新华社北京７月３日电（记者王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，７月３日，禽蛋、猪肉价格稳中有涨；牛羊肉、水产品价格以涨为主；蔬菜、水果、食用油价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 白条鸡价格上涨０．１％，普通鲜鸡蛋价格持平；猪五花肉价格上涨０．１％，猪后臀尖肉价格持平；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉价格上涨，带骨鲜羊肉价格下降，波动幅度均在０．１％以内；罗非鱼、带鱼、鲫鱼价格分别上涨０．９％、０．７％、０．４％，鲤鱼价格下降０．４％，草鱼价格持平。 监测数据显示，近一周，全国鸡蛋价格止降回升。与６月２６日相比，７月３日，全国普通鲜鸡蛋价格上涨０．７％。分地区来看，近八成省区市的鸡蛋价格上涨。其中，江苏、山西、湖北、甘肃的价格涨幅居前，在２．４％—３．２％之间。
广东法院推动审委会委员审案
新华社广州７月３日电（记者 毛一竹）记者３日从广东省高级人民法院了解到，广东高院推动审委会委员参加合议庭审理案件工作。广东高院有９６．８％的委员参加审案，广州中院、江门中院、韶关中院、海事法院所有委员全部参加审案。全省法院有３７％的委员参加审案。
据广东高院介绍，审委会是人民法院最高审判组织，委员是法官中的精英，委员办案对所在法院的审判执行工作起着指导和示范作用。但是，因大多数审委会委员往往还担任其他行政职务等原因，近年来，审委会委员已较少参加审理案件。为了加强审判委员会的专业化建设，今年初，广东省高级人民法院向全省下发了《关于审判委员会委员参加合议庭审理的若干规定（试行）》。
广东高院有关负责人透露，自这项工作启动以来，全省法院积极响应，部分法院院长带头，亲自参与庭审，重执法槌；部分中院还制定了与自身工作实际相适应的委员办案规范。但也呈现出一些问题：一是地域两极化。珠三角地区法院的审委会委员积极参加审理案件，但是部分欠发达地区的中院委员参与审案数却不足１５．４％。二是认识两极化。在参与审案中，大多数委员积极承担疑难复杂案件，但仍有部分委员虽然参加合议庭审理案件，但以担任审判长居多，不亲自承办案件。
针对存在的问题，广东高院将结合委员办案的实践，进一步规范研究制定审委会改革的具体方案，明确审委会的职责、规范审委会委员办案和建立上会案件过滤机制等。此外，还将规范审委会委员的任职条件，把业务能力作为委员任职的先决条件，选任业务骨干担任委员，明确规定纪检、政工、后勤等综合部门的负责人除确有业务专长外，不再担任委员，保障委员办案的可持续发展。
财政部部长：设立亚投行是多赢之举
新华社北京７月３日电(新华社记者吴雨)日前，财政部部长楼继伟在出席“金融合作促进亚洲互联互通研讨会”时，介绍了亚洲基础设施投资银行（亚投行）筹建和进展情况。亚投行设立对全球经济有何意义、与现有多边开发银行关系如何、股权结构如何构成……关于这些问题楼继伟一一给出了答案。 “在主要发达国家实行量化宽松、利率超低的情况下，亚洲和全球并不缺乏资金，缺乏的是动员这些资金投资于基础设施的能力和机制。”楼继伟表示，在这样的背景下，筹建亚投行具有特别重要的现实意义。 建立亚投行的倡议是中国国家主席席大大于２０１３年访问东南亚时提出，该倡议当即得到有关国家的积极响应。随后南亚、中亚和海湾中东的一些国家也纷纷表达了积极参与筹建进程的意愿。 据亚洲开发银行测算，未来１０年亚洲地区基础设施的融资缺口巨大，需要至少８万亿美元基础设施资金，才能支撑目前经济增长的水平。 楼继伟表示，亚洲基础设施相对比较薄弱，需要进行大量投资，中国具备促进亚洲地区基础设施互联互通的有利条件。加强与周边国家互联互通，有利于中国西北、东北、西南等欠发达地区的经济发展。 今年年初，中国已经成立了亚投行筹建工作组，上半年已与域内有兴趣的亚洲国家举行了三次多边磋商会议。 楼继伟表示，中方将本着开放的区域主义，按照先域内后域外的原则推进亚投行筹建。在与一些亚洲国家进行了多次多双边磋商的同时，中方还与日本、美国和有关欧洲国家保持沟通，并欢迎他们参与亚投行筹建。 “根据目前工作计划，今年秋季将首先由亚洲域内国家就筹建亚投行的政府间框架备忘录达成一致，之后逐步向域外国家扩展。”楼继伟说，目前中国正会同有关国家积极磋商，确定创始成员国，下一步将建立亚投行基本框架、订立章程等，使亚投行尽快投入运作。 据悉，亚投行具体资金规模和各方出资比例将由亚投行创始成员国磋商后最终确定。 “中方提出中国对亚投行出资比例可以达到５０％，这是表示中国推动亚投行的决心和承诺。中国最终出资比例不一定非要达到５０％。”楼继伟表示，“如果参与的国家较多，中国的出资比例可以相应降低，但按照经济权重计算，中国仍将持有最大股份。” 楼继伟表示，亚投行业务定位为准商业性。初期亚投行将主要向主权国家的基础设施项目提供主权贷款。今后亚投行也将考虑设立信托基金，针对不能提供主权信用担保的项目，引入公私合作伙伴关系模式（ＰＰＰ），通过亚投行和所在国政府出资，与私营部门合理分担风险和回报，动员主权财富基金、养老金以及私营部门等更多社会资本投入亚洲发展中国家的基础设施建设。 “亚投行与世界银行（世行）、亚洲开发银行（亚行）等现有多边开发银行是互补和合作的关系。”楼继伟表示，世行、亚行等机构侧重于减贫，亚投行侧重于基础设施建设，但基础设施建设也间接有利于减贫。今后亚投行可以通过联合融资等方式与世行、亚行等机构加强合作。 “只有‘好的实践’，并不存在所谓的‘最佳实践’。亚投行将吸收和借鉴现有多边开发银行在治理结构、保障政策方面好的做法，关注环境、移民问题等。”楼继伟指出，亚投行将是一家政府间性质的多边开发银行，按照多边开发银行的模式和原则运作。 楼继伟表示，亚投行不应变成国家之间博弈的机构，不搞政治化。不同国家对亚投行有不同看法也是正常的，大家可以进行充分交流，亚投行是开放、包容的机构，中方欢迎更多的国家加入亚投行，共同为亚洲和全球经济发展作出贡献。
最高法院环境资源审判庭“亮相”
据介绍，最高法院环境资源审判庭的主要职责包括：审判第一、二审涉及大气、水、土壤等自然环境污染侵权纠纷民事案件，涉及地质矿产资源保护、开发有关权属争议纠纷民事案件，涉及森林、草原等自然资源环境保护、开发、利用等环境资源民事纠纷案件；对不服下级法院生效裁判的涉及环境资源民事案件进行审查，依法提审或裁定指令下级法院再审；对下级法院环境资源民事案件审判工作进行指导；研究起草有关司法解释等。
最高法院环境资源审判庭第一任庭长郑学林３日在新闻发布会上亮相；林文学、杨永清为副庭长，王旭光为副庭长、审判员。其中王旭光曾任薄熙来案件一审审判长。
据了解，各地法院在环境资源司法专门化方面进行了积极探索。自２００７年贵阳清镇市人民法院成立我国第一家生态保护法庭以来，迄今已有１６个省（区、市）设立了１３４个环境保护法庭、合议庭或者巡回法庭，在环境资源专门化审判方面积累了有益经验。
去年开始施行的新修改的民事诉讼法首次将公益诉讼制度写入法律，最高人民法院与最高人民检察院共同出台了办理环境污染刑事案件司法解释。今年全国人大常委会又表决通过了修订后的环境保护法，扩大了环境公益诉讼的主体，加大了环境违法责任。相关法律、司法解释的制定出台为环境资源案件审判进一步提供了法律依据。
在３日召开的新闻发布会上，最高法院新闻发言人孙军工表示，环境资源专门审判机构的设立，对于促进和保障环境资源法律的全面正确施行，统一司法裁判尺度，切实维护人民群众环境权益，遏制环境形势的进一步恶化等方面，必将产生积极而深远的影响。
郑学林说，随着最高法院环境资源审判庭的成立，各级法院将成立相应的专门审判机构，进一步畅通环境资源类案件的诉讼渠道。
最高法院３日还发布了《关于全面加强环境资源审判工作为推进生态文明建设提供有力司法保障的意见》，就环境民事公益诉讼，加强环境资源审判机构、审判队伍和审判机制专门化建设等方面作出指导性规定。
杜青林在内蒙古调研时强调 让各族群众共享改革发展成果
新华社呼和浩特7月3日电 7月1日至3日，中共中央书记处书记、全国政协副主席杜青林在内蒙古自治区调研时指出，要认真学习贯彻席大大总书记关于民族工作重要论述，正确认识民族工作面临的新形势，科学把握当前我国民族问题阶段性特征，扎实做好民族工作，推进各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。
调研期间，杜青林与内蒙古党政干部和专家学者进行了座谈。他指出，坚持完善民族区域自治制度，根本在于维护国家统一、加强民族团结，关键在于坚持各民族一律平等，重点在于民族因素与区域因素有机统一。内蒙古是我国第一个少数民族自治区，经济社会快速发展，民族工作亮点纷呈，几十年前“草原母亲”形象感动全国，如今民族团结佳话又层出不穷。
杜青林强调，加快少数民族和民族地区经济社会发展，核心是加快全面建成小康社会步伐。要集中力量扶贫攻坚，树长板、补短板，千方百计增加群众收入，改善群众生产生活条件。要把推进公共服务均等化摆在首要位置，科学规划、加大投入、小步快跑，实现社会事业跨越式发展。要坚持“重在平时、重在交心、重在行动”，推动民族团结宣传教育活动人文化、实体化、大众化，促进各民族交往交流交融。
上海全面推进中心城区市场监管改革
新华社上海７月３日电（记者 季明、周蕊）在借鉴浦东新区市场监管“三合一”成功经验的基础上，今年下半年上海将在８个中心城区推广包括工商、质监、食药监、物价部门的“四合一”改革。
今年１月，上海市浦东新区市场监督管理局挂牌，原区内的工商、质监、食药监三大市场监管力量完成了“三合一”整合，构建起一个覆盖生产、流通、消费全过程的监管体系。
浦东新区市场监管局局长陈彦峰介绍，市场监管体制改革后，企业登记许可从原本的三个部门分别受理改为“一门受理、一表申请、一口办理”。截至６月底，市场监管局受理完成各类企业注册登记（开、变、歇）４２６３０家，同比增长２１．２５％，同时，实行“公众诉求处置一体化”，更好地维护消费者的合法权益。
上海市政府副秘书长、浦东新区区长孙继伟说，政府职能转变是浦东综合配套改革的重要内容。从实践看，企业和群众都对市场监管改革给予积极评价，说明改革方向是正确的。
在浦东试点基础上，上海确定将整合分散在中心城区工商、质量技监、食药监、物价等部门的机构职能和人员力量，统一标准规范，整合监管资源，强化统一监管，落实监管责任。在调整中心城区及其街镇市场监管体制的同时，同步完善管理机构、执法机构、检验检测机构设置，加强综合配套保障，推进市场监管工作关口前移、重心下移。
以创新破解小微企业融资难题
新华社北京７月３日电(记者 李延霞、吴雨、潘晔)近年来，为缓解小微企业融资难题，银行业在监管政策的推动下，在制度机制、产品服务方面进行了系列创新。在当前经济面临下行压力的背景下，需要银行加大对小微企业的倾斜力度，更需要多方协同，优化社会融资结构，合力助其转型升级。 记者在四川省调研时看到，自贡市高新工业园区内，“海川高端装备工业园”正在建设中。“项目实施完成后将填补川南地区航空燃气轮机关键零部件制造和产业化的空白，预计首年可形成年产燃气轮机叶片４万片的生产能力，带动公司经营规模提升。”海川实业有限公司董事长刘建文说。 在宏观经济面临下行压力的背景下，不少制造企业都在压缩生产规模，海川公司为何能逆势而为？刘建文对记者说，除了企业自身的技术创新、体制创新外，与金融支持分不开。“农业银行提供的６０００多万元的固定资产贷款，为项目顺利建设提供了有力支持。” 农行自贡盐都支行行长王宇表示，在金融同业普遍信贷收缩的背景下，得知海川公司为实现产业结构优化及技术升级，规划建设“海川高端装备工业园”后，从有限的信贷规模中匹配专项资金，为其投放固定资产贷款６２２０万元。 “该公司规模虽然不大，但在单一产品上很尖端，拥有多项发明专利，发展前景很好。”农业银行四川分行管户经理刘儒表示，“经济转型期，小企业更需要金融支持，这需要银行对市场有正确判断，不能一味抽贷、惜贷，这时候对企业扶一把，能够帮他们尽快完成转型。” 在经济调整期，市场环境复杂多变，银行对小微企业的放贷更趋谨慎。这是大浪淘沙，考验企业经营实力的时候，也是考验银行的判断与眼光的时候。 光大银行中小企业业务部市场开发处处长陆文萍表示，银行在提供金融支持的同时，也要兼顾风险控制，在行业选择上应注重“天时地利人和”。即符合国家政策导向、符合地方区域经济发展要求、注重对企业的研究和调查。 记者在调研中发现，科技行业是银行青睐的对象。“近年来我们银行在对科技类企业的放贷方面尝到了甜头。科技企业在抵押物方面是最弱的，但不良率是最低的。因为这类企业创办人员素质较高、产品技术含量高、抗风险能力强。”江苏银行副行长朱达书说。 无锡买卖宝信息技术公司副总裁夏金鸽告诉记者，公司创立之初主要靠股权融资，“但在控股方面差，成本也较高，肯定更愿意做银行贷款。”他表示，科技类企业属于轻资产行业，可抵押的有形资产很少。从股东信用抵押、应收装款抵押到知识产权抵押，受益于银行的产品创新，近三年来公司以每年３００％的速度发展。 没有不能进入的行业，关键是有合适的企业。农业银行南通分行副行长徐晓飞说，有一家申请贷款的纺织企业，虽然属于投资受限的“两高一剩”行业，但在调查中发现，该公司不断进行技术升级，出口前景很好，经过省行批准后给予了３０００万元的授信。 “应该说，银行通过信贷结构的调整，也间接支持了国家产业结构升级。”江苏省银监局副局长丁灿说。 然而，并不是所有的企业都能像海川、买卖宝这样幸运。一项对２９个省份、超过４０００家小微企业的调查显示，我国小微企业的银行信贷可得性为４６．２％。 “银行间争夺激烈的优质企业往往具有较多直接融资渠道，对银行贷款的依赖性较低。”光大银行合肥分行副行长许达认为，“但小微企业数量庞大、金融需求广泛，加之国家推出很多扶持政策，如果选择好方向，小微金融服务大有可为。” 宁波银行副行长王勇杰表示，不同银行要对自身有正确的战略定位，不要一窝蜂地抢大企业。“我国有小微企业５０００多万家，这是一片蓝海。通过研究国家产业政策，从区域环境、企业经营特点出发，细分市场，选定一些前景好的特色行业，风险完全可以控制。” 小微企业融资，很大程度上是担保难。“银行要进行制度创新，破除报表迷信和抵押物崇拜，实现担保方式多样化。”民生银行南京分行副行长程红娟说，小微客户没有报表或者报表不规范，银行可以了解客户的“三品”（人品、产品、押品）、“三表”（水表、电表、工资表）、“三流”（人流、物流、现金流）。 “目前我们分行的小微企业抵押类贷款占比已从９０％降至不足４０％。”她说。 破解小微企业融资难题，仅靠银行“输血”是不够的。中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为，要改变我国以间接融资为主的融资体系，大力发展直接融资，加快资本市场建设，改变千军万马挤银行融资“独木桥”的现状。
解码最高法院成立环境资源审判庭
让环保官司从“无门”变“有门”
——解码最高法院成立环境资源审判庭 新华社北京７月３日电（新华社记者邹伟、杨维汉、吴晶晶）３日，最高人民法院对外宣布成立环境资源审判庭。此次最高司法机关成立专门审判机构，意味着未来公众打环保官司，从立案到审判执行的过程将更为顺畅。 公益组织提起环保诉讼时，往往在立案初期就遭遇“谁有权提起公益诉讼”的难题。而公民对污染提起民事诉讼，也常常在立案时就被法院驳回。 “去年，中华环保联合会一共向法院提起８起环保公益诉讼。有的法院不收诉状，有的收了诉状没回音，还有的收了诉状但裁定驳回。”中华环保联合会环境法律服务中心副主任马勇说，法院认为，没有法律对民诉法规定的“有关机关和有关组织”－－原告主体资格进行具体规定。所以，诉讼的结果很不好。 还有网友反映，今年发生兰州水污染事件，当地居民曾向法院提起诉讼，但被法院以诉讼主体不符合要求为由拒绝受理。 一方面是环保诉讼遭遇“玻璃墙”，而另一方面，中基层法院成立的环保法庭却“乏案可审、无米下锅”。 最高人民法院统计显示，２０１１年至２０１３年，全国法院受理的涉及环境资源类的刑事、民事、行政案件，年均不足３万件。这个数字比起全国法院年立案１１００多万件，确实比例很低。 专家指出，环保公益诉讼在我国是新生事物，在诉权、诉讼模式、举证鉴定、诉讼费用等方面制度还不完善。民事诉讼法和新修订的环保法虽然规定了一些条款，但还很原则，给法院的具体司法操作带来难度。 同时，污染企业往往是地方的利税大户，法院也会面临地方政府的压力。中国政法大学教授王灿发说，环保案件起诉难、审理难、举证难、判决难、执行难，群众看到打官司很难，也就失去了诉讼的积极性。 “现在最高人民法院成立环境资源审判庭，有了专门的机构、工作人员，无论是受理生态环保案件，还是出台司法解释、指导意见，都将对环保案件的审理、诉讼渠道的畅通，起到巨大推动作用。”马勇说。 面对困境和难题，最高人民法院专门出台文件，指导各级法院的环保审判。最高法院环境资源审判庭首任庭长郑学林说：“我们目前重点研究解决的，就是畅通环境公益诉权渠道。该立案的一定要立案，符合法定条件的，法院就不能拒之门外。” 郑学林透露，最高人民法院将在贵州、江苏等省开展环保公益诉讼试点。随着最高法院大力推进环保案件审判，案件“立不了”、法院“无米下锅”的情况一定会改观。 环保公益诉讼关涉社会公共利益，加之环境污染、生态破坏具有即时性、紧迫性和不可逆性等特点，决定了其审理程序有别于普通的民事诉讼案件。 最高人民法院出台的指导文件规定，对审理案件需要的涉及社会公共利益的证据原告因客观原因无法取得的，法院可以依职权调取。 王灿发说，环保案件取证难，公民个人、民间组织的力量有限。而由法院出面调取证据，力度加大，便于解决“取证难”。这对排污者也是一个压力。总之，有了环保法庭，环境案件审理会更顺畅，也促使企业守法。 郑学林介绍，我们还探索在环境公益诉讼中加大对原告的司法救助。同时，对原告胜诉的案件，被告对原告支出的合理的律师费、调查费用、鉴定费用、评估费用，统统都要由被告来承担，这样可以加大对被告的惩罚力度，增加其污染环境的成本。 环境污染往往造成“上游污染、下游受害”的局面。王灿发说，比如河流、大气等很多污染是跨区域的，如果仅在一地审理，难以保证公平公正。因为无论在上游或者下游法院审理，都会难以令人信服。所以，涉及流域、区域的环境案件审理，应该跨区域、流域。 “由于生态系统是不可分割的一个整体，水、空气等环境因素具有流动性，而目前环境监管、资源利用是以行政区划为界限，行政权力配置与生态系统相割裂的冲突，导致跨行政区划污染不易得到有效的解决。”郑学林说。 最高人民法院提出：“探索设立以流域等生态系统或以生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构，实行对环境资源案件的集中管辖，有效审理跨行政区划污染等案件。”专家表示，这符合当前司法体制改革的要求。 同时，办理环境案件也不单是环保部门或者法院一家的事情。最高人民法院提出，要推动建立公检法和环保部门的联动机制。“只有环保部门执法单位和环保警察、环保检察、环保法庭一起发挥合力，才能使违法企业心存畏惧。”马勇说。
李源潮将出席生态文明贵阳国际论坛2014年年会
新华社北京7月3日电 外交部发言人洪磊3日在例行记者会上宣布，生态文明贵阳国际论坛2014年年会将于10日至12日在贵州省贵阳市举行，国家副主席李源潮将出席论坛开幕式。埃塞俄比亚总统穆拉图、马耳他总理穆斯卡特、瑞士联邦议会联邦院议长格尔曼、俄罗斯总统办公厅主任伊万诺夫、瓦努阿图副总理利尼将应邀出席。
中组部就《2014—2018年全国党员教育培训工作规划》答问
新华社北京７月３日电(记者华春雨)近日，中共中央办公厅印发了《２０１４—２０１８年全国党员教育培训工作规划》（以下简称《规划》）。日前，中央组织部负责人接受采访，就《规划》印发和贯彻实施等问题，回答了记者的提问。 答：《２００９—２０１３年全国党员教育培训工作规划》印发实施以来，各地各部门大规模开展党员教育培训，切实加强党性教育和能力建设，实施重点培训工程，推进党员教育信息化，取得了明显成效。与这个５年规划相衔接，制定实施《２０１４—２０１８年全国党员教育培训工作规划》，主要基于３个方面的考虑：一是中央对党员教育培训工作提出了一系列新要求。党的十八大明确提出：“要以增强党性、提高素质为重点，加强和改进党员队伍教育管理。”十八届三中全会、全国组织工作会议也对加强党员教育培训工作提出了新要求。中央的新精神新要求必须在当前和今后一个时期党员教育培训工作中贯彻落实。二是党员教育培训工作面临一些新情况新问题。党员队伍不断壮大，党员的思想观念多元化、行为方式多样化、价值取向复杂化，这都对党员教育培训工作提出了新的挑战，需要对新形势下党员教育培训工作进行新的全面部署。三是各地各部门在贯彻实施上个规划中，结合实际积极探索，积累了许多新经验，需要及时进行总结，形成规范，在今后工作中加以推广。 《规划》以党章为依据，以贯彻落实党的十八大、十八届二中、三中全会精神和席大大总书记系列重要讲话精神为主题，体现了中央关于党员教育培训工作的最新精神，吸收了各地各部门创造的新经验，与党内其他有关规定相配套，是做好今后５年党员教育培训工作的重要遵循。《规划》的制定实施，对于深入贯彻落实十八大精神，进一步加强和改进党员教育培训工作，培养造就高素质党员队伍，具有十分重要的意义。 答：《规划》包括总体要求、目标任务、重点工作、主要措施、组织领导等５个部分，对今后５年党员教育培训工作进行全面部署。主要有４个特点：一是落实党要管党、从严治党的要求，突出强调加强党员理想信念教育。二是坚持服务党员、按需施教的原则，对分类开展党员教育培训作出安排。三是坚持基层导向和问题导向，抓住重点、破解难题。四是加大制度创新力度，明确提出健全党员教育培训工作体系。准确把握这４个特点，是全面把握《规划》内容和精神的一把钥匙，能够帮助各级党组织把《规划》学得更深入、领会得更透彻、贯彻得更到位。 答：《规划》从指导思想和基本原则两个方面，明确了今后５年党员教育培训工作的总体要求。一是在指导思想上，强调要认真学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，牢牢把握加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设这条主线开展党员教育培训；强调要适应建设学习型、服务型、创新型马克思主义执政党的要求，围绕全面深化改革、促进科学发展开展党员教育培训；强调要以增强党性、提高素质为重点，继续大规模开展党员教育培训，全面提高党员队伍素质能力，推动广大党员发挥先锋模范作用。二是提出了５条基本原则，即坚持围绕中心、服务大局，坚持服务党员、按需施教，坚持联系实际、学以致用，坚持基层为主、上下联动，坚持继承创新、注重实效。这个总体要求是着眼于新形势新任务新要求的新概括新发展，使我们对今后５年党员教育培训工作的轮廓更加清晰、定位更加准确、方向更加明确。 答：《规划》提出，今后５年，要在深入开展党的群众路线教育实践活动、切实加强经常性教育的基础上，对广大基层党员普遍进行教育培训，使广大党员理想信念进一步坚定，党性观念进一步增强，改革意识进一步强化，优良作风进一步发扬，履职服务能力进一步提高，先锋模范作用进一步发挥，不断增强党的生机活力。主要有３项任务：一是坚持以理想信念为重点，开展主题教育培训，切实加强中国特色社会主义理论体系和中国梦、党章和党性党风党纪、党的路线方针政策和形势任务、业务知识和职业技能等教育培训。二是根据不同领域基层党组织担负任务和党员特点，有针对性地开展分类教育培训。三是围绕深化党的建设制度改革，健全党员教育培训工作体系。 答：党的十八大报告指出：“对马克思主义的信仰，对社会主义和共产主义的信念，是共产党人的政治灵魂”，要“广泛开展理想信念教育”。席大大总书记反复强调，理想信念是共产党人精神上的“钙”，是共产党人经受住任何考验的精神支柱。当前，党员队伍整体是好的，对共产主义和中国特色社会主义信仰是坚定的。但也要清醒地看到，一些党员不注重世界观、人生观、价值观的改造，出现了理想信念动摇、宗旨意识淡薄的问题，影响了党员队伍的生机活力，削弱了党的创造力、凝聚力和战斗力。 为此，《规划》坚持把增强党性作为党员教育培训工作的第一任务，强调要坚持不懈地加强党员理想信念教育。一是加强理论武装，坚持以理想信念为重点，深入开展党员主题教育培训，引导党员学习贯彻和严格遵守党章，牢记党的根本宗旨，践行社会主义核心价值观，坚守共产党人的精神追求。二是将理想信念教育与能力建设贯穿始终，紧紧围绕党和国家工作大局开展党员教育培训，进一步增强广大党员自觉贯彻落实中央决策部署的自觉性和责任感。三是将加强党员理想信念教育的要求贯穿于党员教育培训的各个方面和各项重点工作中，为各级党组织开展党员理想信念教育指明了方向。 答：服务党员、按需施教是党员教育工作的优良传统和成功经验。我们党有８６００多万党员，党员的职业、身份、文化程度各不相同，对教育培训的需求也不尽相同，只有根据不同领域、不同类型党员的特点，分类施教、按需施教，才能真正把党员教育培训工作抓实抓好。 为此，《规划》在３个层面提出明确要求：一是在总体要求中，把坚持服务党员、按需施教作为党员教育培训工作必须遵循的基本原则，强调要在教育中体现服务，在服务中加强教育，突出重点，分类施教，全员培训。二是在目标任务中，提出根据不同行业、不同岗位党员的特点和实际情况，开展分类教育培训。三是在主要措施中，要求各级党组织采取不同的方式方法、运用不同的载体手段、开发整合各类教育培训资源，有针对性地开展教育培训，重实际、求实效，真正把服务党员、按需施教原则贯穿到党员教育培训工作中。 答：党员教育培训的对象主要在基层，工作重点在基层，难点也在基层。因此，党员教育培训工作必须把重心放在基层，注重从基层的工作实践中发现和解决问题，不断改进工作，努力使党员教育培训有效覆盖全体党员，提高党员队伍的整体素质，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。 《规划》立足于新形势下党员教育培训工作实际，坚持基层导向和问题导向，以基层为工作重心，强调抓好重要领域、重点对象的教育培训，着力解决党员教育培训的突出问题。一方面，明确提出坚持基层为主、上下联动的基本原则，要求尊重基层首创精神，充分发挥基层党组织在党员教育培训中的主体作用，推动优质培训资源向基层倾斜。另一方面，针对党员教育培训工作的重点、难点和薄弱环节，强调抓好基层党组织书记、农村党员、非公有制经济组织和社会组织党员、新党员、流动党员、边疆民族地区基层党员和党员创业就业技能培训等７项重点工作，要求各级党组织抓住重点，攻坚克难，因地制宜推进工作。 答：党的十八届三中全会提出推进国家治理体系和治理能力现代化，强调要深化党的建设制度改革。党员教育培训工作是党的建设的重要组成部分，必须认真贯彻落实中央精神，深化制度改革，夯实工作基础，强化制度保障。当前党员教育培训工作还存在领导体制不健全，教育内容缺乏系统性、针对性和感染力，基础保障不够，考评机制不健全等问题，这也需要通过制度改革，健全工作体系，完善相关制度，不断提高工作水平。 为此，《规划》从两个方面提出要求：一是在目标任务上，提出要初步构建与中国特色社会主义事业相适应，与基层服务型党组织建设相符合，系统完备、科学规范、开放有序、务实高效的党员教育培训工作体系，并从管理体制、内容体系、培训模式、保障机制、制度体系等方面提出了具体要求。二是强调加强制度建设，推进党员教育培训工作科学化，提出了研究制定党员教育工作条例及配套规定，建立健全党员教育培训基本制度、学时制度和考核评估机制等具体要求。各级党组织要按照这些要求，创造性地开展工作，不断健全党员教育培训工作体系、完善工作制度，在深化改革中提高工作水平。 答：在继承以往好做法、总结吸收新经验的基础上，《规划》就加强和改进党员教育培训工作提出了５项主要措施：一是着眼于增强针对性实效性，改进党员教育培训方式方法。二是着眼于提高党员教育培训现代化水平，创新载体手段。三是着眼于加强基础保障，开发整合党员教育培训资源。四是着眼于推进工作科学化，加强党员教育培训制度建设。五是着眼于营造良好风气，加强学风建设。这５项措施中，都有一些创新举措。比如，在创新载体手段方面，突出强调要加强党员教育信息化建设，提出加快全国党员干部现代远程教育优化升级，充分运用远程教育平台开展教育培训；充分利用报刊、电视、手机、互联网等大众传媒开展教育培训，办好用活共产党员网、共产党员电视栏目、共产党员手机报、共产党员微信（易信），大力推进在线学习培训，建设全国党员教育网站联盟。同时，明确要求各级党组织要办好党员教育培训网站，建立“网上党校”、“网络课堂”，拓展党员电化教育服务功能；基层党组织要充分利用新媒体，认真组织党员上网学习、在线培训，不断探索基层党员喜闻乐见、简便实用的教育培训新手段。 答：学习宣传、贯彻落实《规划》是当前和今后一个时期各级党组织的一项重要任务。各地各部门要结合实际制定贯彻落实《规划》的具体意见和年度计划，切实加强组织领导，有计划有步骤地推进各项工作。一是各级党委（党组）要高度重视党员教育培训工作，将其列入重要议事日程，纳入党建工作责任制，作为党建工作述职、评议、考核的重要内容，一级抓一级、层层抓落实。基层党组织要履行具体组织实施党员教育培训的职责，落实各项教育培训任务。党员领导干部要带头参加所在单位的党员教育培训，做刻苦学习、学以致用的模范。二是各级组织部门和纪检机关、宣传部门、党校要健全党员教育培训职能机构，落实工作人员，配强工作力量。三是落实经费保障。比如，各级党委留存的党费主要用于党员教育培训，加大对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区党员教育培训工作的支持力度等。四是各级组织部门要加强督促检查。中组部将于２０１６年对规划实施情况进行中期检查评估，２０１８年底对规划落实情况进行全面考评。
高科技助力夏粮颗粒归仓 增加“无形粮田”
新华社长沙７月３日电（记者 白田田）全国各地夏粮收购陆续展开，粮食仓储问题引人关注。记者近日在湖南采访了解到，从农户到粮库，专业机械、信息技术的应用使得粮食仓储有了更高的科技含量，这有助于确保夏粮颗粒归仓，减少粮食在存储中的损耗，相当于增加了“无形粮田”。
湖南长沙县将于７月中旬进入早稻收获高峰期，果园镇杨泗庙社区的村民陈国兵今年将告别过去的“土仓”储粮，用上一种新型的“热浸镀锌钢板仓”。这种银色圆柱形的粮仓容量为１７６０斤，足够储藏五口之家一年的口粮。
长沙县粮食局副局长张福清介绍说，“土仓”储粮容易造成粮食回潮、滋生虫害和鼠害。储藏一年时间，底层会有２００斤粮食发生霉变。新型“钢板仓”解决了这些问题，避免了粮食产后浪费，实际上是增加了“无形粮田”。
当粮食进入粮库，“吸粮机”就派上了用场。在湖南省湘粮机械制造公司，有一种可移动式吸粮机，下有车轮，上有可活动的“吸粮臂”。操作人员拿着遥控器，可以在１００多米半径范围内操纵“吸粮臂”上下伸展和３６０度旋转，一个人就可轻松完成全库粮食的进出仓工作。相比于过去手抬肩扛的方式，吸粮机不仅提高了效率，也减少了运粮过程中的损耗。
粮食在仓库“安家”之后，如何科学储粮更是关系到粮的“量”和“质”。目前，湖南粮食集团正在建设储粮业务管理系统及储粮安全监控系统，包括出入库业务自动化管理、视频安防监控、在线粮情检测、安全预警及智能通风控制等内容，推进粮食储藏进入了全新的“智慧时代”。
在湖南粮食集团下属的金霞库３号仓，记者看到粮仓里安装有全景摄像机和各种探测装置。据介绍，粮堆里共埋有５４根测温杆，包括２１６个传感点，可分层、分行对粮食进行精准定位。
管理人员手持ＩＰＡＤ，打开“数字粮食管理平台”，通过在线视频能够实时监控各库区的粮食存储情况，温度、湿度、气体、虫害等储粮指标一目了然。一旦某处粮食温度超过预警值，“数字粮食管理平台”发出报警声，管理人员通过ＰＣ端或移动端在线开启通风窗和风机，温度便可以及时调节。
湖南粮食集团董事长谢文辉说，传统粮仓管理主要依靠人工。如果粮食出现异常情况，可能花几天时间都找不到问题所在，而且需要保管员打开仓门进仓处理，夏天带进热气、雨天带进湿气，这些都会影响粮食保管的质量。信息化技术的应用，达到了高效、科学储粮的目的。
财政部加强国库现金定存业务管理
新华社北京７月３日电（记者 高立、韩洁）记者３日从财政部获悉，财政部日前发布《关于加强中央国库现金管理商业银行定期存款业务管理的通知》，以确保国库资金安全，提高效率，确保中央国库现金管理商业银行定期存款操作顺利进行。
财政部指出，在中央国库现金管理商业银行定期存款业务操作中，部分银行出现中标后发现债券质押不足，不能按规定及时、足额质押；还有的银行备案财政部的收款账户信息与中国人民银行现代化支付系统不一致，导致国库定期存款拨款延误，严重影响了中央国库现金管理正常操作。
财政部表示，经过调查，出现上述问题主要有以下原因：部门间沟通不畅，工作不认真、细致，导致中标后发现债券质押严重不足，不能按规定及时、足额质押；部门协调不力，或因中国人民银行大额支付系统升级，相关人员仅更新在中国人民银行报备的账户信息，未及时向财政部更新报备国库现金管理相关账户信息，导致财政部定期存款资金无法顺利划拨；个别银行因岗位人员调整、离职等，业务交接不到位，导致国库现金管理业务延误、信息报备不及时等。
财政部要求，各银行高度重视中央国库现金管理业务，加强部门协调，在参与每期国库现金管理商业银行定期存款招标前，参与投标人员应与负责债券管理、资金划拨和账户信息备案人员加强沟通，确保中标后能够及时、足额办理债券质押，确保银行账户相关信息准确无误，不影响中央国库定期存款资金的顺利划拨。
为确保中央国库现金管理定期存款拨款业务顺利进行，财政部要求所有参与银行于２０１４年７月１０日前，严格按照《财政部中国人民银行关于印发〈中央国库现金管理暂行办法〉的通知》规定，向财政部重新报备收款账户信息。
沉甸甸的夏粮丰收--写在2014年夏粮十一连丰之时
新华社北京７月３日电（记者 林红梅、王宇、潘林青、刘羊旸、于文静、黄艳、姜刚、刘彤）夏粮丰收，粮仓满囤。手里有粮，心中不慌。捧起沉甸甸的麦子，麦粒儿香里话丰年，将粮兴国稳的话题，沉甸甸地带到众人面前。 这是一份沉甸甸的喜悦。夏粮丰收，农业“稳压器”压稳了全年经济的舱，为转型升级奠定坚实基础 验收结果显示，德州今年７７０多万亩小麦的平均亩产为５４１．８公斤，总产小麦达８３．５亿斤，比去年增产３．８亿斤。 麦收刚结束，颗粒已归仓。在广大农村，丰收后的喜悦写在广大农民的脸上。 湖北宜城市雷河镇辛常村的种粮大户童启国４００亩土地收了近２０万公斤小麦，比去年多了近５万公斤。“今年小麦品质好，每斤多卖了１毛２分钱，比去年增收１０万多元啊！”童启国黝黑的脸上露出了开心的笑容。规模化种粮的收益，让他放弃跑运输的生意，重返农村种田。 丰收给刚起步的土地流转大户带来了信心。“我种的玉米去年淹了，亏本了。今年１．３万亩小麦地收获麦子１４００万斤。如果秋粮不受灾，能盈利２００多万元。”齐河县巨能鲁齐粮油食品有限公司总经理王成根说。 丰收让走村串户收粮的粮贩们乐开了花。在安徽宿州市埇桥区符离镇的粮食收购点，宿州市顺河乡粮贩刘红军笑着说：“我一天销售１．７万多斤粮食，拿到２万多元的现款。每斤粮食纯收入约１分钱，我每天收入４００多元。” 丰收稳了农民的心。“百姓踏实，政府高兴。”黄金忠算了笔账：德州小麦增产３．８亿斤，一斤按照１．２元的市场价，德州百姓卖粮就能多赚４亿多元。 丰收稳了市民的餐桌。“我国居民消费价格涨幅因素中，食品价格约占６０％。今年政府的目标是把居民消费价格涨幅控制在３．５％左右。夏粮丰收，农产品价格平稳，为实现这一调控目标奠定了坚实基础。”国务院发展研究中心农村部部长叶兴庆认为。 丰收使农业“压舱石”压稳了全年经济的舱。叶兴庆指出，我国经济正处于转型升级的关键期。今年以来，经济运行总体平稳，但下行压力仍然较大。丰收作为今年经济发展中的极大亮点，夯实了农业“稳压器”的作用，为全年经济奠定下坚实基础。 夏粮再获丰收。中国用世界１／１１的耕地，生产了世界１／４的粮食，养活了世界１／５的人口，这是对布朗最有力的回答。 这是一份沉甸甸的答卷。种粮有补贴，打粮归自己。作为历史上重农力度最大的时期，政府在农民心中播撒下幸福的种子。 农民如今咋收麦？农村流行着“三指”的说法。山东平原县寇坊社区书记杨春安告诉记者：“合作社的大型收割机来了，社员‘一指’指自家的土地在哪里，‘二指’指把收的小麦送到哪儿，‘三指’指老婆在哪里，由老婆负责给钱。” 千百年来面朝黄土背朝天的农民，如今直起了腰杆，体验着现代化的劳动。 “我种了３０多年地，以前用镰刀收麦，要过１９个环节，１０亩地需收４０天。现在只要４个小时，由大型收割机一遍完成。农民收麦脱层皮的日子结束了，镰刀存在家里成了摆设。”杨春安得意地说。 夏粮十一连丰的背后，是由一系列国家重农政策书写出的厚重答卷。广大农村流传着这样的顺口溜：“政策好，天帮忙，人努力，科技兴，市场俏。” 杨春安给记者算了笔账：“种一亩小麦，国家补贴合１３０多元，打了粮食却是我们自己的。” 据不完全统计，我国今年约有５０项支农惠农政策，其中仅种粮直补、良种补贴、农资综合补贴、农机补贴等４项补贴资金规模去年就达到１６００多亿元。 自党的十八大以来，各种蓬勃兴起的农业新型经营主体，则正在通过生产关系的变革，促进农业生产力的大解放。 陕西凤翔县汇丰农业种植专业合作社理事长张芝娟对承包的集中连片土地进行统一耕种、统一施肥、统一灌溉、统一防虫，粮食生产集约化，提高了产量与质量。她说：“由于具有规模效益，种粮大户持续种粮的积极性才能得到保证。” 种粮大户的种地成本普遍比单干大幅度下降。齐河县土地流转大户王庆根的１．３万亩土地，以前分散在一家一户的农民家时，有８０００人在耕种。“现在我从当地农民中雇５０个人就够了。与以往相比，施肥按照农业技术专家的测土配方来施，少施４０％；灭虫采取预防打药的方法，用药量比单干减少５０％以上。” 越来越多的土地正在向新型经营主体集中。据农业部统计，截至２０１３年底，全国承包耕地流转面积达３．４亿亩，是２００８年底的３．１倍，流转比例达到２６％。目前，北京、上海等地流转比例已超过５０％。 以种粮大户、合作社、家庭农场等为依托，中国农业正走上大规模、集约化、标准化的现代化农业发展道路。“这是继包产到户３０多年来，中国找到的一条合适国情的农业集约化发展道路，必将进一步释放生产力，促进粮食稳步丰收。”中共中央党校教授周天勇认为。 这是一份沉甸甸的责任。喜中找忧，补上短板，中国人的饭碗，必须牢牢端在自己手里 “耙子有齿搂起来，匣子有底存起来。”农民们说：“没有存粮的匣子呀。一个汗珠摔八瓣，丰收后的麦子上哪儿去？” “今年齐河县财政拿钱，计划买７５００吨小麦存起来，但只够全县吃一个月，与国家要求相距甚远。”齐河县粮食局副局长郑义广介绍。 在２００６年启动的粮食系统改革中，德州撤了１５０多个乡镇粮所，粮所存粮的仓库随之卖掉，失去了存粮功能。德州市粮食局副局长高洪水无奈地说：“德州目前收粮不到４亿斤，只是大体相当于今年增产数量。” 德州是我国“丰产不丰存”的一个缩影。中国社科院农村发展研究所研究员李国祥指出，像东北的玉米、南方的水稻很多都是露天堆放。他呼吁，必须尽快建立起中央、省、地、县的各级粮食储备体系，才能“广积粮、积好粮、好积粮”。 有收无收在于水。资料显示，现有灌溉排水设施大多建于上世纪５０年代至７０年代，标准低，配套差，老化失修，效益衰减。“水利留下的老本快吃尽了，国家到了大规模启动新一轮兴修水利的新时期。”周天勇建议。 耕地是粮食的根。“土地ＰＨ值上升，庄稼会萎缩不长，再靠化肥催产，这是恶性循环。”周天勇强调指出：“我们可适度进口粮食，有计划地、多批次地，让耕地轮换着得到休息。这需要国家从顶层对全国的土地轮休进行统一规划和设计。” 在土地资源背负着沉重包袱的同时，我国的工农业剪刀差进一步扩大。农民和产粮区靠农致富难。 杨春安告诉记者一组数字：柴油１０年前一升不到５元钱，现在为７．３元；一袋５０公斤重的甲基二胺化肥，１０年前为９０元，现在为１７０元；而小麦１０年来每斤只涨了１毛钱；全国１３个粮食主产省人均财政收入只有全国平均水平的８０％多。 “中央财政要对产量大区给予重奖；对主产粮区的干部实施粮食与升迁挂钩的考核制度；对产粮大区的支农资金减少或取消地方配套资金。”中国农业大学经济管理学院教授韩一军表示。 正在各地急速推进的土地集约化经营，既让人看到了现代化农业的曙光，又存在迫切需要完善的问题。 武汉市东西湖区东山路过去是肥沃的良田，如今这里有７家工商大企业，他们流转来的土地全变成了蔬菜大棚。 “国家对土地集约经营要加快出台具体的完善政策，种植粮食的土地不可转做他用。”湖北襄阳市农委副主任龚锡强建议，“出台政策要明晰，如果新补地一年亩产５００斤，占的地一年亩产１０００斤，就要补２亩地。” 周天勇指出：“需要引起高度重视的是，工商业主下农村经营土地集约要‘适度’。流转大户多是一次与农民签订２０年流转合同，一次支付给农民５年或更长的土地承包金。如果在城市里找不到工作，花光了承包费的这群农民将成为无业流民。” “在德州，农民自己成立的农业服务合作社蓬勃兴起。土地是农民的，经营由农民托管给自己的合作社，利益共享，风险共担。土地既能发挥出集约耕种的作用，又能吸纳从城市里回乡的农民，是最接地气的农民创举。”黄金忠认为。 目前全球的粮食贸易量仅有５０００亿－６０００亿斤，不到中国粮食消费量的一半。 世界上许多国家对粮食实行“自我保护”。以欧美为代表的发达国家，每年为本国农民提供高达３０００亿美元的补贴；印度等国家限制本国粮食出口。 有粮则稳，无粮则危。中国人的饭碗，任何时候都要牢牢端在自己手上。
甘肃酒泉市政协原主席杨林受贿1350余万元一审被判无期
新华社兰州７月３日电（记者 王博）３日，兰州市中级人民法院依法对甘肃省酒泉市政协原主席杨林受贿案作出一审判决。被告人杨林犯受贿罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。检察机关扣押在案未随案移送的赃款、赃物，其中受贿所得价值共计１３５０余万元财物予以没收；扣押在案的剩余现金、房产变卖款、受贿所得产生的孳息等款物均依法没收，上缴国库。
法院认定，被告人杨林在１９９７年至２０１３年担任嘉峪关市政府副市长、酒泉市委副书记、酒泉市政协主席期间，利用主管城市建设的职务便利及职务影响力，先后为３３人谋取利益，非法收受或索取９４１万余元人民币、１３０００美元、２０００欧元、投资３００万元、兰州市雁滩地区住房１套、沃尔沃Ｃ６０越野车１辆、价值人民币１０万元的中国人寿保险公司保险１份、金条２根、金吊坠１个、手机１部、手表２块、以明显低于市场价格近１６万元购买房产１套。共计价值人民币１３５０余万元。
法院认为，被告人杨林身为国家工作人员，利用职务之便及其职权和地位形成的便利条件，非法收受或索取他人财物，为他人谋取利益，严重侵犯了国家工作人员职务廉洁性，其行为构成受贿罪，且数额特别巨大，情节特别严重，有索贿情节，应从重处罚。鉴于其有坦白、积极退赃、赃款赃物已全部追回等情节，对其可从轻处罚。
袁隆平表示明年启动超级稻第五期攻关
新华社长沙７月３日电（记者 白田田）“杂交水稻之父”、中国工程院院士袁隆平３日向记者透露，第四期超级稻亩产１０００公斤攻关目标很可能于今年提前实现，２０１５年将启动第五期攻关。按照国际惯例以公顷为面积单位，第五期目标定为１６吨／公顷，相当于亩产１０６７公斤。
位于长沙的湖南杂交水稻研究中心试验田里，被袁隆平称为“核武器”的超级稻品种长势喜人。在全国范围内，超级杂交稻高产攻关“百亩片”共有２６个，分布在湖南、安徽等１０个省份。袁隆平说，第四期超级稻争取明年能有几个“百亩片”达到１０００公斤，“千亩片”达到９００公斤，“万亩片”达到８００公斤，大面积推广后亩产能达到７００公斤。
据了解，第四期超级杂交稻攻关研究于２０１３年启动，原定于２０１５年实现亩产１０００公斤的目标。２０１３年９月２８日，农业部在湖南省隆回县羊古坳乡牛形村，对由袁隆平创新团队成员选育的第四期超级杂交稻苗头组合“Ｙ两优９００”１０１．２亩高产攻关片，现场测产验收平均亩产为９８８．１公斤。
“自贸区经验”逐步推广至上海区县
新华社上海７月３日电（记者 叶锋）记者从上海市静安区了解到，作为上海全市外商投资管理体制改革试点的一项重要工作，借鉴上海自贸区“负面清单”等管理模式，静安区已启动外商投资企业“一口受理”平台。上海自贸区的改革经验正加快向全市各区县推广。
据介绍，这个“一口受理”平台，有三个鲜明特点，一是增加了网上预审环节，企业在网上提交申请次日的两个工作日内得到预审；二是简化了审批程序，审批材料从原来的１１项减少到５项；三是缩短了审批时间，审批流程进一步精简，时限较以往平均提速５０％以上。
前台工作的简化便捷，得益于后台的改革举措。此次静安区承担的外商投资管理体制改革试点，在管理模式上，将外资企业“一企一审批、一案一审批”的制度，变为对“负面清单”以外的外商投资企业实行“告知承诺＋格式审批”；在审批权限上，对鼓励类、允许类外资项目，市级部门将区的审批权扩大至３亿美元以下，同时将外资特许经营企业、店铺面积在３０００平方米以下的外资商业企业审批权，也下放至区里；在审批手续上，将不同行业、不同事项的投资者资质要求、企业设立条件及审批要求，通过网上公开、发放告知单等方式明确告知投资者，不再设置兜底性条款等。
“我们取消了分管区长和商务委主任两个签发环节，将原先报区政府发文的流程，简化为授权商务委分管领导直接签发；将原先区政府机要室编排文号、打印盖章，改为网上直接下发文号、以电子印章形式打印批复。通过这些举措，审批时间能缩短５０％以上。”静安区商务委负责人向记者表示。
一直以来，外资企业设立常面临一些困难。比如，企业申报材料中投资方、投资额、经营范围不规范，造成企业多次往返修改材料；企业申报的章程不规范，需要根据商务、工商等部门的要求分别修改；政府内部流程时间长。优化审批流程，压缩审批时间，提高审批透明度，打造更加国际化、法治化的营商环境，提高外商投资的便利化程度，是上海自贸区改革以及各区县借鉴的一项重要内容。
上海自贸区挂牌成立９个多月来，各项制度创新不断出台，改革经验同时加快向外辐射。比如，自贸区实施的企业注册认缴制，已于今年３月在全国推广；小额外币存款利率放开，已在上海全市推行。
“我们要充分用好自贸区的溢出效应，在自贸区外为企业的投资自由化、贸易便利化创造良好发展环境。”静安区委书记孙建平说。
上海市商务委负责人表示，将在静安区开展外商投资管理体制改革试点的基础上，进一步完善工作方案，争取今年在全市范围内开展相关改革。
新华时评：刺眼词汇敲响党员干部道德警钟
新华社北京７月３日电（新华社记者 赵超）“通奸”这个刺目刺耳的词汇再次出现在中央纪委发布的通报中，被立案审查的冀文林和余刚都有通奸行为。这样一个词汇屡次出现在违纪违法党员领导干部的通报中，在令人感到错愕惊讶的同时，无疑也给广大党员干部敲响了道德警钟。
道德是人们行为的规范，作为社会的优秀分子，党员干部更应在全社会道德建设中发挥模范带头作用。然而，一个时期以来，一些党员特别是党的领导干部，道德修养出现滑坡，个别高级领导干部甚至道德沦丧。
道德缺失，根源在于理想信念的动摇。理想信念是共产党人精神上的“钙”，有了动摇或不足，精神上就会“缺钙”，就会得“软骨病”，进而从生活上的腐化、道德上的堕落，演化为政治上的变质、经济上的贪婪。
违法必先违纪。大量党员干部的违法违纪事实一再表明，腐败分子常常是由追求生活上的享乐、乱搞不正常男女关系，发展到利令智昏，直到滑向犯罪深渊。
抓反腐倡廉，加强道德修养是一个重要源头。思想的变化常常是危险的起点，广大党员干部要以那些落马官员为戒，树立正确的世界观、人生观、道德观，时刻以党章对照自己的一言一行，经受住各种不良思想观念和文化思潮的考验。要通过严于律己提升思想境界，永远把人民放在心上，以爱民之心律己，以律己之心为民，在与人民群众的血肉联系中不断汲取道德营养。
党风政风，决定社会民风。道德并不能人人都遵守，但对党员干部却是最低要求。广大党员干部要深刻认识到肩上的责任，带头践行道德规范，信念崇高，甘于奉献，乐于助人，清正廉洁，以自己的高尚行为匡正社会风气，推进全社会的道德建设迈上新台阶。
李大大在湖南考察沪昆高铁长沙南站施工现场
【李大大：沪昆高铁不仅会缩短东西部的地理距离，也将拉近沿途百姓的心理距离】3日上午，李大大总理在湖南长沙考察沪昆高铁长沙南站施工现场。李大大说，这条铁路建成后将是我国东西向里程最长的铁路。它不仅会缩短东西部的地理距离，也将拉近沿途百姓的心理距离，带动沿线发展，促进社会公平。 【李大大：你们既是高铁建设者，也将会是受益者】李大大总理3日在沪昆高铁长沙施工现场考察。该铁路建成后将是我国东西向里程最长的高铁，会使上海至昆明时间缩短28小时。李大大对现场工人说，你们干得这番事业很了不起，正在创造中国新的速度，是国家的大功臣。你们既是高铁建设者，也将会是受益者。 【李大大赞高铁标准走出国门扬中国志气】3日，李大大总理来到酷暑下的长沙，在沪昆高铁施工现场，踏着凹凸不平的道床石子察看铺设好的钢轨。听到负责人介绍设备已出口海外，长期着力向海外“推销”中国装备的李大大高兴地说，中国装备、中国标准走出国门，既带动经济发展，也扬了中国人的志气！ 【李大大：沪昆铁路将惠及贫困山区百姓】3日上午，李大大总理在长沙火车南站考察沪昆铁路时说，这条铁路穿越秦巴、武陵和六盘水山区等贫困地区，将带动大山深处的农民走出山区，寻求新发展。他对项目负责人说，铁路建设不光要追求经济效益，还要追求社会效益，最终目的是促进区域经济社会平衡发展。
中央档案馆首次在官网全文公布45名受审日本侵华战犯亲笔供词
新华社北京７月３日电（记者 黄小希、罗宇凡）在卢沟桥事变７７周年即将到来之际，中央档案馆自３日起首次在其官网陆续全文公布４５名受审日本侵华战犯的亲笔供词，包括笔供的中英文内容提要、笔供原文和译文等。
中央档案馆副馆长李明华在３日国新办新闻发布会上介绍说，１９５０年至１９５６年间，中国先后在抚顺、太原两地关押了日本侵华战争罪犯１１０９名。１９５１年至１９５６年６月，最高人民检察院对在押的日本侵华战犯的罪行进行了调查，并会同有关机关进行起诉、审判的准备。１９５６年４月，全国人大常委会通过相关决定，决定以人道主义精神对在押的日本战犯实行区别对待、宽大处理的方针。根据全国人大常委会的决定，最高人民法院于１９５６年先后分三批对在押的１０１７名罪行相对较轻、悔罪表现较好的日本侵华战犯宣布免予起诉并立即释放，对职务较高、罪行较重的４５名日本侵华战犯向最高人民法院特别军事法庭提起诉讼。法庭根据４５名战犯的犯罪事实，犯罪情节和悔罪表现，分别判处了８年至２０年有期徒刑。
“中央档案馆收藏了这些侦查、审查、处理日本战犯的档案，主要包括纸质、照片、实物、录音、电影五种。”李明华说，１０００多名战犯笔供的日文原文和当时的中文译文资料共约１８万页。此次在互联网上公布的正是４５名受审判战犯的对自己侵华罪行的笔供档案。李明华表示，他们将每天公布一个战犯的笔供，计划４５天完成。
李明华说，从这批战犯笔供中，公众可以清楚地看到侵华日军犯下的累累罪行，包括策划推行侵略政策、制造细菌武器、施放毒气、进行人体活体试验、屠杀及掠夺资财、毁灭城镇、强征慰安妇、强奸妇女、驱逐和平居民等。“这些罪行违反了国际准则和人道主义原则，令人发指。”
李明华表示，此次公布的４５名战犯笔供属原貌展示，仅对笔供中涉及的受性侵犯女子的姓名进行了虚化处理。“这是出于人道主义的考虑，这样的处理既不影响档案的真实和使用，也保护了当事人及其后代的权益。”
与此同时，中央档案馆正着手对１０１７名免予起诉的日本战犯的笔供档案进行整理。待公布完４５名受审战犯的笔供档案后，将在适当时间以适当形式予以公布。
据介绍，此前中央档案馆印刷出版过日军侵华战犯笔供，也向国内外相关组织、人士提供过笔供的部分内容，在互联网上进行全文公布，尚属首次。
李明华说，日本侵华战犯的亲笔供词，是日本帝国主义对中国人民所犯滔天罪行的铁证。“我们的档案部门一直在对日军侵华档案进行发掘、整理、编目、抢救、数字化等工作。今后还将有更多反映日本侵华罪行的档案公之于众，证实日本发动的全面侵华战争给中国人民带来的深重灾难。”
范长龙会见印度参委会主席兼陆军参谋长
新华社北京7月3日电（记者 王慧慧）中央军委副主席范长龙3日在八一大楼会见了来访的印度参委会主席兼陆军参谋长辛格一行。 辛格说，印方高度重视印中关系，愿与中方深化各领域务实交流与合作，希望通过此次访问进一步提升两军关系发展水平。
农业产业发展基金成财政促进金融支农新模式
新华社北京７月３日电（记者 高立、韩洁）财政部３日在官方网站发布消息，目前中国农业产业发展基金总体运营顺利，已完成对９个农业产业化龙头企业的投资，投资总金额１４．４７亿元。 这些投资涉及农业种植、养殖、农产品加工、农资和农机５大门类，在带动农户增收致富、推动行业规模化集约化发展、促进产业优化升级等方面发挥了积极作用。 为贯彻落实２０１０年中央１号文件“建立农业产业发展基金”的有关精神，创新财政促进金融支农的新模式，财政部于２０１２年联合中国农业发展银行、中国信达资产管理股份有限公司、中国中信集团有限公司等３家国有金融机构成立了中国农业产业发展基金，通过投资农业产业化龙头企业、重点农村服务业企业，充分发挥财政资金的杠杆作用，拓宽农业产业融资渠道。
为创新创造松绑加力 打造中国经济升级版
科学技术是第一生产力。7月2日，李大大总理主持召开国务院常务会议，会议强调，中国经济保持中高速增长、向中高端水平迈进，要以科技创新为支撑、体制创新作保障。
会议要求，必须在强化基础研究的同时，注重打通科技成果向现实生产力转化的通道，积极探索把科技成果的使用权、处置权和收益权赋予创造成果的单位，进一步为创新创造松绑加力。
中国是科技大国。科学技术要转化为现实生产力，需要两个必不可少的环节，一是要有科技创新，二是要打通科技成果向现实生产力转化的通道，二者缺一不可。目前来看，破除一些旧有的体制机制障碍，打通科技成果转化的通道似乎更为迫切。
科技成果的产生和利用，不同于一般生产要素环节，其核心问题是如何调动科技人员的积极性和创造性。如果创新成果躺在实验室里“睡大觉”，不仅会浪费科研经费，也会挫伤科技人员的积极性。
应该看到，长期以来对科技成果实行的有关管理模式，审批程序繁琐、时限过长，影响成果转化的时效性。科技成果创新人成果处置权和收益权相对有限，未能充分享有自主经营权，创新人享有的收益比例偏低，且规定不统一、操作性不强、难以落实。造成创新人科技成果转化意识薄弱，科研管理体制与市场脱节，科技成果推广队伍薄弱，制约了创新主体作用的发挥。
在本次常务会议之前，对科技成果创造作出重要贡献的机构、人员给予更多激励，就是李大大总理反复强调的观点。李大大说，要通过改革，允许科技人员持有股权、期权，让创造性劳动的价值得到更好实现。在逐步推进科研机构“去行政化”的同时，跟踪改革试点，不断完善有关政策。
这次国务院常务会议还对科技成果转化的具体方式和步骤予以明确：在国家自主创新示范区和自主创新综合试验区选择部分中央级事业单位，开展为期一年的科技成果使用、处置和收益管理改革试点。允许试点单位采取转让、许可、作价入股等方式转移转化科技成果，所得收入全部留归单位自主分配，更多激励对科技成果创造作出重要贡献的机构和人员，进一步调动科技人员创新积极性。
会议要求，各有关部门要协调联动，及时跟踪解决问题，试点成熟后向更大范围推广。
这项改革举措必将具有深远的意义。通过体制机制创新，切实释放科研人员创新创造活力，将创新驱动战略落到实处，既是促改革、稳增长、调结构的应有之义，也是打造中国经济“升级版”的重要途径和有力支撑。（孙源）
陕西：行政审批事项精简三成
新华社西安７月３日电（记者 杨一苗）陕西省政府日前首次集中公布省级部门行政审批事项目录清单，清理后审批事项涉及５２个部门共７２１项事项，审批事项精简比例达３１．７２％。
去年以来，陕西省政府按照国务院要求，推进行政审批制度改革和简政放权，统计显示，全省５９个省级部门除６个部门没有审批事项外，其余部门共有行政审批项目１０５６项。经过三轮取消下放，审批事项减少到８３４项。再经陕西省法制办对５３个部门的８３４项逐项进行合法性审查并继续清理后，减少到目前的５２个部门共计７２１项，精简比例达３１．７２％。
据了解，近期陕西省政府门户网站和省编办网站还将开辟“陕西省行政审批事项汇总”专栏，公开这７２１项审批清单。在广泛征集公众意见后，最终确定《省级部门行政审批事项汇总目录（２０１４年版）》，凡是未列入目录的事项，一律不得实施审批，违规审批的要追究责任。
此外，陕西省还将逐项制定审批流程图并向社会公开。流程图将明确每一个审批事项的办理时限、收费依据及标准、监督电话等。
建立长效机制 去除审计工作屡审屡犯“牛皮癣”
近日，审计署公布了“38个中央部门单位2013年度预算执行情况和其他财政收支情况”的审计结果，随即引发社会高度关注。李大大总理在2日主持召开的国务院常务会议上，部署严肃整改审计查出的问题。
审计曝光一些单位存在的问题，给公众一个“明白账”，有利于严肃财经纪律，改进工作，群众对此拍手称快。但是，如果审计问题整改落实不到位，就会造成“老问题尚未解决、新问题接踵而来”的局面。审计的最终目的并非让某个单位因曝光而“出丑”，而是促使该单位对存在的问题积极整改，并且不敢再犯。
为此，国务院常务会议提出了明确要求：各相关部门和单位“一把手”是整改的第一责任人，要列出整改任务清单，排出时间表，实行对账销号，10月底向国务院报告整改情况，并在向全国人大报告后对社会公布。
将整改落到实处，还需要建立长效机制。如何建立长效机制？不妨从两方面入手：一方面是对审计程序进行改革，加强审计的法律效力；另一方面，要进行长远的制度建设，从根本上杜绝违法违规问题的产生。
在改革审计的同时，还应注重长远的整体制度建设。之所以审计出的多数问题成为年年都有的“顽疾”，归根结底还是需要制定出一套行之有效的预防违规的体制，切实发挥各个法律、监管体系的效力，形成不能且不敢违规的“顶层设计”，就能从根本上杜绝“顽疾”的产生。
这次国务院常务会议也指出要着力构建长效机制，强调用改革的办法解决前进中的问题，克服屡审屡犯的“牛皮癣”。从公开透明的预算制度入手，推动建立现代财政制度。进一步简政放权，将适合地方管理的事项连同项目确定权和相关资金分配权一并下放。强化责任追究，建立和落实决策审批终身责任制、执行监督连带责任制，依法规范财政收支行为。确保公帑花得明白、用得其所、造福人民。
人们希望，在接下来的审计结果报告中，看到的不仅仅是审计问题的罗列，还有相关部门整改情况的展示以及对违规现象的惩处。坚决把整改落实到位，向社会“交明账”，既是审计工作的必要程序，也是密切党群干群关系的切实需要。（杨曦）
席大大在韩国媒体发表署名文章
新华社北京7月3日电 7月3日，在对韩国进行国事访问之际，国家主席席大大在韩国《朝鲜日报》、《中央日报》、《东亚日报》同时发表题为《风好正扬帆》的署名文章。文章如下： 风好正扬帆
——在韩国《朝鲜日报》、《中央日报》、《东亚日报》的署名文章
韩国有句俗语：“三个铜板买房屋，千两黄金买邻居。”中韩两国人民自古就是好邻居。带着对善邻的友好感情，我即将对美丽的韩国进行国事访问。 今年是中韩建交22周年。22年来，在双方共同努力下，中韩各领域合作取得巨大成就。中国已经成为韩国最大贸易伙伴、最大出口市场、最大进口来源国、最大海外投资对象国、最大留学生来源国、最大海外旅行目的地国。中韩双边贸易额超过了韩美、韩日、韩欧贸易额的总和，两国成为名副其实的利益共同体。每周往返于中韩之间的航班达800多个，架起连接两国人民的空中桥梁。去年，中韩人员往来达822万人次，不出两年，我们就有望迎来年度人员往来千万人次。双方在国际和地区事务中密切配合，为维护地区和平稳定、促进亚洲振兴发展，特别是为推进朝鲜半岛无核化进程作出了积极贡献。 中韩关系发展速度之快、领域之广、影响之深，为国际社会树立了国家关系发展的典范。 去年朴槿惠总统访华时，我赠送给她一幅中国书法：“欲穷千里目，更上一层楼”。这也是我对中韩关系发展的期许。当前，中韩关系正面临大发展的机遇，给两国关系发展注入新动力是双方面临的共同课题，也是我这次访问的主要任务。 观往知来，中韩关系发展有许多好经验值得总结、继承、发扬。我认为最重要的是做到4个坚持。 ——坚持睦邻友好，增强相互信任。“信”在东方价值观中具有重要地位，“无信不立”是中韩两国人民共同恪守的理念。中韩以信相交，确保了两国关系长期健康发展的牢固基础。双方应该像走亲戚一样加强高层和各领域交往，重视相互核心利益和关切，及时就共同关心的问题交换意见。 ——坚持互利合作，强化利益融合。经贸关系一直是中韩关系的亮点。中方愿意同韩方一道，加快自由贸易区谈判进程，深化金融领域合作，强化宏观政策协调，不断做大利益蛋糕。“一花独放不是春，百花齐放春满园”。在国际金融危机深层次影响尚未完全消除的情况下，中韩还应该同舟共济、携手努力，共同引领地区发展，为亚洲繁荣和振兴作出贡献。 ——坚持和平稳定，守护共同家园。中韩两国毗邻而居，决定了中韩既共享周边和平稳定带来的发展机遇，又共同面对安全环境复杂的挑战。一旦发生动荡，域内国家没有谁能独善其身，因此，任何有损地区稳定大局的行为都应该受到反对。我同朴槿惠总统就这个问题多次交换意见，认为中韩两国应该担当责任，共同为实现本地区长治久安发挥建设性作用。 ——坚持人文交流，搭建友谊桥梁。中韩两国文化已经相互融入对方国家人民生活。两国人民相互认同和理解，是两国关系发展的重要基础。中国将一如既往鼓励和支持中韩民间外交和人文交流，广结善缘，包容互鉴，谱写中韩两国人民友好新篇章。 当前，中韩关系正站在新的起点上。在两天的访问中，我将同朴槿惠总统就共同关心的问题充分交换意见，同韩国各界朋友广泛接触，相信双方将达成一系列新共识，为两国关系发展增添动力。 当前，中国正在全面深化改革和扩大开放，中国人民正在为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。韩国也在创造“第二汉江奇迹”。为此，我们都需要和平外部环境。中韩两国人民都是热爱和平、吃苦耐劳、勇于进取的人民，相信中韩合作不仅会成为两国自身发展的加速器，而且会成为地区乃至世界和平的稳定器。 风好正扬帆。我期待这次访问成为叙友好、话合作、谋发展、维和平的访问，让中韩友好航船高扬风帆、破浪前进。
改革旅游业：打造经济增长的“新利器”
国务院总理李大大7月2日主持召开国务院常务会议，明确了旅游业改革发展的三大举措，这将刺激我国旅游消费的全面增长，并带动相关产业链的“一条龙”发展，从而打造出中国经济稳增长的又一重要利器。
目前，中国已进入大众旅游时代。随着中国百姓收入的增长生活水平的提高，人们的消费也随之升级，旅游已由少部分人的生活追求变成为大多数人所能所爱，并逐渐成为人们日常生活必不可少的休闲方式。
据统计局数据显示，2013年，我国国内游客32.6亿人次，比上年增长10.3%；国内旅游收入26276亿元，同比增长15.7%。国家旅游局局长邵琪伟表示，预计到2015年，旅游业增加值将占到全国GDP的4.5%，占服务业增加值比重将达12%，每年可新增旅游直接就业50万人左右，对于稳增长、扩内需、调结构、促就业的积极作用将越来越明显。
为此，会议提出三大措施，一要以改革开放增强旅游业发展动力。推动旅游市场向社会资本全面开放，进一步深化对外合资合作，提升旅游业水平。减少行政审批，在投融资、用地、宣传推广等方面加大政策扶持，做大做强旅游企业。二要优化旅游发展软硬环境。加大对旅游基础设施、公共服务和人才培养等的投入。加强旅游市场监管，严厉打击乱涨价、“黑导游”和强迫消费等行为。三要提升旅游产品品质和内涵。大力开发老年、民俗、养生、医疗旅游等。落实职工带薪休假制度。合理安排学校寒、暑假等假期，组织好夏令营、冬令营、研学旅行。用创意设计创新旅游产品。
此次提出的三大举措，必将促进旅游业的转型升级和全面发展，并带动餐饮、酒店、交通、购物、娱乐等相关产业的集体式发展。
首先是改革旅游业，将促使旅游消费的质变和升级。会议提出推动旅游市场向社会资本全面开放，减少行政审批，在投融资和用地等方面加大政策扶持，这将刺激大量的民间资本进入旅游业，在资本的大力支持下，将促进旅游企业做大做强，促进行业的规模化和产业化发展。
与此同时，优化旅游发展的软环境和硬环境，如诚信、监管和旅游设施建设等，将进一步规范行业不良行为，营造行业发展的健康有序氛围。另外，提升旅游产品和旅游服务的质量和内涵，将促进企业自身产品和服务的转型升级。
其次是开放旅游业，将大力吸引境外投资合作和旅游消费。近几年，受国际经济持续低迷等因素的影响，中国入境游旅客人数均呈现明显下降态势。据数据显示，我国2013年，入境游客12908万人次，同比下降2.5%。其中，外国人2629万人次，同比下降3.3%；香港、澳门和台湾同胞10279万人次，同比下降2.3%。而会议中提出的进一步深化对外合资合作，加大宣传推广力度，并营造旅游业的软硬环境等措施，一方面将利于吸引外资的入境合作，同时将刺激国外旅客的入境游增长。
同时更重要的是，旅游业的改革发展，将带动产业链的“一条龙式”的发展。众所周知，旅游业的发展往往伴随的是餐饮、酒店、交通、购物、娱乐等相关产业的集体式发展。以旅游发展繁荣的海南为例，随着国际旅游岛建设拉开帷幕，去海南观光旅游的客人趋之若鹜，大大增强了对海南住宿餐饮业投资力度，投资规模大增，仅次于房地产开发业，名列第二。而随着我国旅游业的转型升级和全面发展——旅游开发向集约节约和环境友好转型，旅游产品向观光、休闲、度假并重转变，旅游服务向优质高效提升之时，相关的吃、住、行、游、购、娱产业，都将迎来大发展时代。（曹慧敏）
席大大抵达首尔开始对韩国进行国事访问
7月3日，国家主席席大大抵达首尔，开始对韩国进行国事访问。这是韩国礼兵沿着红地毯两侧列队，向席大大和夫人彭丽媛行注目礼。 新华社记者 兰红光 摄 7月3日，国家主席席大大抵达首尔，开始对韩国进行国事访问。这是韩国外长尹炳世等韩方高级官员在舷梯旁迎接席大大和夫人彭丽媛。 新华社记者 饶爱民 摄 当地时间3日中午12时10分许，席大大乘坐的专机抵达首尔城南机场。当席大大和夫人彭丽媛走出机舱时，鸣礼炮21响。韩国外长尹炳世等韩方高级官员在舷梯旁迎接。韩方礼兵沿着红地毯两侧列队，向席大大行注目礼。 当天，席大大在韩国《朝鲜日报》、《中央日报》、《东亚日报》同时发表题为《风好正扬帆》的署名文章。 席大大表示，中韩建交22年来，在双方共同努力下，中韩各领域合作取得巨大成就，两国成为名副其实的利益共同体，为国际社会树立了国家关系发展的典范。当前，中韩关系正站在新的起点上，面临大发展的机遇，给两国关系发展注入新动力是双方面临的共同课题，也是我这次访问的主要任务。中韩双方要坚持睦邻友好，增强相互信任；坚持互利合作，强化利益融合；坚持和平稳定，守护共同家园；坚持人文交流，搭建友谊桥梁。我将同朴槿惠总统就共同关心的问题充分交换意见，同韩国各界朋友广泛接触，相信双方将达成一系列新共识、为两国关系发展增添动力。我期待这次访问成为叙友好、话合作、谋发展、维和平的访问，让中韩友好航船高扬风帆、破浪前进。 韩国是中国的近邻，有着悠久的历史和灿烂的文化，也曾饱受苦难和侵略。从２０世纪６０年代开始，韩国政府成功地推行以增长为主的经济政策，７０年代之后正式走上发展经济的轨道，创造了“汉江奇迹”。１９９７年亚洲金融危机后，韩国经济进入中速增长期。产业以制造业和服务业为主，造船、汽车、电子、钢铁、纺织等产业产量均进入世界前１０名。大企业集团在韩国经济中占有十分重要的地位，目前主要大企业集团有三星、现代汽车、ＳＫ、ＬＧ和ＫＴ（韩国电信）等。２０１３年韩国国内生产总值为１．３万亿美元，人均国民收入为２．６万美元。 二次大战后，韩国长期以对美外交为主。２０世纪７０年代初开始推行门户开放政策。１９８８年卢泰愚政府上台后，大力推行“北方外交”，发展与社会主义国家关系。其后历届政府均推行积极外交政策，近年来基本形成了以韩美同盟为基轴，加强美、中、日、俄四大国外交，积极参与地区与国际事务的多层次、全方位外交格局。 中国与韩国１９９２年建交后，两国各领域关系发展迅速。１９９８年建立面向２１世纪的中韩合作伙伴关系，２００３年建立全面合作伙伴关系，２００８年５月建立战略合作伙伴关系。中国是韩国最大贸易伙伴、最大出口市场和进口来源国，韩国是中国第三大贸易伙伴国。据海关总署统计，２０１３年中韩双边进出口总额为２７４２．５亿美元，增长７％。
席大大在韩国媒体发表署名文章
新华社北京7月3日电 7月3日，在对韩国进行国事访问之际，国家主席席大大在韩国《朝鲜日报》、《中央日报》、《东亚日报》同时发表题为《风好正扬帆》的署名文章。文章如下： 风好正扬帆
——在韩国《朝鲜日报》、《中央日报》、《东亚日报》的署名文章
韩国有句俗语：“三个铜板买房屋，千两黄金买邻居。”中韩两国人民自古就是好邻居。带着对善邻的友好感情，我即将对美丽的韩国进行国事访问。 今年是中韩建交22周年。22年来，在双方共同努力下，中韩各领域合作取得巨大成就。中国已经成为韩国最大贸易伙伴、最大出口市场、最大进口来源国、最大海外投资对象国、最大留学生来源国、最大海外旅行目的地国。中韩双边贸易额超过了韩美、韩日、韩欧贸易额的总和，两国成为名副其实的利益共同体。每周往返于中韩之间的航班达800多个，架起连接两国人民的空中桥梁。去年，中韩人员往来达822万人次，不出两年，我们就有望迎来年度人员往来千万人次。双方在国际和地区事务中密切配合，为维护地区和平稳定、促进亚洲振兴发展，特别是为推进朝鲜半岛无核化进程作出了积极贡献。 中韩关系发展速度之快、领域之广、影响之深，为国际社会树立了国家关系发展的典范。 去年朴槿惠总统访华时，我赠送给她一幅中国书法：“欲穷千里目，更上一层楼”。这也是我对中韩关系发展的期许。当前，中韩关系正面临大发展的机遇，给两国关系发展注入新动力是双方面临的共同课题，也是我这次访问的主要任务。 观往知来，中韩关系发展有许多好经验值得总结、继承、发扬。我认为最重要的是做到4个坚持。 ——坚持睦邻友好，增强相互信任。“信”在东方价值观中具有重要地位，“无信不立”是中韩两国人民共同恪守的理念。中韩以信相交，确保了两国关系长期健康发展的牢固基础。双方应该像走亲戚一样加强高层和各领域交往，重视相互核心利益和关切，及时就共同关心的问题交换意见。 ——坚持互利合作，强化利益融合。经贸关系一直是中韩关系的亮点。中方愿意同韩方一道，加快自由贸易区谈判进程，深化金融领域合作，强化宏观政策协调，不断做大利益蛋糕。“一花独放不是春，百花齐放春满园”。在国际金融危机深层次影响尚未完全消除的情况下，中韩还应该同舟共济、携手努力，共同引领地区发展，为亚洲繁荣和振兴作出贡献。 ——坚持和平稳定，守护共同家园。中韩两国毗邻而居，决定了中韩既共享周边和平稳定带来的发展机遇，又共同面对安全环境复杂的挑战。一旦发生动荡，域内国家没有谁能独善其身，因此，任何有损地区稳定大局的行为都应该受到反对。我同朴槿惠总统就这个问题多次交换意见，认为中韩两国应该担当责任，共同为实现本地区长治久安发挥建设性作用。 ——坚持人文交流，搭建友谊桥梁。中韩两国文化已经相互融入对方国家人民生活。两国人民相互认同和理解，是两国关系发展的重要基础。中国将一如既往鼓励和支持中韩民间外交和人文交流，广结善缘，包容互鉴，谱写中韩两国人民友好新篇章。 当前，中韩关系正站在新的起点上。在两天的访问中，我将同朴槿惠总统就共同关心的问题充分交换意见，同韩国各界朋友广泛接触，相信双方将达成一系列新共识，为两国关系发展增添动力。 当前，中国正在全面深化改革和扩大开放，中国人民正在为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。韩国也在创造“第二汉江奇迹”。为此，我们都需要和平外部环境。中韩两国人民都是热爱和平、吃苦耐劳、勇于进取的人民，相信中韩合作不仅会成为两国自身发展的加速器，而且会成为地区乃至世界和平的稳定器。 风好正扬帆。我期待这次访问成为叙友好、话合作、谋发展、维和平的访问，让中韩友好航船高扬风帆、破浪前进。
席大大抵达首尔开始对韩国进行国事访问
7月3日，国家主席席大大抵达首尔，开始对韩国进行国事访问。这是韩国礼兵沿着红地毯两侧列队，向席大大和夫人彭丽媛行注目礼。 新华社记者 兰红光 摄 7月3日，国家主席席大大抵达首尔，开始对韩国进行国事访问。这是韩国外长尹炳世等韩方高级官员在舷梯旁迎接席大大和夫人彭丽媛。 新华社记者 饶爱民 摄 当地时间3日中午12时10分许，席大大乘坐的专机抵达首尔城南机场。当席大大和夫人彭丽媛走出机舱时，鸣礼炮21响。韩国外长尹炳世等韩方高级官员在舷梯旁迎接。韩方礼兵沿着红地毯两侧列队，向席大大行注目礼。 当天，席大大在韩国《朝鲜日报》、《中央日报》、《东亚日报》同时发表题为《风好正扬帆》的署名文章。 席大大表示，中韩建交22年来，在双方共同努力下，中韩各领域合作取得巨大成就，两国成为名副其实的利益共同体，为国际社会树立了国家关系发展的典范。当前，中韩关系正站在新的起点上，面临大发展的机遇，给两国关系发展注入新动力是双方面临的共同课题，也是我这次访问的主要任务。中韩双方要坚持睦邻友好，增强相互信任；坚持互利合作，强化利益融合；坚持和平稳定，守护共同家园；坚持人文交流，搭建友谊桥梁。我将同朴槿惠总统就共同关心的问题充分交换意见，同韩国各界朋友广泛接触，相信双方将达成一系列新共识、为两国关系发展增添动力。我期待这次访问成为叙友好、话合作、谋发展、维和平的访问，让中韩友好航船高扬风帆、破浪前进。 韩国是中国的近邻，有着悠久的历史和灿烂的文化，也曾饱受苦难和侵略。从２０世纪６０年代开始，韩国政府成功地推行以增长为主的经济政策，７０年代之后正式走上发展经济的轨道，创造了“汉江奇迹”。１９９７年亚洲金融危机后，韩国经济进入中速增长期。产业以制造业和服务业为主，造船、汽车、电子、钢铁、纺织等产业产量均进入世界前１０名。大企业集团在韩国经济中占有十分重要的地位，目前主要大企业集团有三星、现代汽车、ＳＫ、ＬＧ和ＫＴ（韩国电信）等。２０１３年韩国国内生产总值为１．３万亿美元，人均国民收入为２．６万美元。 二次大战后，韩国长期以对美外交为主。２０世纪７０年代初开始推行门户开放政策。１９８８年卢泰愚政府上台后，大力推行“北方外交”，发展与社会主义国家关系。其后历届政府均推行积极外交政策，近年来基本形成了以韩美同盟为基轴，加强美、中、日、俄四大国外交，积极参与地区与国际事务的多层次、全方位外交格局。 中国与韩国１９９２年建交后，两国各领域关系发展迅速。１９９８年建立面向２１世纪的中韩合作伙伴关系，２００３年建立全面合作伙伴关系，２００８年５月建立战略合作伙伴关系。中国是韩国最大贸易伙伴、最大出口市场和进口来源国，韩国是中国第三大贸易伙伴国。据海关总署统计，２０１３年中韩双边进出口总额为２７４２．５亿美元，增长７％。
财经随笔：中韩商品 两国互赞
新华社首尔７月３日电（记者 权香兰）“作为普通老百姓的我，非常支持进口更多来自中国的产品。这样不但可以降低老百姓的基本生活成本，而且，也可以让我们拥有更多的选择，避免市场过度垄断，”一位在韩国建筑业工作的韩国人辛逸对记者说。 中国国家主席席大大３日开始对韩国进行国事访问，此访备受各界关注。如今，中国已经成为韩国最大贸易伙伴国、最大出口对象国和最大进口来源国，韩国也是中国的第一大进口来源国和最重要投资来源国之一。 韩国产品走进了中国人的生活，中国的农副产品也在韩国人的生活中越来越常见。韩国的原材料大部分依赖进口，中国的农产品在韩国市场占据极高份额，而且因为物美价廉，广受韩国中低收入消费者的喜爱。 韩国较为昂贵的“国货”为当地的高端消费人群提供了选择，却给工薪阶层带来了负担。但是，物美价廉的中国货确保了韩国中低收入人群的生活质量。辛逸表示，自己家里买的就是从中国进口的猪肉，他说中国的猪肉更好吃，更便宜。 走进韩国千家万户的不仅有中国的农副产品，还有中国制造的电子产品。辛逸透露，自家用的电视机也是中国产的。“在韩国的大型超市里就可以看到中国产的电视机，而且，如今呈现越来越多的趋势，中国海尔等品牌随处可见。” 中国的进口商品在价格上占据优势。辛逸说，中国产的电视机价格比本土生产的电视机价格便宜３０％到５０％，这种价格优势不能忽视，尤其对学生群体来说，中国产品的价格优势具有极大吸引力。 而韩国产品在中国也早已颇受欢迎，韩国的化妆品、服饰历来被中国人所钟爱。近来，一部韩国电视剧《来自星星的你》更是受到中国观众热捧，受此影响，“千颂伊款唇膏”“千颂伊款粉底”等跟着韩剧沾光的化妆品在各大平台持续热卖。 不管是受韩剧影响，还是在地理上占据优势，韩国已经是中国游客的首选目的地之一。韩国官方预计，今年中国游客（包括港澳台地区）到访韩国有望突破４３０万人次。中国不但是赴韩旅游的最大客源国，中国游客的消费额度也列居各国之首。韩国旅游观光部数据显示，中国游客赴韩旅游的人均消费达２２０４．５美元。 而走在中国的大街小巷，韩国的三星手机也颇受欢迎。据三星电子提供的数据，三星电子的高附加值家电产品占据了中国高附加值家电产品市场份额的９０％。这引得越来越多的韩国商家将目标锁定中国市场，三星、韩泰轮胎等厂家不断加大对中国市场的开发和投资。 韩国货在中国市场早已打开局面，中国产品也在韩国不断寻求突破。去年中韩双边贸易额达２７４２亿美元，是建交之初的５５倍，如今双方正在加紧推进中韩自贸区谈判。随着中韩人员往来愈发密切、技术交流愈发深入，未来中韩产品在彼此国家间也必将更多融合和渗透。
科技成果使用处置和收益管理改革是重大的制度创新
在我国，有数百家国家重点实验室，每年申请的专利数已位列世界前列，然而与之不匹配的是，我国的大量企业没有及时将科研成果转化为生产效益，存在“科研、生产两层皮”的现象。形成这一现象的重要原因之一，是科技成果处置收益体制机制不够健全。7月2日召开的国务院常务会议为解决这一问题送来了“及时雨”－－会议决定深化科技成果使用处置和收益管理改革试点，这是重大的思想突破和制度创新。 会议强调，必须在强化基础研究的同时，注重打通科技成果向现实生产力转化的通道，积极探索把科技成果的使用权、处置权和收益权赋予创造成果的单位，进一步为创新创造松绑加力。 这一新举措把科技成果转化产生的效益分配权给了科研单位，相信“松了绑”之后的科研人员工作积极性必将大幅提升，“外行领导内行”的尴尬现象也将被避免。 会议不仅给出了政策方针，更给出了政策实施的“路线图”，决定在国家自主创新示范区和自主创新综合试验区选择部分中央级事业单位，开展为期一年的科技成果使用、处置和收益管理改革试点。允许试点单位采取转让、许可、作价入股等方式转移转化科技成果，所得收入全部留归单位自主分配，更多激励对科技成果创造作出重要贡献的机构和人员，进一步调动科技人员创新积极性。 可以预见，在这一年中，这一激励措施将对高校、科研院所等事业单位的科研工作者产生深远的影响。这些科研机构和科研工作者可能不仅会在专家论证会上展现自己的新发现、新研究成果，而且会更为主动地推动科研成果转化为生产力。原来被视为“高精尖”的一些技术将走入寻常百姓家。 这一政策的出台，有其深刻的历史背景：中国经济保持中高速增长、向中高端水平迈进，只有理顺科技创新的体制，才能更好地保障经济的高效高速发展。因此，会议将体制创新与科技创新放在了同等重要的位置。不仅要求科研成果过硬，更要求成果转化机制顺畅、合理。 会议还要求，各有关部门要协调联动，及时跟踪解决问题，试点成熟后向更大范围推广。相较于高校、科研院所，一些高科技企业更企盼着这一政策的“落地”－－21世纪以来，在我国企业中已经建设了百余家国家重点实验室，这些实验室的研究与生产贴合得更近，成果更易于转化为生产效益。相信如果这一政策在事业单位中施行成功，在企业的施行更会“水到渠成”。（付饶）
做好做大旅游产业“大文章”正当其时
国务院总理李大大7月2日主持召开国务院常务会议，部署严肃整改审计查出问题，确定促进旅游业改革发展的政策措施，决定深化科技成果使用、处置和收益管理改革试点。会议认为，旅游业是现代服务业的重要组成部分，带动作用大。加快旅游业改革发展，是适应人民群众消费升级和产业结构调整的必然要求，对于扩就业、增收入，推动中西部和贫困地区脱贫致富，促进经济平稳增长和生态环境改善，意义重大。（7月2日中国政府网） 国家对旅游产业发展的关注，近年来呈现一个渐次加强和日益重视趋势。早在2009年，国务院就出台《关于加快发展旅游业的意见》，到2013年4月十二届全国人大常委会第二次会议表决通过《旅游法》，成为我国首部规范旅游市场、促进旅游业发展的法律文件，再到日前国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，确定促进旅游业改革发展的政策措施，说明国家旅游政策是一脉相承的，是新时期中央政府又一次关系国计民生的重大决策和部署，也是新的历史时期做好做大旅游产业大文章的重大契机。 中央政府对旅游业的发展寄于深切厚望，有着一定的现实背景。三十余年的改革开放，我国经济建设和发展成就举世瞩目，但不容否认的是，我国的经济发展多带有“粗放型”、“劳动密集型”和“三高型”烙印，这一旧的产业模式短期内支撑社会经济发展问题不大，但会受制于长远，资源利用将面临瓶颈，以及环境保护的压力，无一不倒逼经济产业结构寻求突破和转型。在这样的现实境况之下，旅游业作为“绿色”、“高效”的现代服务业和现代经济的重要组成部分，其作用、功能逐步显得突出。加快旅游业改革发展，将不仅是时代的需求，也是实现资源友好型社会和改善民生、改善环境的需求。 一个国家的旅游业发展，必须建立在一定的经济基础之上。按照国家统计局2014年1月20日公布的数据显示，2013年我国国内生产总值568845亿元，同比增长7.7％，2013年中国GDP约合91849.93亿美元，人均GDP约为6767美元。人均达到6700余美元是什么概念，是一个即将接近中等发达国家收入的数字概念，再加上我国经济总量已跃居世界第二的现实，不仅为我国旅游业增加和发展提供了雄厚的物质经济基础，也为提振居民旅游消费奠定了基础。以前在日常生活中，我们会听到这样的话：干一辈子，退休了，该出去旅游旅游了。这些愿望不仅绝大多数居民家庭可以实现，也是亿万国人追求美好生活和抱有旅游消费愿望的基础。在这样的时代背景之下，中央政府关注旅游产业发展、顺势而为制定出台旅游政策，就是一个得人心、顺民意之举。 当然，旅游产业的发展还与文化需求和旅游文化本身的塑造有关。旅游文化也可促进和带动旅游意愿，而旅游一旦成为国人习惯，也会逐步培养和形成富有中国特色的旅游文化。如与“黄金周”密切相关的各地节庆、“红色文化”等，都与旅游和旅游产业相关。 尤其是值得关注的是，旅游产业和发展对当前国家经济发展的“补给”功能和“带动”意义。统计数据显示，2011年国内旅游人数26.4亿人次，增长13.2％，人均出游2.1次，人均花费730元，一年1.5万亿元的旅游经济对GDP的贡献不容忽略，而仅仅去年十一黄金周一周时间，全国共实现旅游收入2233亿元人民币，比2012年中秋节国庆节假期增长6.1％，游客人均花费支出521元，同比2012年中秋节国庆假期增长5％。一笔笔骄人的经济数字的背后，是旅游产业对国家经济的直接影响和巨大回馈，是其日益占到经济“半壁江山”的巨大份量的体现。因此，国内旅游产业“大文章”不仅部署安排的正当其时，这一“大文章”和“大篇幅”也必须做大做强。（毕晓哲）
解决审计查出问题 国务院要求以整改促稳增长
会议指出，对审计查出的问题要不折不扣坚决严肃整改，同时要着力构建长效机制，从公开透明的预算制度入手，推动建立现代财政制度。 有业内专家向《每日经济新闻》记者表示，改进预算管理推行公开透明的预算制度能有效地规范和监督政府行为。 6月25日，审计署公布了38个中央部门单位2013年度预算执行情况和其他财政收支情况审计结果。结果显示，这些部门本级和所属单位预算收支基本符合预算法和其他财经法规的规定。但是也审计出不少问题，主要问题集中在部门本级及下属单位违规发放福利、预算超标、虚假发票，“三公经费”超支和设备采购及审批流程等方面。 会议表示，对审计查出的问题，一要不折不扣坚决严肃整改。各相关部门和单位“一把手”是整改的第一责任人，要列出整改任务清单，排出时间表，实行对账销号，10月底向国务院报告整改情况，并在向全国人大报告后对社会公布。 会议指出，要通过整改促进稳增长、调结构。一方面要盘活趴在账上的存量资金，整合专项、优化增量，切实使宝贵资金用在刀刃上。另一方面要促进“脱实向虚”的信贷资金归位，更多投向实体经济，有效降低企业特别是小微企业融资成本。三要着力构建长效机制。用改革的办法解决前进中的问题，克服屡审屡犯的“牛皮癣”。从公开透明的预算制度入手，推动建立现代财政制度。进一步简政放权，将适合地方管理的事项连同项目确定权和相关资金分配权一并下放。强化责任追究，建立和落实决策审批终身责任制、执行监督连带责任制，依法规范财政收支行为。确保公帑花得明白、用得其所、造福人民。 6月30日召开的中共中央政治局会议已审议通过了 《深化财税体制改革总体方案》，其中改进预算管理制度是三个改革的重点，要求加快建立全面规范、公开透明的现代预算制度。中国财税法研究会会长、北京大学财经法研究中心主任刘剑文认为，如果不强化预算约束，不公开透明，都谈不上现代预算制度，这些是现代财政的基本要求和要素，“改进预算管理制度，能规范政府行为、实现有效的监督。” 国家行政学院教授竹立家在接受《每日经济新闻》记者采访时说，审计的效果和整改需要引进人大立法和监督机构。“政府各个部门是权力的执行者，运行效果应由人大来监督，发挥人大的效力，这是我国实行现代治理的关键环节。”（金微）
深化旅游管理体制改革 简政放权步伐还需加快
7月2日，国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，确定促进旅游业改革发展的政策措施。会议指出，加快旅游业改革发展，是适应人民群众消费升级和产业结构调整的必然要求，对于扩就业、增收入，推动中西部和贫困地区脱贫致富，促进经济平稳增长和生态环境改善，意义重大。（7月2日中国政府网） 事实上，早在1992年，中央就明确提出旅游业是第三产业中的重点产业，此后《中国旅游业发展“十五”计划和2015年、2020年远景目标纲要》提到，到2020年，中国国际旅游外汇收入将达580到820亿美元，国内旅游收入2.1万亿到3.0万亿元人民币，旅游总收入将超过3.6万亿元人民币，相当于届时国内生产总值的11%。 也正因此，今年下半年的首次国务院常务会，就将确定促进旅游业改革发展的政策措施列入议题，说明在本届政府全面深化改革、简政放权、保障民生、狠抓落实的大背景下，如何尽快推动旅游业及其相关产业规范有序健康发展，从而带动整个国民经济，释放改革红利，已经尤为紧迫。 促进旅游业改革发展，改什么、怎么改，这是当务之急要解决的问题。从国务院常务会确定内容的字面来看，看似轻描淡写，但实则句句切中肯綮。 这其实说的是准入。记者近期在对厦门市正在推进的商事登记制度改革调研中了解到,有青年创业者创办旅行社,尽管工商登记注册的门槛已经完全放开，3天就可拿到营业执照,但此后向旅游局申请《旅行社经营资格证》,仍需很长时间甚至数月,而这将直接影响到一个企业的正常经营。 在此方面，今年初海南省《政府工作报告》中也提到，针对海南旅行社面临的审批手续繁琐等问题，将旅游管理体制改革纳入到当年重点推进的八项改革事项中。 显然，要实现增强旅游业发展动力的目标，就需要像已经全面铺开的工商登记制度改革一样，彻底拆除限制民间资本的“玻璃门”、“弹簧门”，真正让市场准入门槛降下来，政府相关部门简政放权的步伐还需要继续加快。 对于如何拆除这些行政审批的藩篱，在接受《法制日报》记者采访时，有业内专家表示，比如旅行社办理分支机构，按照去年10月1日起实施的旅游法，需要先许可再审批，而根据当前的工商登记制度改革，企业注册实行的是先照后证，如何让不同的法律规定间综合协调、相互对接，需要进一步明确和统一。 这其实说的是监管。近年来，旅游业之所以乱象丛生饱受诟病，在很多业内人士看来，除了部分中小旅行社无序竞争的原因外，也暴露出有关部门监管不力的问题。 “在整体的法律体系没有健全前，将市场完全放开可能会有问题，但反过来，行政管理就没有问题吗？很多时候，不是制度不好，而是执行不好，比如滥用职权，比如多头管理造成的权责不清。”有专家指出。 因此，问题的关键，还是如何尽快构建起一套完善的监管程序和监管体系。比如，严加管制黑旅行社、黑导游，一经发现，可以施以行政赔偿性罚款。再比如，构建科学的评价机制和诚信档案，加强信用监管，建立旅行社等级评定制度和市场退出机制，使违法者一处违法，处处受限。 只有这一系列的配套监管制度都健全起来，旅游市场才能获得规范有序发展，旅游发展的软环境也才会真正得到优化。 2日的国务院常务会还提出，要提升旅游产品品质和内涵。落实职工带薪休假制度。用创意设计创新旅游产品。 这其实说的是创新。在当下加快创新型国家建设步伐的时代背景下，任何行业要想获得持续的生命力和竞争力，都需要不断更新思路、创新产品，这对于作为现代服务业排头兵的旅游业来说，更是如此。 但如何创新，则是个问题。对于未来的旅游业发展，国内早就形成一个比较共识的看法，都是深入推进市场化，把旅游业作为完全竞争的行业。 在接受《法制日报》记者采访时，有业内专家表示，“眼下出现了一个‘反弹’，即旅游和地产行业的结合，这在推进市场化过程中，让人有一个顾虑，有些企业和团体可能会把旅游当作圈地的一种手段。” 专家表示，在充分的市场经济竞争机制下，产业融合确实是一种趋势，但如何引导其健康发展，形成良性竞争，不让政策走偏，这也是深化旅游管理体制改革中需要引起重视的一个问题。（余瀛波）
旅游业发展获政策红利支持 或带动旺季旅游
随着我国经济的快速发展、居民收入水平的不断提高，旅游业得到较快发展，出境游也开始进入寻常百姓家。2日召开的国务院常务会议提出加快旅游业改革发展的三大举措，以改革开放增强旅游业发展动力。分析认为，支持政策的出台适逢行业迎来旺季，或有助旅游业迎来发展良机。
国务院总理李大大7月2日主持召开国务院常务会议，确定促进旅游业改革发展的政策措施。会议认为，旅游业是现代服务业的重要组成部分，带动作用大。加快旅游业改革发展，是适应人民群众消费升级和产业结构调整的必然要求，对于扩就业、增收入，推动中西部和贫困地区脱贫致富，促进经济平稳增长和生态环境改善，意义重大。
会议指出，要着力推动旅游业转型升级，使旅游开发向集约节约和环境友好转型，旅游产品向观光、休闲、度假并重转变，旅游服务向优质高效提升。以改革开放增强旅游业发展动力，优化旅游发展软硬环境，提升旅游产品品质和内涵。大力开发老年、民俗、养生、医疗旅游等，落实职工带薪休假制度。
“亿万普通劳动者享受休闲权利，从广泛参与旅游中愉悦身心、强健体魄，促进自身全面发展。”国家旅游局局长邵琪伟在2014年“中国旅游日”到来之际曾表示，我国旅游业进入大众化、产业化时代。
邵琪伟称，大众化旅游时代的特点，就是人民群众广泛参与旅游、享受旅游，在旅游中愉悦身心、强健体魄、丰富阅历、升华境界，促进自身的全面发展。他认为，我国旅游行业将为提升国民幸福感、促进经济社会发展发挥越来越大的作用。
此外，2013年我国旅游业直接就业人数超过1350万人；仅农家乐就有170多万家，营业收入超过2800亿元，3000多万农民受益。分析认为，国务院常务会议强调旅游业对扩大就业、促进经济增长的作用，表明在当前经济形势下，旅游业的战略性支柱产业地位进一步明确。
目前正值暑期，我国旅游业进入全年旅游旺季。国务院此次定调旅游业改革发展政策红利，将推动旅游业的进一步发展。“旅游产业综合性强，带动作用大，对促进消费、拉动投资、带动就业都很重要，正是当前国家需要大力发展的产业。” 国家旅游局武芳梅博士在接受媒体采访时坦言。(记者 姚慧婷)
国务院推旅游业转型升级 拟加大投融资、用地扶持
旅游消费在促进经济发展中所起到的作用亦越来越大，而国家规范、扶持旅游市场发展的信号也在不断明确。7月2日，国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，确定促进旅游业改革发展的政策措施。 会议指出，要着力推动旅游业转型升级，使旅游开发向集约节约和环境友好转型，旅游产品向观光、休闲、度假并重转变，旅游服务向优质高效提升。同时，在促进旅游市场发展方面，会议强调，减少行政审批，在投融资、用地、宣传推广等方面加大政策扶持，做大做强旅游企业。 旅游专家、中国社科院旅游研究中心特约研究员刘思敏在接受《每日经济新闻》记者采访时称，目前在中国土地使用性质的门类里面没有旅游用地，但未来旅游产业发展的前景很好，应该呼吁在政策指导下，设置一个专门的旅游用地门类，以规范和扶持旅游用地。 上述会议认为，旅游业是现代服务业的重要组成部分，带动作用大。加快旅游业改革发展，是适应人民群众消费升级和产业结构调整的必然要求，对于扩就业、增收入，推动中西部和贫困地区脱贫致富，促进经济平稳增长和生态环境改善，意义重大。 会议指出，要着力推动旅游业转型升级，使旅游开发向集约节约和环境友好转型，旅游产品向观光、休闲、度假并重转变，旅游服务向优质高效提升。要以改革开放增强旅游业发展动力，推动旅游市场向社会资本全面开放，进一步深化对外合资合作，提升旅游业水平。减少行政审批，在投融资、用地、宣传推广等方面加大政策扶持，做大做强旅游企业。 玩家旅游网执行总裁顿继东告诉《每日经济新闻》记者，中国最大的旅游集团和美国最大的旅游集团相比，差距明显，即使是国内最大的旅游集团收入占全体旅游收入的比例也低于5%。“竞争还是处于初级阶段的，尽管中国出境游是世界第一大客源国，旅游收入也排在世界前几位，但整体来说，我们只做到大并不很强。” 然而，如何做大做强中国旅游企业，离不开政府、社会、企业的共同努力。今年6月，国家旅游局局长、南开大学兼职教授邵琪伟在南开大学做演讲时提出，要把旅游业建设成为名副其实的战略性支柱产业，大力推进旅游业与三次产业融合发展，从中实现旅游业自身产业规模的扩大，更好地发挥旅游业的综合带动作用。 旅行社现在进入了并购融合阶段，尤其是一些中小型旅游企业的发展需要资金扶持。郭彧记者介绍，“这个政策的出台，对中小企业未来的发展是非常积极的信号。” 在旅游用地方面，刘思敏认为，目前土地的使用包含了商业用地、住宅用地、工业用地等，但没有旅游用地的性质，影响了社会资本投资旅游行业的积极性，甚至出现了有很多地产商打“擦边球”的行为。他建议，应该呼吁在政策指导下，设置一个专门的旅游用地门类，与商业用地、住宅用地、工业用地并列。 据记者了解，经过多年的快速发展，中国旅游业依然面临规模较小、专业化程度不高、市场发展秩序混乱、法律和政策体系不完善等问题，归根到底是“软硬环境”的问题。 会议指出，要优化旅游发展软硬环境，加大对旅游基础设施、公共服务和人才培养等的投入。加强旅游市场监管，严厉打击乱涨价、“黑导游”和强迫消费等行为。 实际上，去年10月1日正式施行的新《旅游法》，从旅游规划和促进、旅游经营、旅游服务合同、旅游监督管理等方面对旅游市场进行了严格规范。 对于新《旅游法》的出台，社会反映积极，但也有旅游企业负责人表示了担忧。一位不愿意透露姓名旅行社负责人告诉《每日经济新闻》记者，新《旅游法》的实施，对旅行社跟团游有很大影响，当时的解读是禁止自费项目和购物的安排，很多旅行社都不知道怎么赚钱了，某些产品的报价比原来至少贵了30%以上，但对于涨价游客并不买账。 从近两年旅游企业的发展来看，在更加规范的市场秩序环境中，旅游市场的分工更加细化，部分龙头企业发展迅猛。 据郭彧介绍，人们的旅游需求在增加，对旅行社来说是一个非常大的市场，旅游企业上市、融资、行业内并购等动作频繁，未来可能发展得更快。 此外，会议还强调，要提升旅游产品品质和内涵。大力开发老年、民俗、养生、医疗旅游等。落实职工带薪休假制度，合理安排学校寒、暑假等假期，组织好夏令营、冬令营、研学旅行。用创意设计创新旅游产品，让中外游客享受更加便捷安全、多彩快乐的旅游之美。 刘思敏认为，制约中国旅游消费需求释放的瓶颈不是消费动机也不是消费能力，关键是假期，特别是长假。要解决这个问题可以恢复“五一”黄金周，同时还应该再增加一个黄金周，才可能缓解大家对假期的需求，比较充分地在现阶段释放旅游消费的需求。（李彪）
中国海军参加"环太平洋-2014"演习潜水分队进驻营地
新华社美国夏威夷７月２日电（郑文浩 琚振华）当地时间７月１日下午，中国海军参加“环太平洋—２０１４”演习的潜水分队携带装具离开综合补给舰千岛湖舰，前往美国希卡姆空军基地的多国潜水员驻训营地，与先期入驻的多国潜水分队混编，并将于７月２２日至３０日进行海上实际潜水课目演练，探摸二战期间沉没海底的战舰和飞机。
这支１２人组成的潜水分队来自东海舰队某防救船大队，曾创下４８０米饱和、４９３米巡潜亚洲纪录，完成打捞“阿波丸”号、“跃进”号沉船，执行过上海世博会、ＡＰＥＣ会议海上安全保障等重大任务。“我们分队中的９名潜水员全部为海军等级潜水员，人人具备８０米以上深潜水作业能力。”队长张臣介绍说。
在潜水员驻训营地，演习潜水课目指挥官、美国海军中校安德森告诉记者，潜水课目涵盖范围很广，包括如何下潜、如何在水下打捞作业以及不同装备的使用方法，所以在这次演习中，他们将设置两三种不同的训练，希望各方都能学到更多不一样的东西。“我们很高兴看到中国海军参加‘环太平洋—２０１４’演习，非常期待中美两国潜水员的合作。”安德森说。
严肃“整改审计查出问题”让反腐深化
国务院总理李大大7月2日主持召开国务院常务会议，部署严肃整改审计查出问题。会议指出，按照宪法法律规定，充分发挥审计监督作用，是建设现代政府的重要一环，是规范权力运行和反腐败的利器。（中国政府网7月2日） 对审计查出的问题，此次常务会议要求，一要不折不扣坚决严肃整改；二要通过整改促进稳增长、调结构；三要着力构建长效机制。用改革的办法解决前进中的问题，克服屡审屡犯的“牛皮癣”。应当说，国务院此次常务会议的这些安排或要求，是针对目前国家部委中存在的预算执行问题，做出的一次快速有效的整改安排，是对社会舆论的一次快速积极回应。 就在上个月底，国家审计署公布了包括国家发改委、财政部在内的38个中央部门单位2013年度预算执行情况和其他财政收支情况审计结果。审计发现，这些部门本级和所属单位预算收支基本符合预算法和其他财经法规的规定，财务管理和会计核算基本符合会计法及有关财会制度规定，对以前年度审计查出的问题认真进行了整改。审计发现，仍有一些部门及所属单位没有严格落实中央八项规定精神，“三公”经费超标、违规盖楼和办公用房超标、动用财政资金发“福利”等违反财经制度规定现象仍是主要问题。 实事求是讲，从此次审计公布2013年预算及执行情况看，国家部委在落实有关预算的执行情况上，整体上是优于以往年份的。但就存在的诸如个别部委“三公经费”超标、违规发福利、违规盖楼和办公房超标问题，是以往就存在的老问题，而且有些部委存在的这些问题还是以往年度审计就发现的问题，即“屡审屡犯”问题。 虽然这些问题就整体而言不是大问题，但在我国反腐败不断深化、人们对国家和政府期待越来越高，希望政府透明度和廉洁度更进一步强化的情况下，作为中央国家部委，理应带头透明行政和廉洁自律的前提下，这些看似不大的不严格执行预算管理、“屡审屡犯”的小问题，也引发了社会舆论的不小反响。甚至有人直言不讳的说，腐败没有小问题，国家一些部委的“小”问题之所以是“屡审屡犯”，一方面是由于整改措施不透明，一些部委在审计出问题后，表面上表示积极整改，暗地里到底改没改不得而知，致使一些问题实际上一直拖着没有解决，出现“屡审屡犯”的现象；另一方面则是违规追责不力、追究处理不透明所致，使一些部委存在不拿白不拿、不发白不发，甚至法不责众的思维倾向，敢于继续违规。 这样，透明整改、严肃处理就成为国家部委“严肃整改审计查出问题”的不二途径。而此次国务院常务会议的部署，无疑是对这一要的有效和积极落实：各相关部门和单位“一把手”是整改的第一责任人，要列出整改任务清单，排出时间表，实行对账销号，10月底向国务院报告整改情况，并在向全国人大报告后对社会公布。 一方面，有具体责任人、有明确时间表、有细化任务的整改要求，使有关方面的问题逃无可逃、避无可避，只有乖乖整改；另一方面，整改情况如何，能不能过关，不但有人民的代表－－全国人大的专项审核，还要通过一定渠道向全社会公布，接受全国人民的多角度、全方位审视。这在促使有关方面不敢怠慢、认真诚意整改的同时，无疑又满足了群众知情权、监督权的需要，等于无论从形式方法上还是从内在动力上，都促使了国家部委反腐败的进一步深入和深化。 更关键的是，针对审计查出的部委违规执行预算问题，国务院常务会议并没有仅停留在就问题论问题的静止角度看待，而是从历史和动态的角度全面看待，用改革的办法解决前进中的问题，并提出了用发展的力量化解问题，并以此促进国家经济等稳定增长、结构优化。同时还在整改的基础上建立长效机制，杜绝类似“牛皮癣”或顽疾再现。这是科学反腐的体现，也是科学发展的再现。（余明辉）
甘肃制定省域城镇体系规划 确保新型城镇化依法推进
新华社兰州７月３日电（记者 屠国玺）正在步入城镇化加速发展阶段的甘肃省，近期制定出台了《甘肃省省域城镇体系规划（２０１３－２０３０）》，这将作为指导甘肃省新型城镇化发展的法定规划和空间平台，确保在新型城镇化推进过程中尊重城乡发展规律，依法推进。
甘肃省地处我国西北地区的中心地带，长期以来，由于自然、地理、历史等原因，城镇化发展水平与全国有较大差距。２０１３年底，甘肃省城镇化率为４０．２％，目前正步入城镇化加速发展阶段。
相关专家建议，类似于甘肃的西部贫困省区推进新型城镇化，一定要尊重城乡发展规律，因势利导、顺势而为，探索符合当地实际的路子。以甘肃为例，规划建议当地可以总结现有的本土城镇化模式，按照矿产资源型、生态屏障型、特色农业型、公共服务型、交通枢纽型和旅游文化型等多种模式，探索多元化的建设路径。
按照相应规划，２０２０年，甘肃省常住人口城镇化率将达到５１％，２０３０年将达到６３％。甘肃省将建设成为新丝绸之路经济带上重要的交通枢纽和开放门户，全国重要的新能源基地和西北地区的现代服务业基地。
李大大：整改审计问题 给公众“交明账”
摘要：“这次的审计结果，有些是新问题，但大部分都是老毛病，像‘牛皮癣’一样‘屡审屡犯’。这极大地损害了政府的公信力。” “ 各相关部门和单位‘一把手’是整改的第一责任人，要列出整改任务清单，排出时间表，实行对账销号，10月底向国务院报告整改情况，并在向全国人大报告后对社会公布。” 李大大在听取审计署《关于2013年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告》时再次强调，对审计查出的问题，要坚决整改，给公众“交明账”。 对于审计署所揭商品融资风险，国务院提出要盘活趴在账上的存量资金，将宝贵资金用在刀刃上。 审计署负责人就审计相关情况作汇报后，李大大翻着手中的材料问：“这里面‘点’了一些部门的名字，有人要‘申诉’吗？” “对于审计查出的问题，要明确时限，不折不扣，坚决整改。”李大大指出，国务院就中央预算执行和其他财政收支情况向全国人大常委会做审计工作报告，这是法定程序。审计查出的问题，须向社会公开。“审计工作由国务院总理负总责，各位副总理也要根据分工过问整改工作，各部门‘一把手’更是第一责任人，对重大问题要亲自抓、亲自管。” 中国政府网昨日晚间发表一篇名为《李大大：让公帑花得明白、用得其所、造福人民》的文章，透露上述信息。 审计署审计长刘家义在十二届全国人大常委会第九次会议上作“国务院关于2013年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告”时称，此次审计发现违法违规问题金额2.34亿元，其中1595.71万元扶贫资金被个人侵占，1.73亿元扶贫资金被虚报冒领或挤占挪用。 报告当中，点名指出了一些中央部门“三公”经费和会议费管理使用不严格的情况。《第一财经日报》梳理往届报告发现，审计署在往年的通报违规行为时往往会说“个别单位”或“少数部门”，就“三公”经费方面具体点出违规部委的名字为首次。 “作为权力执行机构，中央部门暴露出的诸多审计问题极大影响其公信力和行政效率。”一位专家对本报记者表示。 “我们现在地方财政和中央财政有大量存量资金，有些闲置了很长时间，必须用起来。”李大大说，”一定要把’睡’在账上‘打呼’的沉淀资金唤醒，把它们用在刀刃上，推动经济发展和民生改善。”李大大特别强调，金融领域部分资金出现了“脱实向虚”的倾向。 在审计署公布的报告中，工商银行等8家银行和中国投资有限责任公司等3家金融机构的审计结果表明，信贷投放和业务创新等方面存在不少问题。 其中，有的企业通过贷款“空转”套利，被抽查的25家黄金加工企业2012年以来虚构贸易背景，跨境、跨币种循环滚动贷款累计944亿元，套取汇差和利差9亿多元。 对于这些问题，昨日的常务会议提出要通过整改促进稳增长、调结构。一方面要盘活趴在账上的存量资金，整合专项、优化增量，切实使宝贵资金用在刀刃上。另一方面要促进“脱实向虚”的信贷资金归位，更多投向实体经济，有效降低企业特别是小微企业融资成本。 李大大用“牛皮癣”比喻审计查出的问题。“这次的审计结果，有些是新问题，但大部分都是老毛病，像‘牛皮癣’一样‘屡审屡犯’。这极大地损害了政府的公信力。” 对于“牛皮癣”，会议提出用改革的办法解决前进中的问题，着力构建长效机制。会议要求从公开透明的预算制度入手，推动建立现代财政制度。此外，强调进一步简政放权，将适合地方管理的事项连同项目确定权和相关资金分配权一并下放。确保公帑花得明白、用得其所、造福人民。（王子约）
席大大离京对韩国进行国事访问
新华视点：国企高管腐败案频发 “国企病”如何根治？
与之相呼应的是，审计署日前公布１１个中央企业２０１２年度财务收支审计公告，被审计的央企几乎无一例外“中标”。 “愈演愈烈的‘国企病’，值得人们深思环境与制度背后的问题。”清华大学经济管理学院教授金占明说。 党的十八大以来，随着反腐力度不断加大，一批国企高管腐败案件受到查处。公开信息显示，截至目前，今年已有包括华润集团董事长宋林、中国出版集团副总裁王俊国等超过４０名国企高管接受调查或被处理。 同时，这些涉案企业“一把手”的涉案金额往往令人咋舌。据东北师范大学廉政研究中心常务副主任柏维春统计，２０１０年国有企业腐败涉及挪用公款的案例中，１人涉案５．８亿元，２０１１年１人涉案７．９亿元。虽然蒋洁敏、宋林等“大老虎”的涉案金额尚不得而知，但对百姓而言，必是天文数字。 柏维春说，现有国企高管“亦官亦商”带来权力寻租的双重风险：一方面，国有股份一股独大，企业内部行政化色彩浓重，极易形成“一把手”的“一言堂”；另一方面，一些国企高管与政府部门形成互相利用的利益关系。 中部地区某地方国企负责人对记者说，地方政府曾经为了引进ＬＥＤ项目，要求该国企与另一家企业合作。“虽然我们评估该项目有重大风险，但只能硬着头皮干，结果不到一年就亏损并退出了。” 西部地区一位国企负责人坦言：“现行制度下，做国企亏了有国家买单，赔了有财政兜底。也有一些人为了从‘高管’变成‘高官’，绞尽脑汁搞政绩，恨不得把后几任的资源都提前花掉，也就不惜通过超发福利向职工买‘选票’。” 中欧陆家嘴国际金融研究院副院长刘胜军表示，新一轮国企改革中，首先要努力做到政企分开，突破口是确立清晰明确的产权归属结构，厘清管理者的权益责任关系，当务之急是发展混合所有制。 中国企业改革与发展研究会副会长周放生认为，“国企必须从政府的‘附属物’中解放出来，成为真正的市场竞争主体。从长远看，国资监管也要从管人、管事、管财向管资本过渡，推动公司章程制定和治理结构改革。” 广州市检察院日前通报，广州白云农工商系列窝案已有１９人因卷入而被立案调查，广州市国营联合公司原总经理张新华等人涉嫌挪腾贪污国有资产２．８４多亿元，打破广州贪腐窝案涉案金额纪录。而在此之前的中石油腐败系列案中，至少已有４５人被调查；在古井集团腐败窝案中，１０多名高管被查处，受贿时间跨度长达１７年，涉案金额从数十万元到上千万元不等；中国移动四川公司、河北公司接连曝出窝案…… 中共中央党校政法部教授林喆说，“群蛀”案例增多是国企腐败的又一大特点。国企高管通常可以“感召”班子成员和中层以上干部，形成内部人控制和攻守联盟，发现时往往倒下一大批。 国企窝案频发的背后，不仅有国企管理体制漏洞的原因，也有监管体制缺位的因素。 从管理体制来看，发生“群蛀”案件的重要条件之一，就是形成内部人控制。虽然近年来一些国企通过建立董事会甚至引入外部董事等方式来防范内部人控制，但从预防腐败来看，这一制度设计收效并不明显。 华润集团一家二级企业负责人告诉记者，虽然公司成立了董事会，但包括董事长、董事都是集团任命的，有的董事还是集团高管兼任的，“这样的董事会怎么可能实现监督和制衡？” 而从监管体制来看，目前对国企的监督方式包括纪检监督、监事会监督、审计监督等，也发挥了积极的作用，但国企腐败的大案、要案往往却是外部监督发现的。如广州白云农工商系列窝案，案件跨度长达十余年，若不是一些退休职工持续多年上访举报，结果怎样不好设想。 ——源自权力的腐败。即利用手中掌握的各种审批、审核、业务发包等权力，在决定业务承接方、聘用服务方中收受业务单位或个人的贿赂或为亲友谋取“福利”，如三峡集团“有的领导人员亲友插手工程建设，一些招投标暗箱操作”。 ——业务流程中特别是财务环节的腐败。通过虚增购销环节和费用、虚构承租人等方法侵吞公款，如中远集团原党组成员、副总经理徐敏杰利用职务之便违规报销个人费用，中冶科工副总工程师张哲英通过虚增工程量套取巨额工程款据为己有。 国有企业信息公开制度不完善，给违法违规撑起了“保护伞”。 长期研究国企问题的山东财经大学副校长綦好东，通过对截止到２０１３年４月３０日国务院国资委网站公布的１１５家非上市央企研究发现，８家集团公司尚未建立或无法进入官方网站，其余１０７家只有７家披露了企业年度报告，全部企业中没有一家公开披露高管薪酬。 中国政法大学教授李曙光认为，推进信息公开首先要做好财务报表、重大投资、薪酬制度等基础摸底工作，为信息公开提供前提；二是整合内外部监督资源，构建由各级人大、审计机关、国资委、财政部门，以及外部董事等组成的国有企业监管体系，及时监管及时公布；三是将国有企业信息披露纳入考核，明确考核奖励，对报喜不报忧的企业给予处罚。国有企业的信息披露记录还可纳入企业信用建设体系，与银行等金融机构共享。（记者 何宗渝、刘敏、杨玉华、张丽娜、梁晓飞）
十八大以来“落马”国企高管逾50人
新华社北京７月３日电（记者 华晔迪、赵晓辉）根据中纪委公布的案件查处信息统计，十八大以来，国企系统因各类违纪而“落马”的高管已超过５０人，其中，今年以来达到４０人。国企反腐呈现“高压态势”。
今年以来，中纪委网站公布国企负责人违纪案件频次加密，尤其是３月份以来，先后已有３６人因各类违法违纪行为接受调查或被开除党籍公职。在此之前，中纪委每个月公布国企负责人违纪案件数量大多在一到两件。
最引人关注的依然是央企高管腐败问题。继去年中石油系统多名高管相继“落马”，今年又有十余名央企或大型企业高管因各种违纪问题被处理，涉及石油、钢铁、电力、通信、航空、运输等多个行业。其中，华润集团董事长、党委书记宋林，香港中旅（集团）有限公司总经理王帅廷分别因严重违法违纪接受组织调查；中国出口信用保险公司原副总经理戴春宁因贪污巨额公款、利用职务为他人谋利等，中远集团原党组成员、副总经理徐敏杰因违规报销个人费用等被开除党籍，其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
由于国有企业的特殊性质以及当前所处的全面深化改革时期，任何与国企有关的腐败案件都引发社会广泛关注，同时也传递出高层反腐的决心。人们期待，如此大力度的反腐能给未来国企向好发展奠定良好基础。
既要“审”更要“改”
7月2日，国务院常务会议部署严肃整改审计查出问题。今年的审计工作报告，查出财政管理、地方债、国有企业等领域违法违规问题，并晾晒于公众的目光中，这是在推动国家治理过程中，取信于民的明智之举。无疑将促成审计与整改的结合，更好发挥审计促反腐、推改革、保发展的作用。
一分部署，九分落实。审计病症查得深、药方开得好，还需有效落实。如果落实不到位，其实际效果可能就会大打折扣。通过审计，能够及时发现中央宏观调控政策措施在执行过程中存在的问题，有效揭示风险隐患；通过整改，促进有关部门完善宏观调控政策措施，努力破除政策措施落实中的体制机制障碍。从“审”到“改”，不仅有助于打通政策落实“最先一公里”和“最后一公里”，让审计作用得以“扩展”，实现从“点名”到“点穴”，从“点题”到“破题”，还有助于提升政府统筹治理的水平，用善于发现问题、敢于直面问题的执政智慧和决心赢得民心。
促进审计和整改发挥合力，需要多措并举。首先，审计部门应进一步建立健全有关整改制度，秉公执行，敢于亮剑，一改到底，不留后患；同时，加强审计宣传和舆论引导，利用社会力量和群众的监督，推进有关单位审计整改，从而做好审计查出问题的整改结果的公开工作，及时回应社会关切；最后，加强审计与有关部门的协调和配合，以形成整体合力和强大的战斗力，从而进一步提升整改效果，取得最大化的审计成效。（崔文苑）
最高检将对利用网络视频煽动暴恐活动法律适用问题进行研究
据介绍，今年以来，全国各级检察机关全力推进平安中国建设，维护国家安全和社会稳定。今年１至５月，共批准逮捕各类刑事犯罪嫌疑人３１７４５８人，提起公诉４８８１９４人，同比上升４．７％。
下半年，检察机关将继续保持高压态势，认真做好批捕起诉工作，严厉打击暴力恐怖犯罪活动。依法处理与暴恐犯罪相关联的案件，积极参与对非法音像制品等的专项治理，铲除滋生暴恐势力的土壤。依法严惩严重影响社会治安和群众安全感的犯罪特别是极端暴力犯罪，保障人民群众生命财产安全。
记者还从会议上获悉，下半年检察机关将继续加大惩治行贿犯罪工作力度，严肃查办一批行贿数额大、手段恶劣、造成严重后果的典型案件，强化对行贿犯罪案件处理的监督，落实有关工作部署，确保取得实效，明显遏止行贿犯罪。建立案件侦查终结时办案部门对行贿人处理意见、事实和法律依据等情况说明机制，建立行贿犯罪不立案或撤案、不起诉检委会集体决定制度，建立拟撤案或不起诉的行贿犯罪案件公开听证制度。
在２日召开的会议上，来自各省区市检察院的检察长和大检查官们还就全面推进司法改革和检察改革进行了研讨。据悉检察机关将按照党中央全面深化司法体制改革的整体部署，按照可复制、可推广的要求，切实做好各项改革试点工作，重点深入推进四项改革任务。
四项改革任务分别是：一、深入推进涉法涉诉信访工作机制改革，坚持诉讼和信访相分离的原则，建立健全案件导入、执法瑕疵处理等制度；抓紧研究部署检察机关网上信访系统建设，全面推进视频接访。二、深化检务公开改革试点，把执法办案信息公开作为重点，着力推进案件信息查询、重大案件信息和典型案例发布等工作，建立全国统一的案件信息公开系统，创新公开形式。三、深入推进检察官办案责任制改革试点，与人员分类管理改革、内设机构改革等有机结合起来，统筹谋划、协调推进，探索建立突出检察官主体地位的办案责任制。四、稳步推进人民监督员制度改革试点，改革人民监督员选任和管理方式，拓展监督案件范围，完善监督案件程序，完善人民监督员知情权保障机制。
李大大：让公帑花得明白、用得其所、造福人民
李大大总理2日主持召开国务院常务会议，部署严肃整改审计查出的问题。新一届中央政府成立以来，李大大总理数次考察批示审计工作，要求“当好国家利益的捍卫者、公共资金的守护者、权力运行的‘紧箍咒’和反腐败的利剑”。2014年2月，他在国务院第二次廉政工作会议上要求，从今年始，对所有公共资金、国有资产、国有资源，要实现审计监督全覆盖，不留盲区、不留死角。对审计的每个项目，不放过任何一个疑点。2日的常务会议上，李大大在听取审计署《关于2013年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告》时再次强调，对审计查出的问题，要坚决整改，给公众“交明账”。 审计署负责人就审计相关情况作汇报后，李大大翻着手中的材料问：“这里面‘点’了一些部门的名字，有人要‘申诉’吗？”被“点名”的几位部委负责人纷纷“回应”、“认账”，反思审计查出的问题，并表示坚决整改的决心。李大大要求审计署要进一步跟踪各部门的整改情况，“对于审计查出的问题，要明确时限，不折不扣，坚决整改”。李大大指出，国务院就中央预算执行和其他财政收支情况向全国人大常委会作审计工作报告，这是法定程序。审计查出的问题，须向社会公开。“审计工作由国务院总理负总责，各位副总理也要根据分工过问整改工作，各部门一把手更是第一责任人，对重大问题要亲自抓、亲自管。”李大大加重语气说，“审计部门要继续追踪各部门的整改追究情况，要在10月底前整改到位，经向全国人大报告后向社会公布，给公众‘交明账’。” 一定要把“睡”在账上“打呼”的沉淀资金唤醒，把它们用在刀刃上 李大大强调，要通过对审计问题开展整改，推动稳增长、调结构和惠民生。他说，我国经济目前运行在合理区间，一些先行指数已经出现向好趋势，但下行压力依然存在。“我们现在地方财政和中央财政有大量存量资金，有些闲置了很长时间，必须用起来。”李大大说，“一定要把‘睡’在账上‘打呼’的沉淀资金唤醒，把它们用在刀刃上，推动经济发展和民生改善。”李大大特别强调，金融领域部分资金出现了“脱实向虚”的倾向。今年以来，实体经济企业融资难、融资贵等问题也程度不同地在加重。他现场要求相关部门负责人，要在全国范围内进一步检查落实，切实降低实体经济、特别是中小企业的融资成本。 各部门不仅要交出“对账销号”的结果，还要用改革的办法解决前进中的问题，着力构建长效机制 李大大用“牛皮癣”比喻审计查出的问题。“这次的审计结果，有些是新问题，但大部分都是老毛病，像‘牛皮癣’一样‘屡审屡犯’。这极大地损害了政府的公信力。”他要求，对于审计出的问题，不仅要列出整改的“任务清单”，排出“时间表”，逐个“对账销号”，更要建立起整改的长效机制。“各部门的整改工作，不仅要交出‘对账销号’的结果，还要用改革的办法解决前进中的问题，着力构建长效机制。”李大大说，“要从制度上杜绝问题一再发生，不能让政府失信于民。”李大大最后强调，要发挥审计惩防腐败的“侦察兵”作用，要让挤占挪用或套取财政资金、权钱交易、决策不当和违规操作导致国有资产损失等违规违纪、失职渎职行为受到严厉惩处，让公帑花得明白、用得其所、造福人民。（傅旭）
李大大：通过改革允许科技人员持有股权期权
2日召开的国务院常务会上，决定深化科技成果使用处置和收益管理的改革试点，引发参会者的热烈讨论。有人称此“非常有含金量”，还有人评价，这是对科技工作者的“重大利好消息”。会议决定，在国家自主创新示范区和自主创新综合试验区选择部分中央级事业单位，开展为期一年的科技成果使用、处置和收益管理的改革试点。李大大强调，要通过体制机制创新，切实释放科研人员创新创造活力，打造中国经济“升级版”。 改掉不符合时代要求的“文件”，让科技人员可以入股、拿期权 在本次常务会议之前，对科技成果创造作出重要贡献的机构、人员给予更多激励，一直是李大大反复强调的观点。一个月前的国务院常务会上，在研究讨论人才培养相关议题时，李大大曾经明确要求相关部门，写入几条明确的措施，“改掉不符合时代要求的‘文件’，让科技人员可以入股、拿期权”。今年3月，在沈阳远大科技创业园考察期间，李大大鼓励企业负责人要大胆“创新体制”，引导科技人才发挥创新力量，为社会创造财富。“我不干涉你们的分配方式，但我建议，要给科技人员股权。”事实上，早在2010年，李大大任副总理考察中关村时就强调，要在中关村先行先试，鼓励科技创新的政策措施。“推进科研成果处置权和收益权改革，制定股权激励试点方案审批细则”。2日的常务会议上，李大大语重心长地对参会人员说，中国经济要保持中高速增长，就必须向产业价值链的中高端迈进，而要实现这样的迈进，就必须依靠科学技术创新，必须依靠体制机制创新。“没有体制机制创新，科学技术很难转化为生产力，也很难支撑中国经济的跃升。”他说，“要解放思想、拓展思路，通过体制机制的创新，调动科研人员积极性，推动科研成果转化。” 李大大梳理了本次改革试点的两大突破：一是给科研单位“松绑”，二是调动了科技人员的积极性。“我们国家是从计划经济体制过来的，科研力量基本集中在中央级、省级的科技单位里。他们创造的科技成果，自己没有处置权、收益权。”李大大说。他还特别引用联想集团的发展历程举例说明，如果给科研单位“松绑”，中国的科技发展完全可能有更多突破。谈到“如何调动科技人员积极性”时，李大大说，要通过改革，允许科技人员持有股权、期权，让创造性劳动的价值得到更好实现。 讨论中，有参会者也提出了自己的疑虑。一位部门负责人提出，如果科研成果的责任人刚好是事业单位的负责人，那么按现有相关政策，对他的股权激励，可能涉及“违规”。李大大要求相关部门对此要有细化措施，考虑得周全一些，在逐步推进科研机构“去行政化”的同时，跟踪改革试点，不断完善有关政策。他说：“各部门要建立联动机制，总体上要服从改革这个大方向，齐心协力，通过实践中的探索，进一步推进科研体制的改革”。李大大最后强调，政府通过期权股权激励科研工作者，但基础科学研究，决不能因此受到冲击。他说：“我们用股权、期权奖励科研成果转化者的同时，也要加大力度支持鼓励那些甘愿‘静下心来做冷板凳’的基础科研工作者。”（肖楠）
短评：国企反腐败关乎中国经济的未来
新华社北京７月３日电（记者 赵晓辉、华晔迪）七一前夕，中共中央决定将蒋洁敏、王永春清除出党、移送司法处理，显示了党中央将反腐败斗争进行到底的决心，也让人们对国企反腐更加关注。
当前，我国的经济改革已步入深水区，国企改革也到了关键节点。但积弊多年的国企领导层腐败问题却像大山一样横亘在改革的道路上，使很多经济领域的重要改革无法深入推进。在一些利益高度固化的领域，改革甚至有倒退之势。
国有企业不同于民营企业，是公共利益的一部分，国企腐败就是对公共利益的侵占，所以国企腐败是人民群众最为痛恨的腐败领域之一；由于国有经济在中国经济中始终占据主体地位，国企腐败对中国经济的伤害直接而巨大。某种意义上说，国企反腐的成败关乎中国经济改革的未来。
必须指出的是，以国有企业为主体的国有经济今天依然是推动中国经济前行的主要力量，关乎国计民生。也正因为如此，国企反腐败斗争才得到了中央的高度重视，国企反腐不可有须臾放松。
审计整改要下真功夫
摘要：审计主要是发现问题，国务院部署整改要求，但要治愈顽症，不仅需要各部门、各单位勇于担当、认真落实，还需要社会方方面面的配合。
日前，2013年度中央预算执行和其他财政收支审计报告向社会公布。国务院总理李大大昨天主持召开国务院常务会议，部署严肃整改审计查出的问题。会议强调三点：要不折不扣坚决严肃整改，并在10月底向国务院报告整改情况；要通过整改促进稳增长、调结构；要着力构建长效机制。
纵观最近的审计报告，社会关注度聚焦于四个方面，一是如何确保中央政令畅通，让中南海的政策落到实处。比如针对中央八项规定精神、国务院“约法三章”要求的落实，审计就发现，一些中央部门和所属单位“三公”经费和会议费管理中存在的问题，还揭示了一些地方转嫁因公出国（境）费用、违规使用公务用车、在公务接待中购买礼品等问题。
二是如何确保财政资金的安全性和效益性，尤其是促进经济运行提质增效。去年的审计中，就发现有些转移支付资金总体使用绩效不高、层层结存等问题，今年的审计也发现类似问题：比如“农林水”科目资金就因为分配管理权责不顺，造成审批流程繁琐、资金到位时间长；还有部分扶贫资金被闲置下来。
三是如何揭示反映经济社会发展中的风险隐患，促进维护国家经济安全。在财政领域，此番审计主要是跟踪了2013年6月底以来地方政府性债务的变化情况，揭示了一些地方债务借新还旧数额较大、通过新型融资手段举债规避监管等问题；还发现有大量贷款通过同业合作、基金理财等通道规避监管，投向国家限制的融资平台公司及房地产企业。
四是如何揭露和查处重大违法违纪问题，促进反腐败斗争深入。今年通过分析审计发现的314起重大违法违纪案件线索，归纳出当前腐败案件的3个新特点：群体性腐败问题严重，家族化犯罪问题突出；违法犯罪方式更加隐蔽，有意培植利益关联方“代理”作案，并最终从中介方获得利益回流；权钱交易收益远期化，权钱交易趋向索取投资入股、业务垄断、矿产开采等隐性利益。
审计犹如“把脉”高手，查处病症所在，之后就由国务院对症下药，进而期许药到病除。针对上述问题，李大大开出的“药方”名称就是“整改”，具体就是从三个层面下真功夫。
首先，确定各相关部门和单位“一把手”是整改的第一责任人，这是整改工作的“牛鼻子”。上述四大问题，要害也通常集中于“一把手”，所以责任落实到人头，后面的工作就好开展。正如李大大所说：“审计工作由国务院总理负总责，各位副总理也要根据分工过问整改工作，各部门一把手更是第一责任人，对重大问题要亲自抓、亲自管。”
其次，整改工作需要结合“稳增长”、“调结构”，形成“驱动效应”。一方面，地方财政和中央财政有大量存量资金，有些闲置了很长时间，必须激活这些资金，把它们用在刀刃上，既提升资金效率，也能改善民生，形成一举多得的效果；另一方面，大量信贷资金绕开监管进入不适当产业，必须督促它们归位，向实体经济、向小微企业倾斜。
再次，整改不能急功近利、追求短期效果，要建立起整改的长效机制。李大大昨天用“牛皮癣”比喻审计查出的问题。“这次的审计结果，有些是新问题，但大部分都是老毛病，像‘牛皮癣’一样‘屡审屡犯’。”为了治理顽固不化的“牛皮癣”，他提出列“任务清单”，排“时间表”，逐个“对账销号”。李大大说：“要从制度上杜绝问题一再发生，不能让政府失信于民。”
而对大众关心的腐败问题，李大大最后强调，要发挥审计惩防腐败的“侦察兵”作用，要让挤占挪用或套取财政资金、权钱交易、决策不当和违规操作导致国有资产损失等违规违纪、失职渎职行为受到严厉惩处，让公帑花得明白、用得其所、造福人民。
当然，审计主要是发现问题，国务院部署整改要求，但要治愈顽症，不仅需要各部门、各单位勇于担当、认真落实，还需要社会方方面面的配合，比如人大的监督、媒体的曝光、公众的参与等。唯有形成这样的合力，各部门、单位才会有所敬畏，“牛皮癣”才能根治，审计曝光的新问题才会越来越少。(田享华)
科技成果转化改革试点为创新加力
7月2日召开的国务院常务会议决定，在国家自主创新示范区和自主创新综合试验区选择部分中央级事业单位，开展为期一年的科技成果使用、处置和收益管理改革试点。
创新驱动发展战略成为国家战略，是新一届中央领导集体治国理政的鲜明特点。调结构、转方式、促发展、无不与创新驱动发展战略息息相关。针对科技与经济两张皮问题，科研管理体制不顺、科技与经济融合不够及科研评价奖励体系不完善等深层次问题，新一轮科技体制改革向纵深推进。
长期以来，作为创新密集地的高等院校和科研机构总是和市场之间隔着一堵无形的墙。一项科研技术成果，从实验室走进市场，难免经历产品化和企业化运营这一关。同时，科研项目拥有的知识产权要想与企业资金进行匹配、入股企业，需要对知识产权进行无形资产评估，并通过各级政府部门批准学校无形资产对外投资的申请，才能转化成“真金白银”。不过，根据财政部和各地关于国有资产管理相关政策，高校、事业单位科技成果的处置、对外投资等事项应按照国有资产管理政策，需要严格履行审批手续，未经批准不得自行处置。由于涉及到多个部门的审批流程，每个部门审批流程、要求、速度又不统一，一项科技成果处置的审批权拖个一年半载不是新鲜事。
从国际上来看，美国政府早在1980年就通过了拜杜法案，结束了享有政府经费补助的研发成果的所有权归属混乱问题——这一混乱阻碍了重大科研成果的商品化——通过将此类发明的所有权授予与政府签署协议的大学，而不是发明者自身或政府本身。尽管我国2007年修订《科学技术进步法》时明确了项目承担者依法取得发明专利权等知识产权，但由于科研项目投资的多元化等因素，关于科技成果无形资产的使用权、处置权和收益权，始终未形成统一意见。
为加速科技成果转化和产业化，进一步有效激发创新活力，财政部2011年启动在中关村国家自主创新示范区开展中央级事业单位科技成果处置权和收益权管理改革，简化800万以下科技成果处置流程。此后，试点政策实施范围进一步扩大到东湖国家自主创新示范区、张江国家自主创新示范区和合芜蚌自主创新综合试验区。与此同时，北京、武汉等高校创新资源集中的地区也已着手开展高校科技成果处置权管理改革，将科技成果转让处置权完全下放至高校。
相关政策创新为明细政府、企业、科研单位之间产权关系，促进产权交易提供了有益的经验，也进一步增强了高校和科研院所转化科技成果的积极性，推动发挥了科技对经济社会发展的支撑作用。
本次国务院常务会议的决定允许试点单位采取转让、许可、作价入股等方式转移转化科技成果，所得收入全部留归单位自主分配，更多激励对科技成果创造做出重要贡献的机构和人员，进一步调动科技人员创新积极性。
政府在更大范围内推进改革，为各类科技创新主体创造良好的市场环境，有利于进一步打通科技成果向现实生产力转化的通道，把科技成果的使用权、处置权和收益权赋予创造成果的单位，进一步为创新创造松绑加力。可以相信，随着政策措施的落实到位，中国的科研环境将有重大改观，中国的科研体制将更顺畅，更有利于出人才、出成果，更有利于创新型国家的建设。（记者 陆立军）
旅游业应该关注当下着眼未来
国务院总理李大大7月2日主持召开国务院常务会议，部署严肃整改审计查出问题，确定促进旅游业改革发展的政策措施，决定深化科技成果使用、处置和收益管理改革试点。在本次国务院常务会议上，把旅游业列为其中一个重要议题，充分说明中央政府对旅游业的重视，对于全国的旅游行业，旅游从业者来说，这显然也是一个利好消息。 中国的旅游业经过多年的发展，已经从当初的朝阳产业成为成熟产业，并且随着社会经济的发展，人们生活水平的日益提高，呈现出无限的发展前景和潜力。具体体现在旅游人数持续增加，旅游产品越来越丰富，旅游产业链也越拉越长等等。而地方政府显然也看到了旅游业对地方经济的带动作用，所以越来越重视旅游业的发展。这些都为我国旅游业在未来取得更大的成就，旅游经济在国家经济中所占的比重进一步提升做好了铺垫，注入了新的推动力。 而旅游业对我们国家还有一个特殊的，在其他一些国家可能没有的意义。那就是起到一个平衡与协调东西部经济发展差距的作用。我国的旅游业以自然山水、风景名胜观光旅游为主，而名山大川，历史遗迹，恰恰集中在中西部地区，也就是我们通常所说的经济欠发达地区。随着旅游业的发展，这些拥有丰富旅游资源的地方，也就成为了受益最大的地方，对扩大当地就业，增加财政税收，扩大居民收入，都有着显著的意义。 中央政府显然也看到了这一点，所以在本次国务院常务会议上，特别提到要通过旅游的发展，推动中西部和贫困地区脱贫致富，促进经济平稳增长和生态环境改善。为此，中西部地区，尤其是那些拥有丰富旅游资源的地区，应该紧紧抓住这个时代机遇，抓住中央政府对旅游业给予高度关注与重视的“政策节点”，通过出台地方性政策，进行合理规划，促进旅游业的长远发展，把旅游业作为新的经济增长极。 看到了旅游业的发展前景，当然还要看到旅游业发展过程中的问题和弊端。目前国内多数地方的旅游行业，仍旧处于粗放型经济的状态，不管是地方政府还是景区景点，都仍旧以售卖门票作为旅游经济的主要收入来源。这一方面导致近年来旅游门票水涨船高，引来的质疑与不满越来越多；另一方面，对门票经济的过于依赖，从长远来看不利于旅游经济的发展。因为很多对门票价格敏感的游客，可能因为门票价格过高而只能放弃了外出旅游的打算。这也就预示着，国内的旅游业，应该尽快完成转型升级，把旅游经济从“门票经济”中解脱出来，从整个旅游产业链中要效益。这不但是旅游业进入更高境界的体现，同时也是旅游业长远健康发展的必由之路。 说得更加具体一些，就是需要地方政府和景区景点转变观念，革新思想，既着眼当下，更要放眼未来。通过降低甚至是取消景区景点的门票，以吸引更多游客前来，然后在做好基础设施建设，提高旅游接待能力的同时，通过“吃住行、游购娱”来获得旅游收入，发展旅游经济。旅游业要着眼未来，当然就离不开环境的保护，离不开旅游秩序的规范和健康。这就需要政府部门加强旅游市场监管，规范旅游市场秩序，严厉打击欺客宰客、坐地涨价、强迫消费等旅游市场乱象。（苑广阔）
既要“审”更要“改”
7月2日，国务院常务会议部署严肃整改审计查出问题。今年的审计工作报告，查出财政管理、地方债、国有企业等领域违法违规问题，并晾晒于公众的目光中，这是在推动国家治理过程中，取信于民的明智之举。无疑将促成审计与整改的结合，更好发挥审计促反腐、推改革、保发展的作用。
一分部署，九分落实。审计病症查得深、药方开得好，还需有效落实。如果落实不到位，其实际效果可能就会大打折扣。通过审计，能够及时发现中央宏观调控政策措施在执行过程中存在的问题，有效揭示风险隐患；通过整改，促进有关部门完善宏观调控政策措施，努力破除政策措施落实中的体制机制障碍。从“审”到“改”，不仅有助于打通政策落实“最先一公里”和“最后一公里”，让审计作用得以“扩展”，实现从“点名”到“点穴”，从“点题”到“破题”，还有助于提升政府统筹治理的水平，用善于发现问题、敢于直面问题的执政智慧和决心赢得民心。
促进审计和整改发挥合力，需要多措并举。首先，审计部门应进一步建立健全有关整改制度，秉公执行，敢于亮剑，一改到底，不留后患；同时，加强审计宣传和舆论引导，利用社会力量和群众的监督，推进有关单位审计整改，从而做好审计查出问题的整改结果的公开工作，及时回应社会关切；最后，加强审计与有关部门的协调和配合，以形成整体合力和强大的战斗力，从而进一步提升整改效果，取得最大化的审计成效。（崔文苑）
科技成果转化改革试点为创新加力
7月2日召开的国务院常务会议决定，在国家自主创新示范区和自主创新综合试验区选择部分中央级事业单位，开展为期一年的科技成果使用、处置和收益管理改革试点。
创新驱动发展战略成为国家战略，是新一届中央领导集体治国理政的鲜明特点。调结构、转方式、促发展、无不与创新驱动发展战略息息相关。针对科技与经济两张皮问题，科研管理体制不顺、科技与经济融合不够及科研评价奖励体系不完善等深层次问题，新一轮科技体制改革向纵深推进。
长期以来，作为创新密集地的高等院校和科研机构总是和市场之间隔着一堵无形的墙。一项科研技术成果，从实验室走进市场，难免经历产品化和企业化运营这一关。同时，科研项目拥有的知识产权要想与企业资金进行匹配、入股企业，需要对知识产权进行无形资产评估，并通过各级政府部门批准学校无形资产对外投资的申请，才能转化成“真金白银”。不过，根据财政部和各地关于国有资产管理相关政策，高校、事业单位科技成果的处置、对外投资等事项应按照国有资产管理政策，需要严格履行审批手续，未经批准不得自行处置。由于涉及到多个部门的审批流程，每个部门审批流程、要求、速度又不统一，一项科技成果处置的审批权拖个一年半载不是新鲜事。
从国际上来看，美国政府早在1980年就通过了拜杜法案，结束了享有政府经费补助的研发成果的所有权归属混乱问题——这一混乱阻碍了重大科研成果的商品化——通过将此类发明的所有权授予与政府签署协议的大学，而不是发明者自身或政府本身。尽管我国2007年修订《科学技术进步法》时明确了项目承担者依法取得发明专利权等知识产权，但由于科研项目投资的多元化等因素，关于科技成果无形资产的使用权、处置权和收益权，始终未形成统一意见。
为加速科技成果转化和产业化，进一步有效激发创新活力，财政部2011年启动在中关村国家自主创新示范区开展中央级事业单位科技成果处置权和收益权管理改革，简化800万以下科技成果处置流程。此后，试点政策实施范围进一步扩大到东湖国家自主创新示范区、张江国家自主创新示范区和合芜蚌自主创新综合试验区。与此同时，北京、武汉等高校创新资源集中的地区也已着手开展高校科技成果处置权管理改革，将科技成果转让处置权完全下放至高校。
相关政策创新为明细政府、企业、科研单位之间产权关系，促进产权交易提供了有益的经验，也进一步增强了高校和科研院所转化科技成果的积极性，推动发挥了科技对经济社会发展的支撑作用。
本次国务院常务会议的决定允许试点单位采取转让、许可、作价入股等方式转移转化科技成果，所得收入全部留归单位自主分配，更多激励对科技成果创造做出重要贡献的机构和人员，进一步调动科技人员创新积极性。
政府在更大范围内推进改革，为各类科技创新主体创造良好的市场环境，有利于进一步打通科技成果向现实生产力转化的通道，把科技成果的使用权、处置权和收益权赋予创造成果的单位，进一步为创新创造松绑加力。可以相信，随着政策措施的落实到位，中国的科研环境将有重大改观，中国的科研体制将更顺畅，更有利于出人才、出成果，更有利于创新型国家的建设。（记者 陆立军）
“松绑”科技是为了给改革更多的助力
此次国务院常务会议强调了科技创新和体制创新的重要性，尤其是注重“打通科技成果向现实生产力转化的通道”。科技是第一生产力。马克思曾经深刻地指出“社会劳动生产力，首先是科学的力量”，而在中国延续了30多年的改革开放之后，是时候全方面释放科技生产力的澎湃动力了。 会议强调，中国经济保持中高速增长、向中高端水平迈进，要以科技创新为支撑、体制创新作保障。这也是尊重社会经济和国家改革的基本规律。从外部环境看，发达国家在金融业泡沫之后，纷纷喊出了“重振制造业”，从而拉开了科技和能源革命的大潮流。在你追我赶同时又不能掉队的背景下，还要看到我国在过去发展过程中，对于科技的权重还是有所欠账。内外因素一结合，便可看到科技需求突破的重要性和急迫感。 积极探索把科技成果的使用权、处置权和收益权赋予创造成果的单位，进一步为创新创造松绑加力，这是此次常务会议点到的最为核心的问题。由科技创新部门和单位直接分享到自己的成果，从而把科技生产力更多地从行政、费用审核等过多的桎梏中解放出来。这样的松绑，无疑是科研者乐于看到的。 同时，给予创作成果单位的更大权重，是让科研更少地进行“体外循环”。处置权给了自己，科研人员并没有太多的量化考核来分心，这样更利于那些长时间的科研项目，杜绝了“场外因素”对于科研的干扰性。 此外，会议还给出了新的尝试，那就是允许试点单位采取转让、许可、作价入股等方式转移转化科技成果，所得收入全部留归单位自主分配。收入的主动权掌握到自己手上，这对科技来说是项极大的利好。一直以来，不少科研人员头疼的不是科研难题的攻坚克难，而是对研究经费的“跑要拿”。改变收入的回流方向，从而拓宽研究经费的自我造血功能，在“先人一步，遍地黄金”的科研领域，这无疑可以给二次创业乃至更多的产品孵化提供可能。 打造中国经济的升级版，科技创新无疑是当打主力。中国经济中高速增长向中高端产业迈进，实在太需要科技生产力的全方面释放。从提高资源利用率，再到提高产品附加值，再到具有中国品牌效应的核心竞争力打造，都需要科技成果第一时间转化成生产力，从而带来真金白银。决策者看到问题的关键，利用制度创新来推进科技创新，顺应了大势，也更坚定了改革向前的坚实足音。（吕涯）
旅游业转型升级助推“快乐经济”发展
李大大总理7月2日主持召开国务院常务会议，确定促进旅游业改革发展的政策措施。会议认为，旅游业是现代服务业的重要组成部分，带动作用大。加快旅游业改革发展，是适应人民群众消费升级和产业结构调整的必然要求，对于扩就业、增收入，推动中西部和贫困地区脱贫致富，促进经济平稳增长和生态环境改善，意义重大。 改革开放以后，特别是20世纪80年代以来，人民群众的旅游需求呈现井喷式增长，旅游也从几个相关服务门类中剥离出来，形成独立的行业，并实现了日新月异的发展，为丰富人民生活、改善经济结构、转变增长方式做出了重大贡献。然而，我国旅游业散漫无序、粗放发展的局面仍未取得根本改善，远远跟不上人民群众需求从“玩得着”到“玩得好”的转变，更无法充分释放这一行业在扩大就业、增加收入、推动各区域均衡发展方面的巨大潜力。 正因如此，2日的国务院常务会议要求着力推动旅游业转型升级，使旅游开发向集约节约和环境友好转型，旅游产品向观光、休闲、度假并重转变，旅游服务向优质高效提升，并提出三个主攻方向。 一要以改革开放增强旅游业发展动力：推动旅游市场向社会资本全面开放，进一步深化对外合资合作，提升旅游业水平；减少行政审批，在投融资、用地、宣传推广等方面加大政策扶持，做大做强旅游企业。部分地方政府认为旅游业发展“富民不富市”，在审批上“谨小慎微”，在投入上“斤斤计较”，在对外资和民资开放上更是“前狼后虎”。决策者应从整体观念和全局思维出发：只要能造福一方，藏富于民又何妨？更不用怕外资“占便宜”：它们不仅能引入先进的旅游产业管理经验，更能带来优质的海外客源。 二要优化旅游发展软硬环境：加大对旅游基础设施、公共服务和人才培养等的投入；加强旅游市场监管，严厉打击乱涨价、“黑导游”和强迫消费等行为。往返交通和目的地接待能力都是旅游体验中不可或缺的要件，而旅游体验则是旅游者递进消费多寡的决定因素，个中道理不证自明。此外，加强市场监管也应具有服务监管和税收监管的双重意义，维护和提升旅游体验，同时合理增加地方财税，转而进一步强化基础设施、公共服务和人才培养的投入，形成良性循环。 三要提升旅游产品品质和内涵：洞察市场、发挥创意，大力开发老年、民俗、养生、医疗、学生旅游等差异化旅游产品，让中外游客享受更加便捷安全、多彩快乐的旅游之美。人民群众对旅游产品的个性化和深入化提出了更高要求。“男女通吃、老幼咸宜”的流水线式接待和“上车睡觉、下车拍照”的拉练式路线越来越难以撬动消费者的荷包。部分旅游业者已开始积极尝试，但在产品的“量身定制”和“不可替代”上仍有待精进：新线路一推出便会遭到其他商家模仿，最后难逃价格战宿命。 愈发紧张的生活节奏让快乐日益成为稀缺品，排解压力、寻求快乐成为现代人的共同诉求，“快乐经济”也应运而生。旅游行业恰好坐在“快乐经济”中储量最大且永不枯竭的富矿之上。资源和需求都是巨大的，缺少的就是那么一点创意和自律。（记者 孙笑天）
充分发挥审计监督作用规范权力运行和反腐败
会议指出，按照宪法法律规定，充分发挥审计监督作用，是建设现代政府的重要一环，是规范权力运行和反腐败的利器。日前，2013年度中央预算执行和其他财政收支审计报告向社会公布。对审计查出的问题，一要不折不扣坚决严肃整改。二要通过整改促进稳增长、调结构。三要着力构建长效机制。用改革的办法解决前进中的问题，克服屡审屡犯的“牛皮癣”。 李大大要求，对于审计出的问题，不仅要列出整改的“任务清单”，排出“时间表”，逐个“对账销号”，更要建立起整改的长效机制。要从制度上杜绝问题一再发生，不能让政府失信于民。要发挥审计惩防腐败的“侦察兵”作用，要让挤占挪用或套取财政资金、权钱交易、决策不当和违规操作导致国有资产损失等违规违纪、失职渎职行为受到严厉惩处，让公帑花得明白、用得其所、造福人民。 多位接受《经济参考报》记者采访的专家表示，此次会议重在通过改革建立公开透明的财政结算体系，防范审计查出问题的再次发生。审计署特约审计员王雍君认为：这次审计报告披露的问题反映了财政制度上的缺陷，正是因为这些制度缺陷，才给行政部门各种违规创造了机会。所以今后一段时间，全面深化改革的焦点是制度改革。最基本的是财政制度，重点是预算制度，而预算制度的重点是预算程序的完善。只有预算程序相对完善，纳税人的钱袋子才会比较安全，才会最大限度地杜绝违规和腐败机会。 目前预算程序最大的缺陷是预算准备阶段和审查阶段很多工作不到位。预算准备阶段最根本的问题是，预算编制的充分理由没有融入到预算过程中，也就是说各部门在没有明确规划的情况下就已经安排了预算。每个部门分配很多钱，却没有明确钱用来干什么。 “所以这次国务院常务会议透露一个信号，就是中国必须加大现代财政制度建设的力度，重心是加大预算制度建设，而预算制度建设的重点是改进预算程序，预算程序改革的焦点是预算准备过程和预算审查，人大在审查预算过程中应该更好地发挥作用。”王雍君对《经济参考报》记者说。 财政部财科所副所长白景明表示，加强审计是非常有必要的，通过审计暴露的问题，可以寻找今后如何完善支出、完善财政管理制度，有针对性地进行财税改革。今后我国要在建立长效机制上做文章，要在制度优化上做文章，不能等问题出现了再处理。深化财税改革核心的作用是建立长效机制，特别是预算管理方面建立长效机制。盘活存量的核心问题是要使我们的预算编制和预算执行有效衔接。现在我们要更多地想办法在预算执行上让钱到位，要通过深化预算执行的改革来盘活存量。而优化增量就是要在预算编制的时候想好增量使用的方向对不对。 会议强调，中国经济保持中高速增长、向中高端水平迈进，要以科技创新为支撑、体制创新作保障。必须在强化基础研究的同时，注重打通科技成果向现实生产力转化的通道，积极探索把科技成果的使用权、处置权和收益权赋予创造成果的单位，进一步为创新创造松绑加力。会议决定，在国家自主创新示范区和自主创新综合试验区选择部分中央级事业单位，开展为期一年的科技成果使用、处置和收益管理改革试点。允许试点单位采取转让、许可、作价入股等方式转移转化科技成果，所得收入全部留归单位自主分配，更多激励对科技成果创造作出重要贡献的机构和人员，进一步调动科技人员创新积极性。 中国科学院虚拟经济与数据科学研究中心客作教授李自然对《经济参考报》记者表示，在当前经济发展模式亟待转型，需求管理政策的边际效益越来越有限的情况下，大力推动科技创新和成果产业化对引导经济未来继续保持中高速增长、向中高端水平迈进，甚至开辟新一轮技术周期，都具有重要的战略意义。从虚拟经济理论出发，知识技术的资本化可以形成虚拟资本。通过资本市场和金融创新可以实现知识技术资本合理有效的转让、流通和定价，进而促进知识和技术资源在经济活动中的跨部门和跨期的有效配置，使得知识技术资本成为引导经济走上持续均衡增长路径的重要动力。本次会议正是从明晰科技成果使用权、处置权和收益权的角度出发，试图通过金融创新建立这些权益的价值实现和分享机制。这将有利于推动我国知识技术成为活跃的生产要素，甚至有望为国有资产管理体制改革、培育混合所有制经济体激发企业活力，贡献重要的力量和模式创新范例。（记者 方烨 赵婧）
腐败严重威胁改革进程 铲除毒瘤为改革铺路——透视国企反腐
新华社北京７月３日电（记者 华晔迪、赵晓辉、张辛欣）正在推进的反腐大潮中，国有企业成为重点区域，一些国企负责人落马表明，国企反腐绝不仅仅是抓几个高管，而是通过铲除腐败毒瘤为进一步的制度建设和国企改革铺路。 党的十八届三中全会以来，中央纪委公布国企负责人违纪案件频次加密，尤其是今年３月份以来，先后有３６人因各类违法违纪行为接受调查或被开除党籍公职。 与此同时，中央纪委监察部新一轮机构改革将国资委及央企单独切分出来由新设立的第五纪检监察室负责，国资委被确定为反腐查案首批八个改革试点之一，国资委内部密集召开反腐会议提出建设反腐防控体系…… 种种迹象表明，针对国企系统的反腐呈现持续“高压态势”。“中央纪委对国企系统的反腐给予‘特殊关照’，这是因为国企系统有腐败，而且从各方情况看，其中的腐败状况还十分严重。”北京科技大学教授刘澄说。 从去年的中石油系列腐败案到今年的华润集团宋林落马，接连爆出的细节显示，国企系统中的腐败已不只是单个国企高管贪污受贿、生活腐化这么简单。有迹象显示，腐败已影响到企业改制重组、产权交易、投资决策、物资采购、招标投标等重点领域关键环节，令国有资产存在严重流失的风险。 “国企已成为权钱结合、官商勾结的重灾区，是整个反腐链条中绕不过去的一环。”知名经济学家华生在接受记者采访时说。 “腐败已对中央倡导的国有企业尤其是央企改革顺利推进形成严重威胁。”持续关注国企问题的中国企业研究院首席研究员李锦在接受记者采访时感慨，国企之所以成为问题高发的重灾区，有其固有的土壤。 他认为，长期以来，国企组织设计采取条块管理，从人事任命到纪检监督，都是以内部管理为主，由此衍生的内部人控制现象，使内部监管有时形同虚设。 内部人控制，是指现代企业中所有权与经营权相分离、所有者与经营者利益不一致而出现的经营者控制公司现象。具体到国有企业，内部人控制被认为是导致国有资产流失的主因，表现是通过内部分利等形式化公为私，使国企内部成为“铁板一块”的“利益王国”。 这些年来，国资委一直倡导的央企规范董事会建设，一个重要初衷就是为了消除内部人控制，防范国有资产流失风险。从已建立规范董事会制度的五十多家央企企业制度层面看，形式上基本达到了现代企业制度的基本要求。 “不过，从频频爆出的央企高管腐败案以及审计署查出的各类央企重大决策失误和资金违规使用看，很难说这项制度安排已经达到预期效果。”刘澄说。 在此间专家看来，制度效果不佳根源在于一些央企管理层的腐败勾结，虽然已有现代企业制度外形，但腐败管理层拼命维持自己“一言堂”的局面，固守既得利益和搞腐败的格局。不铲除腐败，正在逐步建立的现代企业制度，对国企而言就将是一个摆设。 有声音说，反腐力度加大，可能会对国企经济层面上目前尚不错的发展局面形成不利影响。“这种观点极其错误。央企反腐，正是为了维护其健康发展。反腐，不仅可以让央企继续维持不错的发展局面，而且可以促使其发展得更好。”刘澄说。 当前是国有企业改革推进关键时期。党的十八届三中全会提出积极发展混合所有制经济，推动国有企业完善现代企业制度。这一过程中，铲除对改革不利的腐败因素至关重要。专家认为，当前，必须坚定不移加大国企系统反腐力度，对腐败保持持续高压态势，如若不然，不仅改革可能遭遇各种破坏，无法顺利推进，而且可能令本来已取得的改革成果付诸东流。 “国企反腐关系社会公平正义，关系国企改革能否深入推进，还关系着改革能否得到人民真切拥护。”在华生看来，只有对腐败保持高压态势，才能有助于在下一步改革中杜绝国资流失、利益输送，避免国企改革沦为“少部分人的盛宴”。 令人欣喜的是，无论是中央层面还是国资系统，对于高压反腐都已形成共识。当前，国资系统应充分认清反腐败形势和任务，从关乎社会主义公有制经济的主体地位、深化国资国企改革、发展壮大国有经济的大背景来看待反腐的重要意义，聚焦中心任务，切实把监督执纪问责扛起来，扎实推进中央企业党风建设和反腐败工作，为国资国企改革发展提供保障。 一个更加清廉明净、高效运作的国企系统，一个在未来中国经济中发挥重要组成部分作用的国企系统，值得期待。 新华社北京７月３日电（记者 华晔迪、高亢）反腐网络层层密织，数十名国企高管被反腐风暴卷落马下，显示出中央净化国企环境的决心。 此前，针对国企系统的反腐力度加大已现端倪。今年３月中下旬，中央纪委监察部公布新一轮机构改革结果，把国资委及央企单独切分出来，由第五纪检监察室负责，透出反腐指向国企的信号。 之后，今年４月１８日，中央纪委网站上公布的一份会议资料透露，国资委被确定为反腐查案的八个改革试点之一。首批改革试点，就选定监管１１３家央企的国资委，中央纪委对央企反腐的重视可见一斑。 根据中央纪委副书记张军的解释，试点单位要在查办腐败案件中落实“以上级纪委领导为主，线索处置和案件查办在向同级党委报告的同时必须向上级纪委报告”。 和去年一样，今年中央巡视组也将深入央企，首次实行专项巡视，中粮集团成为巡视对象之一。在前两轮巡视中，巡视组指出中储粮、中国出版集团、三峡集团等都存在不同的贪腐问题。 在主管中央企业的国资委，反腐工作也被提到前所未有的高度。今年以来，国资委密集召开反腐会议，提出要建设反腐防控体系，从体制机制等制度上推进人财物等重大决策权力运行的公开透明。国资委主任、党委书记张毅指出，要把惩治腐败摆在更加突出的位置，旗帜鲜明，真抓真查，始终保持高压态势，坚决遏制腐败蔓延势头。 国资委党委今年４月出台的《关于贯彻落实〈建立健全惩治和预防腐败体系２０１３－２０１７年工作规划〉实施办法》指出，要严肃查处企业经营管理重点领域和关键环节中的腐败问题；严肃查处用人上的腐败问题；坚决纠正损害职工群众合法权益的不正之风。 记者从国资委获悉，今年以来，国资委纪委、驻委监察局立案６件，给予党纪政纪处分１０人。目前，国资委纪委、驻委监察局已完成２００３年以来线索处置大起底，对涉及需要报告的线索及处置情况进行梳理；此外，组织中国石化、中储粮总公司、中国中铁、中国能建４家中央企业与国资委同步开展试点工作。 而针对国企纪委书记不能专职反腐的普遍现象，国资委党委也已明确，必须落实纪委书记（纪检组组长）不分管其他业务的要求，确保专司纪检监察。这项工作已被要求在今年５月前落实到位。 很显然，针对腐败零容忍的高压态势仍将延续。国资委有关负责人表示，下一步要严肃查处国资国企改革中发生在企业改制重组、产权交易、投资决策、物资采购、招标投标等重点领域、关键环节的腐败案件，重点查处不收敛不收手、问题线索反映集中、群众反映强烈、现在重要岗位且可能还要提拔使用的党员干部。
李大大划定审计整改时间表 以改革治屡审屡犯顽疾
在新一轮审计风暴晒出“细账”、揭出“蛀虫”的背景下，中国国务院总理李大大划定“不折不扣”整改“时间表”，明确从公开透明的预算制度入手，以改革克服屡审屡犯的“牛皮癣”。
6月底，18份审计公告，一份中国经济的“全面体检报告”密集袭来，政府部门、大型国企、专项资金的运行暴露在阳光之下，审计旋风成为“新常态”。今年年初，李大大明确财政金融、民生资金和楼堂馆所三大审计重心；年中，到了检阅结果、力促实效的季节。
李大大7月2日主持召开国务院常务会议，要求各部门“一把手”是整改的第一责任人，要列出整改任务清单，排出时间表，实行对账销号，10月底向国务院报告整改情况，并在向全国人大报告后对社会公布。
在“不折不扣”坚决严肃整改的部署之下，人们希望这份严格的“时间表”可以成为治理公共资金、权力运行之疴的一副“猛药”，毕竟问题并非小数——在6月底公布的38个中央部门单位审计结果中，八成部门“三公”经费管理使用违规；绝大多数部门存在会议费超标、超范围或虚列问题，涉及金额逾1300万元人民币(下同)；仅一个中央本级部门及34个所属单位就存在账外设立“小金库”近2亿元。
不过，在中央财经大学教授、审计署特约审计员王雍君看来，“事后监管是第二位，制度漏洞很大，监管就会力不从心，有效监管必须以健全制度为前提”。监管的本质是“防火”而不是“救火”，如果只是事后检查，审计就会堕入屡审屡犯的“怪圈”。
此番，李大大明确将着力构建长效机制，用改革的办法解决前进中的问题，克服屡审屡犯的“牛皮癣”。从公开透明的预算制度入手，推动建立现代财政制度。进一步简政放权，将适合地方管理的事项连同项目确定权和相关资金分配权一并下放。强化责任追究，建立和落实决策审批终身责任制、执行监督连带责任制，依法规范财政收支行为。确保公帑花得明白、用得其所、造福人民。
“每年审计出的预算管理问题，实际反映出财政制度改革还明显滞后，这些制度漏洞为违规、腐败、寻租提供了空间”，王雍君对中新社记者分析，预算改革是重中之重，目前预算程序早期无详细部门规划、缺乏预算听证质询辩论等必要程序、预算边界交叉重叠，加之预算执行结果未能以资产负债表、现金流量表、政府投资表等制度性报告定期披露，使预算准备、执行、评估、报告整个流程漏洞频出。
除了从制度入手，李大大着眼监管与发展的互动。他要求通过整改促进稳增长、调结构，一方面要盘活趴在账上的存量资金，整合专项、优化增量，切实使宝贵资金用在刀刃上；另一方面要促进“脱实向虚”的信贷资金归位，更多投向实体经济，有效降低企业特别是小微企业融资成本。
要花好每一分纳税人的钱是一门学问。特别是当前中国经济进入“新常态”，传统经济发展方式正经历转型升级的背景下，监管必须寓于经济发展全过程，才能相得益彰，真正守好公共资金、管住权力运行。（记者 董冠洋）
整改审计查出问题 取之于民的钱要用在刀刃上
核心观点：审计是一项经济监督活动，发现问题，审计机构已经圆满履行了职责。当然，真正要杜绝这些问题，不仅要依靠“事后审查”——加强审计查出问题整改工作，而且要构建“长效机制”——建立现代财政制度，更为期待“事前监督”——预算法修订后能带来美好愿景。 提到审计，很多人可能首先就会想到一个“人名”——李金华。1998年到2008年，他连续10年担任国家审计署审计长。2003年，他获得连任时所作的审计报告，第一次被媒体冠以“审计风暴”，那些在公众看来高高在上的中央国字头部门，一一被点名批评。再次审视，当年最重要的并非炮轰部委的大胆举动，而是审计结果公告制度开始实行，其最终目标是，实现所有重大项目的审计结果向社会发布公告。如今，这一目标已然实现。 6月26日，国家审计署发布审计公告，公布了38家中央部门单位2013年度预算执行情况和其他财政收支情况审计结果。审计公告反映了一些中央部门和所属单位“三公”经费和会议费管理中存在的问题，同时对中央部门所属单位和主管的社会团体进行了审计，揭示了这些机构利用所在部门影响力和掌握的行业资源，通过违规收费、开展评比、举办培训等取得收入等问题。 随着经济不断发展，国人的“纳税人”意识不断增强。如今，人们关切审计报告不仅是简单的“围观”，而且希望通过揭示问题促进整改、推动完善制度健全法制，减少问题产生的根源，降低问题发生的几率。正如会议所强调，对审计查出的问题，要不折不扣坚决严肃整改。各相关部门和单位“一把手”是整改的第一责任人，要列出整改任务清单，排出时间表，实行对账销号，10月底向国务院报告整改情况，并在向全国人大报告后对社会公布。 进一步说，经济运行想要继续保持在合理区间，应发挥审计对经济的“体检诊断”功能，及时发现和揭示发展中的风险隐患，防止苗头性问题转化为趋势性问题，当好公共资金的“守护者”，推动国家宏观调控政策措施和各项部署的贯彻落实。但更重要的是，要通过整改促进稳增长、调结构。一方面要盘活趴在账上的存量资金，整合专项、优化增量，切实使宝贵资金用在刀刃上。另一方面要促进“脱实向虚”的信贷资金归位，更多投向实体经济，有效降低企业特别是小微企业融资成本。 审计风暴连续多年成为“新闻富矿”，却也渐生审美疲劳，问题是“年年岁岁花相似”，久而久之，公众便“累觉不爱”了。改变以往重审计、轻整改的现状，会议给出了“答案”：用改革的办法解决前进中的问题。从公开透明的预算制度入手，同时进一步简政放权，将适合地方管理的事项连同项目确定权和相关资金分配权一并下放。强化责任追究，建立和落实决策审批终身责任制、执行监督连带责任制，依法规范财政收支行为。 政府的职责是为老百姓办事，要把取之于民的钱更好地造福人民。政府俭朴了，用于群众的钱就能更多。审计是一项经济监督活动，发现问题，审计机构已经圆满履行了职责。当然，真正要杜绝这些问题，不仅要依靠“事后审查”——加强审计查出问题整改工作，而且要构建“长效机制”——建立现代财政制度，更为期待“事前监督”——预算法修订后能带来美好愿景。（年巍）
中国强调旅游业带动作用 打造旅游业“升级版”
会议认为，旅游业是现代服务业的重要组成部分，带动作用大。加快旅游业改革发展，对于扩就业、增收入，推动中西部和贫困地区脱贫致富，促进经济平稳增长和生态环境改善，意义重大。 “国务院常务会议确定促进旅游业改革发展的政策措施，是旅游业期盼已久的好消息。”中青旅控股股份有限公司总裁、中国旅行社协会会长张立军向中新社记者表示，此次国务院常务会议的政策部署，进一步明确了旅游业作为国家战略性产业的地位，为旅游企业的发展提供了难得的历史性机遇。 “现阶段由于各种原因，中国经济增速趋缓，国家高度重视振兴产业经济，其中旅游业由于市场化、国际化程度较高，发展起来机遇远大于风险。”北京大学旅游研究与规划中心主任吴必虎表示，除了国家重视以外，旅游业重要性提升的根本原因还是在于随着中国步入中等收入国家，人们更有动力去旅游了。 吴必虎指出，随着工业自动化水平的提升，其对就业的拉动效果越来越不如以往，“今后中国经济发展将更多地依靠包括旅游业在内的服务业去推动。” 而在整个服务业当中，相比金融、文化等产业，旅游业带动就业的效果尤为显著。“在旅游业，一个直接就业机会可以间接带动五个就业机会。”吴必虎指出，旅游业更大的优势在于以环境友好的方式拉动经济增长，“能很好地避免工业对环境造成的污染，减少对资源、能源的巨大消耗。” 国家旅游局局长邵琪伟此前曾表示，预计到2015年，旅游业增加值将占到全国GDP的4.5%，占服务业增加值比重将达12%，每年可新增旅游直接就业50万人左右，对于保增长、扩内需、调结构、促就业的积极作用将越来越明显。 正因如此，当天的国务院常务会议明确了旅游业转型升级的方向，即，使旅游开发向集约节约和环境友好转型，旅游产品向观光、休闲、度假并重转变，旅游服务向优质高效提升。 “在投融资、用地、宣传推广等方面加大政策扶持，是本次促进旅游业改革发展的政策措施的一大亮点。”中国社会科学院旅游研究中心特约研究员刘思敏表示，囿于中国土地性质划分中不包括“旅游用地”的概念，此次提出在用地方面加大政策扶持，意味着今后或将进一步明确旅游用地的概念、门类，再加以政策规范。 对于会议提出推动旅游市场向社会资本全面开放，刘思敏表示，旅游业目前亟需投资，这要求投资主体的多元化，也需要社会资本更加关注旅游业，“这一政策将为社会资本更多地参与旅游业发展创造条件，更好地让市场去配置旅游资源。” “和国际上相比，中国的旅游企业规模还不算大，今后还有很广阔的发展空间。”吴必虎表示。 张立军亦表示，上述举措将极大有利于以企业为核心的市场主体的发展，为旅游企业的改革创新提供了优越的政策环境。 对于会议提出的优化旅游发展软硬环境这一目标，中国近年来已有不少动作。如，去年公布的《国民旅游休闲纲要》提出落实职工带薪年休假制度，有助于规范旅游市场秩序的《旅游法》亦于去年10月正式实施。 “接下来很重要的一点在于旅游公共服务体系建设。”吴必虎指出，许多关系到旅游者出行体验的细节，如部分出租车拒载，某些高铁车站距离市区距离过远等，都影响到旅游业的发展，“交通无缝对接等方面还值得改善，而这无疑也能起到带动经济增长的效果。” 此外，当天的会议还强调，提升旅游产品品质和内涵，“用创意设计创新旅游产品”。吴必虎表示，中国可借鉴亚洲其他国家的成功实践去推广旅游，如日韩两国便借助其影视、动漫等产品，成功在全球行销其美食和旅游，“文化产业的开放也能促进旅游业的发展。”（记者 彭大伟）
中国驻索马里使馆复馆小组抵达摩加迪沙
新华社摩加迪沙７月２日电（瓦尔萨迈）中国驻索马里使馆临时代办韦宏添率复馆小组一行五人２日抵达索马里首都摩加迪沙，并向索马里外交与投资促进部长贝莱递交了临时代办介绍信。
贝莱在接受介绍信时说：“我们对中国政府决定恢复驻索使馆及临时代办到任表示热烈欢迎。索中友谊源远流长。”他说，在１９９１年索马里内战前，中国曾向索马里提供了大量援助，援建了一大批项目，其中一些现在还在发挥作用。中国决定恢复驻索使馆的举动将为恢复双方务实合作、进一步巩固两国关系、加深两国人民友谊作出新的贡献。
他还表示，中国此举也显示出索马里的安全局势及其与外部世界的关系正在持续得到改善。
韦宏添在会见结束后接受媒体记者采访时表示，中索友谊深厚，尽管中国使馆撤离索马里２０多年，但中国对索马里的帮助从未停止过。中国政府多年来一直支持索马里和平进程。
韦宏添说：“当前，索马里已经进入战后重建的新阶段。中国政府决定恢复驻索使馆，充分体现了中方对发展中索关系的高度重视和对索联邦政府所取得成就的肯定。中方愿与索方一道，加强在各领域的互利合作，造福两国人民。相信在双方的共同努力下，中索关系将迎来新的发展。”
索马里是第一个同中国建交的东非国家。１９９１年索马里陷入内战后，中国驻索马里使馆撤离。
人民日报发表署名文章：中国梦与韩国梦携手并进
应韩国总统朴槿惠邀请，席大大主席于7月3日至4日对韩国进行国事访问。席大大就任国家主席后首次访问韩国，将全面提升中韩关系水平，有力推进两国各领域合作，为两国各自发展提供更大助力，为促进地区乃至世界的和平、稳定、繁荣作出更大贡献。
韩国民间有句俗语，“山东的公鸡叫，韩国都听得到”。地理位置决定了中韩两国各领域交往的必要性与便利性。中韩领导人频繁接触，就发展两国战略合作伙伴关系、加强在朝鲜半岛局势等重大国际和地区问题上的合作达成了一系列广泛共识。中韩之间理解在增进、互信在深化、共识在扩大，两国关系稳步向前发展。
中韩两国发展目标类似，中国梦和韩国的“国民幸福时代”、中国的“两个一百年”目标与韩国的“第二汉江奇迹”相呼应，为两国合作注入强大动力。中国提出的建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路构想与韩国提出的“丝绸之路快线”构想密切相关，双方联手，有助于共同开拓亚洲乃至世界新的合作空间。
当前，中韩关系发展良好，双方在各领域都已成为重要合作伙伴，都建立了定期对话机制。中韩自由贸易协定谈判稳步推进，中韩战略对话、人文交流共同委员会、中韩议会定期交流机制等机制深入发展。中韩媒体高层对话、第二届中韩公共外交论坛、中韩首次外交安全司局级对话、中韩互联网圆桌会议、中韩知名人士论坛……两国间各领域合作平台接连亮相、硕果累累。
共同的历史记忆、相近的文化传统，是沟通两国人民的心灵纽带，也为中韩友好合作提供了强劲的精神动力和文化支持。近年来，“汉风”与“韩流”相互交融，交相辉映，在两国人民中间掀起阵阵热潮。《来自星星的你》等热门韩剧风靡中国，韩国MBC电视台的《我是歌手》《爸爸去哪儿》等娱乐节目的制作模式被引入中国，在中国拥有极高人气；越来越多的韩国人学习汉语，汉字、儒家文化、中华料理等中国元素在韩国各地随处可见，已深深融入了韩国人的生活。“为人民服务”“民以食为天”“中国有庆丰包子，韩国有梨花鸡肉串”……在韩国街头巷尾的小吃店，地道的中文标识随处可见，成为中韩两国人民之间友好情谊的真实写照。
两国人文交流愈加活跃，蓬勃发展。如今，每周有47条定期航线、850多个班次在中韩主要城市间往返穿梭，2013年中韩人员往来超过800万人次。中韩在对方国家留学生均有6万多人，中国留学生节是韩国唯一以单一国家留学生为对象的地方性节日。两国友好省市已达154对。
今天的中韩关系处于历史最好时期。相信席大大主席此访，将成为进一步深化中韩战略合作伙伴关系的重要里程碑，推动中国梦与韩国梦携手并进。（钟声）
选派39名干部援助37亿资金 部委对口支援赣南见实效
“现在用电正常了，再也不用担心饭煮不熟了。”6月30日，江西赣州信丰县正平镇正平村，村民高国兵欣喜地告诉记者。2013年，在国家能源局对口支援下，信丰县投资6000万元改造城乡低电压，村民从此告别“低压电”。在赣南老区，许多像高国兵一样的“老表”正享受着赣南苏区振兴发展带来的实实在在的好处。
2012年6月《国务院关于支持赣南等原中央苏区振兴发展的若干意见》出台，2013年8月，国务院办公厅印发通知，决定由中组部、国家发改委牵头，39个中央国家机关及有关单位，分别对口支援赣州市各县（市、区）和赣州经济技术开发区，为期8年。截至目前，已有31个部委出台了具体对口支援工作方案或实施意见。
对口支援单位从政策、项目、资金和人才等方面，实施精准援助，选派39名干部到赣州挂职锻炼两年。据不完全统计，目前赣州已初步明确或落实到位的各类政策援助380项、项目援助130个、资金援助37亿元。（记者 任江华）
海旅会高雄办事分处揭牌
新华社高雄７月２日电（记者 陈君）海峡两岸旅游交流协会高雄办事分处２日宣布正式成立，两岸旅游业界２００多人出席了当晚的揭牌仪式。
专程赴高雄主持揭牌仪式的海旅会执行会长杜江表示，海旅会将充分发挥台北、高雄两个办事处的桥梁和窗口作用，与台湾同行一道务实推动和深化两岸旅游交流，让两岸旅游交流成果最大程度惠及两岸民众。
杜江希望海旅会高雄办事分处能秉持“两岸一家亲”的理念，与台湾南部各界将心比心、以诚相待，努力成为与台湾南部旅游主管部门加强交流的重要渠道；推动大陆居民赴台湾南部旅游健康有序发展，实现两岸旅游业界互利双赢；努力成为服务台湾南部民众的重要窗口，推广大陆丰富的旅游产品和资源。
海旅会当晚还向与会的台湾南部旅游业者推荐了“丝绸之路”旅游线路，邀请他们亲自去体验西部之美。
香港体育馆上演音乐舞蹈诗剧“中国梦”庆回归
新华社香港７月２日电（记者 王小旎）由中国人民解放军驻香港部队及香港各界庆典委员会合办、香港民政事务总署协办的音乐舞蹈诗剧“中国梦”２日晚在香港体育馆上演，庆祝香港回归祖国１７周年。
该剧以重大历史事件为线索，通过“惊梦”、“寻梦”、“醒梦”、“筑梦”及“追梦”五个主轴，描述了中华民族自１８４０年鸦片战争至今１７０余年从苦难走向辉煌的奋斗征程。
晚上８点整，舞蹈诗剧在合唱序歌“梦起东方”的雄厚歌声中拉开序幕，首章“惊梦”通过舞蹈、朗诵与合唱再现了鸦片战争及甲午战争后，中华儿女悲惨屈辱的景象及无数仁人志士苦苦追寻民族复兴的心路历程。第二章“寻梦”生动展现了林则徐、魏源、康有为及孙中山等先驱的忧国情怀及报国之志。
“醒梦”则再现了在毛泽东等先贤的带领下，中华儿女万众一心进行抗日战争的壮烈情景，其中，宋庆龄在香港组织的“一碗饭”活动反映出香港同胞全力支持抗战的爱国情怀。第四章“筑梦”重现了中华人民共和国成立后，中国人民开始构筑民族复兴伟梦，也赞颂了改革开放“总设计师”邓小平提出的走中国特色社会主义道路这个历史性贡献。
尾章“追梦”以国家主席席大大提出的“中国梦”为背景，通过歌舞表达出中华儿女在“中国梦”的引领下为实现中华民族伟大复兴而阔步向前的壮丽情景。在尾声“梦圆东方”中，驻港部队以气势如虹的歌曲“走向梦想”为当晚的演出画上圆满句号。
中泰企业寻求移动游戏与移动应用合作
新华社曼谷７月２日电（记者 张春晓）首届中泰移动游戏与移动应用对接洽谈会２日在泰国曼谷召开，来自中泰两国１１０余家移动互联网公司的代表共同探讨两国移动游戏与移动应用产业的合作前景。
会议由中国—东盟技术转移中心与泰国国家科学技术开发署共同主办。泰国科技部副常务次官颂猜在致辞中说，中国是世界上最大的移动互联网市场之一，有很多成功的案例可供泰国相关产业参考学习并加以应用，中泰两国都拥有独特的移动服务和技术，同时也具备向国际市场拓展的极大潜力。
中国—东盟技术转移中心国际业务部项目主管黄湘婷说，作为中国唯一一家面向东盟的国家级技术转移机构，该中心积极为两国企业实现对接搭建平台。通过主办此次洽谈会，将促进中泰两国移动游戏与移动应用企业的相互了解和认识，推动两国相关产业进一步加强合作，实现互利共赢。
泰国ＭＣＦＩＶＡ公司是一家经营移动应用开发、应用及游戏推广等业务的公司，有在中国进行产品推广的经验。总经理素帕猜在接受采访时说，约有１０家与会中国公司向他们表达了合作意向，希望他们协助在泰国推广应用商店、游戏应用以及公司品牌等。
北京腾云天下科技有限公司高级咨询总监于洋此行的主要目的是了解东南亚移动应用和游戏市场的增长情况。他说，中国移动游戏与应用市场的竞争非常激烈，国内公司尤其是游戏开发者有向海外拓展的需求。东南亚地区的智能设备覆盖率不太高，线上支付习惯相对较弱，因此有很大的发展空间。
财税体制改革：迈向现代财政制度
财政是国家治理的基础和重要支柱，科学的财税体制是优化资源配置、维护市场统一、促进社会公平、实现国家长治久安的制度保障。6月30日，中共中央政治局审议通过了《深化财税体制改革总体方案》，社会各界的关注目光，再次聚焦新一轮财税改革。 “财政职能、财税体制最具综合性，不仅政府部门的所有活动需要财政支出支撑，财税与企业、居民的联系也最广泛、最紧密。财政制度安排涉及社会的各个领域，财税改革是全面深化改革的关键。”中国社科院财经战略研究院院长高培勇表示。 改革开放以来，财税体制改革始终承担着“先行军”的使命，发挥着突破口的作用。新中国成立以来，我国财税体制历经多次调整，大体上经历了从“统收统支”到“分灶吃饭”的包干制、再到“分税制”的沿革历程。特别是1994年实施的工商税制和分税制财政体制改革，涉及范围广、调整力度大，对经济社会产生了深远影响，成为我国财政史上的一个重要里程碑。 1994年财税体制改革，主要内容是改革工商税制，实施新的税收制度；实行分税制财政体制。这次改革，建立了适应社会主义市场经济的财税体制的基本框架，调动了各方积极性，激发了市场活力，为我国经济持续健康发展奠定了基础。 20年来，我国财税体制又经过了多次调整和完善：逐步消除“内外有别”的税费制度，全面统一内外资企业税制，让各类企业站在同一起跑线上，促进市场公平竞争；推进农村税费改革，全面取消农业税，着力减轻农民负担；建立完善转移支付制度，促进基本公共服务均等化；建立完善部门预算和国库集中收付制度，规范财政收支；实施政府采购管理制度改革，提高财政支出效益，降低行政运行成本；实施成品油税费改革，进一步理顺税费关系，鼓励节能减排，建立科学发展的机制等。 “通过这些调整和完善，我国现代财税体制基本框架初步形成。它的突出特点是适应社会主义市场经济体制要求，同时又较好地借鉴和体现了国际一般原则，为建立现代财政制度奠定了良好基础。”财政部财科所副所长刘尚希认为。 当前，我国已进入全面建成小康社会的决定性阶段，经济运行和社会发展呈现出许多新的变化，财税体制的职能和调控力度也在不断加大。然而，现行财税体制还存在一些问题和不足，不能很好适应改革发展新形势的要求，一些深层次的矛盾逐渐显现。 “税收优惠政策过多过滥是一个突出问题。一些地方为了招商引资，向企业许诺只要前来投资落户，就可以享受最优惠的税收政策。”刘尚希说，现在很多地方争相建立五花八门的开发区、高新区，在税收政策上往往都有特殊优惠。区域内的企业有税收优惠，区域外的企业没有优惠，就会造成区域之间企业税负的不公平。还有一些地方政府违规变相减免税，把从企业收上来的税，以各种名义又返还给企业，结果导致财政收入虚增、乱用。这种政策倾斜造成的“税收洼地”危害很大，不利于公平竞争和统一市场环境建设，阻碍了市场在资源配置中发挥决定性作用。 “重点支出挂钩机制，在特定发展阶段发挥了积极作用，但现在看来也有不合理的一面。”一位西部地区基层财政干部说，基层市县之间的经济发展差距很大，经济好的市县一年财政收入高达上百亿元，穷的只有几亿元。像医疗卫生、社保这类重点支出，如果与财政收支增速挂钩，就会造成穷的市县投入力度，远远低于经济发展好的市县，使保障水平进一步拉大。 据统计，目前与财政收支增幅或生产总值挂钩的重点支出涉及教育、科技、农业、文化、医疗卫生、社保、计划生育等7类，2013年这7类重点支出即占全国财政支出的47.5%。支出挂钩机制还导致了财力的固化，使各级政府很难统筹安排预算，有的事项是亟待投入却没钱，有的事项则是“钱等项目”，影响了财政运行效率。 同时，中央和地方事权与支出责任划分不清晰、不合理、不规范；转移支付制度不尽完善，项目过多、规模过大，资金分散难以形成合力，也造成财政资金效率降低，不利于推进基本公共服务均等化。在解决产能过剩、调节收入分配、促进资源节约和生态环境保护方面，现行税收制度的功能较弱，有待在未来的改革中继续完善。 在我国经济社会发展的新形势下，构建科学的财税体制，将国家治理的基础夯得更实，更好地发挥重要支柱作用，新一轮的财税体制改革应该从何着手？ “新一轮财税体制改革，是一场关系国家治理体系和治理能力现代化的深刻变革，是立足全局、着眼长远的制度创新。”财政部财科所所长贾康表示，实现国家治理体系和治理能力现代化，财税体制首先要有根本性突破。深化财税体制改革的目标，是建立统一完整、法治规范、公开透明、运行高效，有利于优化资源配置、维护市场统一、促进社会公平、实现国家长治久安的可持续的现代财政制度。 新一轮财税改革将重点推进3个方面的改革：改进预算管理制度，强化预算约束、规范政府行为、实现有效监督，加快建立全面规范、公开透明的现代预算制度；深化税收制度改革，优化税制结构、完善税收功能、稳定宏观税负、推进依法治税，建立有利于科学发展、社会公平、市场统一的税收制度体系，充分发挥税收筹集财政收入、调节分配、促进结构优化的职能作用；调整中央和地方政府间财政关系，在保持中央和地方收入格局大体稳定的前提下，进一步理顺中央和地方收入划分，合理划分政府间事权和支出责任，促进权力和责任、办事和花钱相统一，建立事权和支出责任相适应的制度。 “全面深化改革，不是某一个领域的改革，也不是某几个领域的改革，而是全面的涉及所有领域的改革。显然，这场战役的部署，要从构筑国家治理体系的基础和支柱做起。”高培勇说，也就是从财政作为国家治理的基础和重要支柱出发，从财税体制作为国家治理体系的重要组成部分要在更高层次、更广范围发挥更大作用出发，构筑顺应历史规律、切合时代潮流、代表发展方向的现代财政制度，应当也必须是新一轮财税体制改革的基本立足点。（记者 李丽辉）
人民日报署名文章：不能任由日本肆意冲击国际秩序
日本在军事安全领域的政策动向直接关系到日本国家发展走向，也事关地区安全环境。中方将继续密切关注日本有关动向，坚定维护国家安全和地区和平稳定。 韩国政府敦促日本政府在防卫问题上应消除周边国家因历史问题而产生的疑虑，并为获得周边国家的信任摒弃历史修正主义，采取正确行动。 安倍晋三的目的是从根本上改变日本二战后的和平宪法。经历过战争梦魇的日本不应该重蹈覆辙，那将是日本和亚洲的悲剧； 日本政府在安倍的带领下严重右倾化，尤其是最近还通过了国家秘密法案，这都让曾经受到战争伤害的人们再次回想起关于日本发动侵略战争的痛苦记忆…… 以日本无条件投降为重要标志，世界人民在反法西斯战争中获得了辉煌的胜利。然而，当这场战争已经结束近70年时，正义与邪恶的较量仍在继续。否认日本军国主义发动侵略战争、残害亚洲人民的历史罪行，参拜供奉二战甲级战犯亡灵的靖国神社，有步骤地急切架空和平宪法……日本在危险的道路上越走越远。 更加令人不安的是，安倍晋三竟然在公开演讲时口出狂言：“如果大家想把我叫做右翼的军国主义者，那就请便吧”。试问，一个不停为日本军国主义侵略历史招魂、到处招惹事端的政客，有勇气给自己插上如此恶劣的政治标签，那么，还有什么事情是他不敢干的呢？ 日本公然挑战公理正义、肆意冲击战后国际秩序安排，是一种清算，也是一种反扑。从这个意义上讲，对日本右翼势力种种冒险之举当头棒喝，就是对世界反法西斯战争胜利成果的捍卫，对战后国际秩序安排的维护。这种道义担当和历史使命不可或缺。否则，日本会彻底失去现实感，进而将国际关系体系当作恣意妄为的自留地。 千百年来，人类对和平怀着真诚的梦想，和平的梦想又总是被战争打破。面对战争与和平这个永恒的命题，人们清醒地看到，捍卫和平的实力与对和平的祈愿同样重要。 中国有足够的战略清醒和战略定力，也有足够的信心实现中华民族伟大复兴的中国梦，同世界各国人民一道建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。(钟声)
亲切自信彰显大国风范——韩国友人眼中的席大大
中韩两国地理相邻，文化相近，感情相通，利益相融。建交22年来，中韩友好合作发展迅速，两国高层交往频繁，中韩战略合作伙伴关系不断发展与丰富。7月3日，中国国家主席席大大的韩国之旅拉开帷幕。谈起这位韩国人民的老朋友，“亲切”“自信”“真诚”“智慧”，是韩国友人最喜欢使用的词汇，而“期待”则是他们最强烈的心声。 在韩国前总理、现任韩国贸易协会会长韩德洙眼里，“为人亲切和善，很会为对方考虑”是席大大主席留给他的最直接印象。韩德洙告诉本报记者，他是在2013年参加博鳌亚洲论坛时在中国海南省第一次见到习主席的。在他看来，习主席具有把握世界和平与发展潮流的敏锐眼光。两个月后，韩德洙随韩国总统朴槿惠访问中国，第二次见面更加深了他的这一认识。“访华期间，随着交流的深入，我更加感受到习主席对中国乃至全世界的发展有着自己的深刻理解，并有着卓越的领导能力。” 1992年中韩建交以来，两国贸易额从64亿美元增加到2013年的2742亿美元。韩国对外贸易中，中国所占比重达到20%；而中国外贸对象中韩国排名第六，有5万多家韩国企业在中国为中韩两国合作不遗余力。为了继续增强两国间经济合作关系，中韩两国正在为建立自由贸易区努力。2014年5月，中韩自贸协定第十一轮谈判就公平交易和竞争领域法规的一般原则达成一致。韩德洙相信，“习主席此访不仅有助于加快两国自贸区谈判，还将进一步强化两国经济合作。韩国贸易界对习主席的到访充满了期待。” 当时随同朴槿惠访华的，还有韩国SK集团董事会主席金昌根。作为访华经济使节团的成员，其间韩国SK集团与中石化签署了关于80万吨乙烯项目合作框架协议书，项目规模巨大，极大地充实了两国经济合作内容。金昌根回忆道：“来华前，我就非常赞同习主席重视民生的政策，也了解到他为人和善又有卓越的领导力。随朴总统访华后，这种印象就更深了。”韩国SK集团在华投资超过90亿美元，有1.2万名中国员工。金昌根说，2007年席大大担任上海市委书记期间，参观访问了SK集团在无锡的工厂。“席大大十分重视高新产业发展，这让我对于即将举行的两国商务论坛更是充满期待。SK集团的目标，就是与中方加强合作，并为之不断努力。” “2012年8月31日，在中韩建交20周年纪念招待会上，我第一次见到了时任中国国家副主席的席大大。两国政府高度重视人文交流，那天我们共同庆祝，还观看了富有浓郁中韩两国民族风情的精彩文艺演出。”韩国驻华大使馆公使衔参赞、韩国文化院院长金辰坤回忆道，2009年，席大大到访韩国时，还特意参观了庆尚北道庆州市的历史文化古迹。金辰坤说：“席大大多次到访韩国，关心两国文化领域交流与合作。他在韩国民众中有很高的人气，而他与朴槿惠总统间的深厚友谊，更是增加了我们对于此次访问的期待。未来希望韩中两国以及两国人民共享文化，友好情谊不断加深。” 金辰坤已经在中国工作5年了，在他看来，“习主席平易近人，并且智慧稳重，这不仅体现在他对中国社会、民意的了解上，还体现在他正引领中国稳步行走在国际舞台上，习主席所展现出的自信、魅力和领导能力，让人折服。” 韩国东北亚财团秘书长石东演在担任韩国驻香港总领事时曾见过席大大。他回忆说，2008年7月，时任国家副主席的席大大参加了香港回归纪念仪式。在他眼里，“席大大十分干练，外柔内刚，亲切自然”。而且，他对席大大洪亮清晰的声音印象深刻。 韩国联合通讯社宣传企划部部长洪德和是一位资深驻华记者，回想起2000年他采访时任福建省省长的席大大时，洪德和至今依然很激动。“那次采访是我一生的荣耀”，“当年厦门举办投资博览会，作为韩联社驻港记者的我获得了采访席大大的机会。韩国媒体只有我一个人。第二天，通过韩国企业家的引荐，我有幸再次对席大大进行了5分钟的专访。”他感慨道，两次采访中，席大大在回答政治、经济、社会和两岸关系等问题时，没有任何参考资料却对答如流。“席大大对各种情况了如指掌，甚至把许多数字都记得十分准确，令人钦佩”。 在洪德和看来，席大大如同邻居家的大叔一般和善。“我用不太流利的中文提问时，他没有打断我，而是在我问完后，亲切地说‘对不起，洪先生，请再说一遍。’”他回忆说，“席大大的声音厚重又响亮，没有让汉语不好的我感到一丝压力。” 韩国《中央日报》社会部次长张世政曾于2007年至2012在北京任特派员。他写过许多关于席大大的稿子，其间与席大大有两次近距离的接触。一次是2007年3月两会期间，在人大的分组讨论会场上，他看到时任上海市委书记的席大大在上海厅和上海市代表进行讨论，席大大当时留给他的印象就是做事沉稳、待人真诚。 韩国《东亚日报》编辑局副局长河宗大当时也参加了这一采访，他说，讨论时席大大总是耐心听完各位代表的意见，最后加以总结，非常尊重对方的看法。 张世政另一次近距离见到席大大，是2009年席大大访韩前接受联合采访。“在那次采访中，席大大介绍了他2005年访韩的故事，还悉数讲出当年曾见过的韩国友人的名字。这样的记忆力不得不令我感叹。通过采访，我可以深切感受到他对加强两国关系的信心，也体会到中国领导人的气魄。”张世政说，2013年以来，韩中两国关系稳步发展，特别是朴槿惠总统去年6月访华后，两国领导人间的相互信任不断巩固，两国在各领域的合作不断深化。韩国民众对席大大主席此访充满期待。（记者 陈尚文）
云南福贡山体滑坡系持续强降雨天气引发
新华社云南福贡７月２日电（记者 浦超）据福贡县政府消息，初步调查，此次山体滑坡系持续强降雨天气引发。目前，被埋的１３人暂无消息。
６月３０日９时２０分左右，福贡县上帕镇腊吐底河谷发生重大山体滑坡自然灾害，事发时现场共有３０人，安全撤离１２人，另外２人死亡、３人受伤、１３人被压埋。
记者从福贡县政府了解到，根据初步调查，这次事故的原因是６月以来，全县连续强降雨，加上发生灾害事故地点植被茂密，造成斜坡土体含水量增大，滑坡体自重变大，滑面土体抗剪能力变小，引发了这次山体滑坡自然灾害。
解读国务院常务会议审计整改新要求
用改革的办法解决前进中的问题
——解读国务院常务会议审计整改新要求
新华社北京７月２日电(记者董峻)２日召开的国务院常务会议，针对日前公布的２０１３年度中央预算执行和其他财政收支审计报告，要求各相关部门和单位对审计查出的问题不折不扣坚决严肃整改，并通过整改促进稳增长、调结构。分析人士认为，审计整改应着力构建长效机制，用改革的办法解决前进中的问题，克服屡审屡犯的“牛皮癣”。
根据审计报告，在各项审计中共发现并移送涉嫌重大违法违纪案件达３１４起，涉及１１００多人。这些案件主要发生在行政管理权或审批权集中、掌握重要国有资产资源的部门和单位，显示出群体性腐败问题严重、违法犯罪方式更加隐蔽和权钱交易收益远期化的突出特点。
中国社科院财经战略研究院院长高培勇表示，这些个人违法违纪问题的背后大都是类似的部门违规问题。部门违规牟取的利益往往通过再分配等方式化为个人利益，正是部门违规这块土壤滋生了个人违法违纪。
中国人民大学公共管理学院副院长许光建认为，从审计暴露出来的问题可以看出，一些部门的领导干部对中央精神和文件要求太随意，违规做法太大胆，部门监管太松弛。中央部门必须要加强财务监管，监管必须到位、不留死角、不留缺口。
国务院常务会议要求各相关部门和单位列出整改任务清单，排出时间表，实行对账销号，１０月底向国务院报告整改情况，并在向全国人大报告后对社会公布。同时提出，要用从公开透明的预算制度入手，推动建立现代财政制度。强化责任追究，建立和落实决策审批终身责任制、执行监督连带责任制，依法规范财政收支行为。
分析人士对此表示，作为公共资金的守护者，审计不仅要促进用好增量资金，确保有限资金用于事关国计民生的关键领域和重点环节，维护公共资金的安全性，也要促进盘活存量资金，避免大量资金“趴在”窝里“睡觉”，留在账上好看，造成闲置浪费。
旅游界人士解读国务院常务会议传递的新信号
新华社北京７月２日电（记者钱春弦、齐中熙、樊曦）２日召开的国务院常务会议指出，加快旅游业改革发展，对于扩就业、增收入，推动中西部和贫困地区脱贫致富，促进经济平稳增长和生态环境改善，意义重大。要着力推动旅游业转型升级，使旅游开发向集约节约和环境友好转型，旅游产品向观光、休闲、度假并重转变，旅游服务向优质高效提升。
旅游界人士认为，在把旅游业明确为战略性支柱产业以后，国务院再一次对发展旅游业做出部署，表明我国旅游业按中央要求的“战略性、支柱产业”涵义更清晰，任务更明确。
“国际上一般认为，一个产业增加值占到ＧＤＰ的５％以上，就是支柱产业，占到８％以上就是战略性支柱产业。”国家旅游局局长邵琪伟说，据测算，我国旅游业增加值已占到ＧＤＰ的４％以上，与旅游相关行业超过１１０个，旅游业发展带动了社会投资，促进了相关产业发展。但离战略性支柱产业，还有很大的差距。
国务院常务会议强调旅游业对扩大就业、促进经济增长的作用，表明在当前经济形势下，旅游业的战略性支柱产业地位进一步明确。２０１３年，我国旅游业直接就业人数超过１３５０万人；仅农家乐就有１７０多万家，营业收入超过２８００亿元，３０００多万农民受益。“我们将加强旅游小城镇开发与保护，实施乡村旅游富民工程和旅游扶贫工程，今年计划新增乡村旅游自然村１万个，新增农家乐等乡村旅游经营户２０万家。”邵琪伟说。
“国务院常务会议提出旅游促进生态环境改善，提出要着力推动旅游业转型升级，意义重大。”中国旅行社协会会长张立军说，在我国生态环境问题日益突出的今天，作为绿色朝阳产业的旅游业，被赋予调整产业结构、改善生态环境、促进环境友好型社会形成的重任。
旅游业是低消耗、低污染的绿色产业。通过发展旅游业，改变不合理的产业结构，加强环境综合治理，改善空气质量，走出一条生态保护与经济发展相协调的路子，为中外游客创造更好的旅游环境。
“国务院常务会议强调，要以改革开放增强旅游业发展动力。旅游业是我国最早开放的行业和最早同国际接轨的一个领域，在一系列加快发展改革举措推动下，实现从事业接待型向经济产业型转变。但旅游业的改革开放永无穷期。”邵琪伟说。
“国务院强调推动旅游市场向社会资本全面开放，进一步深化对外合资合作，提升旅游业水平。在当前形势下，这一点非常重要。”凯撒旅游总裁陈小兵说，特别是减少行政审批，在投融资、用地、宣传推广等方面加大政策扶持，将改变我国旅游业不够大、大而不够强的局面。
业内人士指出，我国旅游业开放度高、竞争比较充分。但公众节假日，豪华饭店门前冷落，经济型酒店一房难求，表明旅游酒店供给与大众化市场需求脱节。老年、养生、医疗旅游等方面，要么缺乏供给，要么价格虚高。国务院常务会议捕捉到了市场化不够的问题。落实职工带薪休假制度，是市场对休闲时间的客观需求；发展银发旅游产品，更可以启动一个潜在的大市场。
大力发展旅游业 让经济和文化之花遍开
会议要求，要着力推动旅游业转型升级，使旅游开发向集约节约和环境友好转型，旅游产品向观光、休闲、度假并重转变，旅游服务向优质高效提升。 随着经济社会发展，旅游业已成为全球发展势头最强劲和规模最大的产业之一。旅游业在城市经济发展中的产业地位和作用逐步增强，旅游业对城市经济的拉动性、社会就业的带动力以及对文化与环境的促进作用日益显现。合理引进外资，共同开发旅游项目，不仅对地方经济发展起到了推动作用，同时对外部资金流向也起到了引导作用。在保护环境、不过度开发使用，保障旅游资源可持续性发展的前提下，加大对旅游产业的行政支持，为旅游产业市场发展提供不竭动力。 二要优化旅游发展软硬环境。加大对旅游基础设施、公共服务和人才培养等的投入。加强旅游市场监管，严厉打击乱涨价、“黑导游”和强迫消费等行为。 近些年随着旅游市场的火爆，一些无资质旅行社和“黑导游”也混入了旅游市场。使旅游行业出现服务水平良莠不齐的状况。消费者一方面有对旅游消费的需求，一方面又害怕遭遇劣质服务。从而使消费者陷入进退两难的窘境。景区公然违规涨价、旅游实际情况与宣传内容不符、旅行时间被无故压缩等负面消息屡见不鲜。旅游市场的乱象已经到了必须下猛药治理的地步了。 游客每到一个地方去游玩，都希望在离开时能有一个美好的回忆。各地方管理部门一定要严厉打击旅游市场的违法违规现象，不能让这些害群之马破坏了市场秩序，要让消费者记住旅行的美好，而不是留下满心的委屈和被迫掏空的钱包。 三要提升旅游产品品质和内涵。大力开发老年、民俗、养生、医疗旅游等。落实职工带薪休假制度。合理安排学校寒、暑假等假期，组织好夏令营、冬令营、研学旅行。用创意设计创新旅游产品。让中外游客享受更加便捷安全、多彩快乐的旅游之美。 我国幅员辽阔，自然景观和人文景观极为丰富。如何能将自然景观和人文景观创新结合，开发重组，形成具有地方特色、主题鲜明、别具一格的新型旅游产品是值得讨论的新话题。让针对老年人的“夕阳红游”真正做到老人玩得开心，子女放心。让面向学生的夏令营、冬令营真的能学到知识。让体验民俗文化的旅行真的能找寻到原汁原味的民族魅力。这些都是提升旅游产品品质和内涵的要求。 旅游业是现代服务业的重要组成部分，带动作用大。加快旅游业改革发展，是适应人民群众消费升级和产业结构调整的必然要求，对于扩就业、增收入，推动中西部和贫困地区脱贫致富，促进经济平稳增长和生态环境改善，意义重大。大力发展旅游业，让经济和文化之花遍开。（吕佳）
打击网上淫秽色情信息专项行动第五批案件查处情况
新华社北京7月2日电 7月2日，全国“扫黄打非”办公室通报了打击网上淫秽色情专项行动第五批案件查处情况。这些案件包括晋江文学网及其网络写手传播淫秽物品案，天津“1·20”网络传播淫秽物品案，江苏连云港“4·16”网络传播淫秽色情信息诈骗案和“4·21”网络传播淫秽物品案，江苏徐州“我爱UU”特大网络传播淫秽物品案，山东青岛“3·14”网络传播淫秽物品案、“3·18”QQ群传播淫秽物品案和“4·29”网络传播淫秽物品案，贵州毕节“12·11”网络传播淫秽色情信息案等9起案件。（案情附后） 全国“扫黄打非”办公室负责人表示，通报的这9起案件，是深化开展打击网上淫秽色情信息专项行动的又一批战果，是在广大群众积极举报和支持下，在全国各级“扫黄打非”部门努力下查办的又一批典型案件。这批案件的特点：一是部分涉案网站服务器在境外，但网站创建、维护者在境内。如在天津“1·20”网络传播淫秽物品案、江苏连云港“4·21”网络传播淫秽物品案中，犯罪嫌疑人均在境内管理设在境外服务器中的淫秽色情网站。二是部分涉案网站与广告联盟相互勾结，通过投放广告赚取巨额广告费。如江苏连云港“4·21”网络传播淫秽物品案中，犯罪嫌疑人王某某创建了37个淫秽色情网站，通过互亿等广告联盟投放大量广告，牟利600余万元。厦门互亿网络科技有限公司在明知网站为淫秽色情网站的情况下，仍然向该网站投放广告，非法获利近100万元。三是有的涉案网站鼓动作者撰写淫秽色情小说传播获利。如晋江文学网及其网络写手传播淫秽物品案中，作者按照网站要求撰写淫秽色情内容上传至网站后供网民阅读。 该负责人还表示，打击网上淫秽色情信息专项行动开展两个多月以来，网络环境不断净化，成效得到广大群众和社会各界充分肯定。截至目前，全国“扫黄打非”办公室举报中心共受理网上传播淫秽色情信息举报线索4万余条，在初步核实基础上，已将其中1521条重点线索转交有关地方和有关部门查处。全国“扫黄打非”办公室已分五批先后通报了包括深圳快播科技有限公司传播淫秽色情信息案在内的29起典型案件。下一步，全国“扫黄打非”办公室将继续协调各有关地方和部门，按照打出声势、打出影响、打出效果的要求，进一步深入开展打击网上淫秽色情信息专项行动，继续保持高压态势，适时公布重大案件查处情况。 同时，请广大群众继续支持并积极参与打击网上淫秽色情信息专项行动的举报工作。全国“扫黄打非”工作小组办公室举报中心的举报网址为www.shdf.gov.cn，举报电话为12390和010－65212870、65212787；还可以通过“扫黄打非”官方微信进行举报。 一、晋江文学网及其网络写手传播淫秽物品牟利案。2014年5月，根据全国“扫黄打非”办公室转办线索，江苏省“扫黄打非”办公室协调公安机关，对晋江文学网网络作者“长着翅膀的大灰狼”制作淫秽出版物并通过淘宝网店进行销售的不法行为展开调查。经查，犯罪嫌疑人丁某系晋江文学网的写手。从2013年3月开始，晋江文学网开放作品定制功能，即作者上传其作品，晋江文学网根据网友定制的数量直接印刷销售，无出版手续。据丁某交代，当时与其联系的晋江文学网责任编辑告诉其要写一些露骨的内容以有利于销售。丁某按要求将作品添加淫秽内容后将电子稿件发送给晋江文学网主编，由该主编上传至晋江文学网定制版块，所印制销售图书的获利按二八分成。犯罪嫌疑人陆某某从2011年开始开设淘宝网店销售丁某的书籍，通过丁某介绍在晋江文学网订购淫秽书籍销售，共计销售400余册，获利5000余元。目前，丁某、陆某某2人因涉嫌贩卖淫秽物品牟利罪被依法刑事拘留。案件正在进一步查处中。 二、天津“1·20”网络传播淫秽物品牟利案。2014年1月，天津市公安局网安总队工作中发现，一家服务器设在美国的儿童淫秽色情视频网站的管理员在境内。经查，该网站管理员王某多次在该网站上传青少年性交、裸露性器官等淫秽图片计426件，并通过淘宝网网店贩卖淫秽视频，成功交易272件。1月30日，天津市公安局南开公安分局立案侦查，2月13日犯罪嫌疑人王某被抓获。目前，王某已被依法批捕，案件正在进一步查处中。 三、江苏连云港“4·16”网络传播淫秽色情信息诈骗案。今年以来，江苏省连云港市公安网安部门接群众举报，反映有人通过淫秽色情网站引诱网民注册会员并充值。4月16日，公安机关赴山东济宁将犯罪嫌疑人孔某某抓获。经查，孔某某自2012年以来，通过购买钓鱼网站程序以及绑定的广告推广网站程序，自行创建淫秽色情网站及推广网站，招募百余名网络推广员通过网上发布信息、QQ群发、微信群发等形式向网民推荐淫秽色情网站，引诱网民注册。网民注册后，可查看少量淫秽色情图片、视频，但要浏览更多淫秽色情信息就需要进一步充值，但充值后实际看不到更多的淫秽色情信息。孔某某自2012年开设网站以来，共诈骗300余万元，其中220万余元用于支付广告商及第三方支付平台。根据孔某某交待线索，专案组赴江苏徐州和湖南郴州，将广告商韩某兄弟2人和开设“众诚联盟网站”招募大量广告商为30余个淫秽色情钓鱼网站进行推广、诈骗金额达300余万元的李某抓获。目前，孔某某等4人已被公安机关依法刑拘，涉案网站已被关停，案件正在进一步查处中。 四、江苏连云港“4·21”网络传播淫秽物品牟利案。今年3月，江苏省连云港市公安局网安支队侦查发现，该市网民王某某通过在互联网上购买域名，租用境外服务器的方式，创建了37个淫秽色情网站，每个网站都含有大量淫秽色情影片。王某某分别在江苏连云港、福建建瓯等地对网站进行维护、更新。经查，王某某通过所创建的淫秽色情网站，为互亿等广告联盟投放大量广告，共牟利600余万元。游某某、李某某等人开设的厦门互亿网络科技有限公司，在明知王某某经营的部分网站为淫秽色情网站的情况下，让网站通过审核注册，且通过为淫秽色情网站投放广告等方式非法获利近百万元。目前，王某某、游某某、李某某等3人已被公安机关依法刑事拘留，郑某某、王某、陈某某等3人（互亿广告工作人员）被公安机关依法取保候审，案件正在进一步查处中。 五、江苏徐州“我爱UU”特大网络传播淫秽物品牟利案。2014年2月，徐州市公安局泉山分局网安大队网上巡查发现，该市有网民以网站管理员身份维护一个涉幼女淫秽色情网站。经查，截至5月13日，网站管理员刘某某、马某、陈某某等3人共发展淫秽色情网站会员90380人，收取会费5万余元。在固定1万多个（张）涉幼淫秽色情视频、图片证据后，公安机关将刘某某、马某、陈某某抓获。目前，刘某某等3人已被公安机关依法刑事拘留，涉案网站已经关停，案件正在深入侦查中。 六、山东青岛“3·14”网络传播淫秽物品牟利案。2014年3月14日，青岛市崂山公安分局网警大队在例行检查时发现，某论坛网站存在大量淫秽色情信息，遂成立专案组调查取证。经鉴定，该论坛含有45个淫秽色情视频。经进一步侦查发现，犯罪嫌疑人张某某是该论坛网站的管理员。3月28日，专案组在崂山区某网吧将其抓获。据张某某交代，自2014年以来，其租用境外服务器创建淫秽色情网站，并利用化名对网站进行管理。截至案发，已非法获利2万余元。目前，犯罪嫌疑人张某某已被依法刑事拘留，案件正在进一步查处中。 七、山东青岛“3·18”QQ群传播淫秽物品案。2013年11月，青岛市黄岛公安分局网警大队工作中发现，一个名叫“胶南骚群”的QQ群成员公然上传、转发淫秽色情视频、图片。经查，该QQ群成员440多人，日均在线100人左右，群主为杜某某。经证据固定，525张图片被鉴定为淫秽图片，这些淫秽图片主要由杜某某等人传播。2014年3月18日，公安机关将杜某某等5人抓获。目前，杜某某已被依法刑事拘留，其他4人分别被处500元的行政处罚，案件正在进一步查处中。 八、山东青岛“4·29”网上传播淫秽物品牟利案。今年以来，青岛市公安局网警支队工作中发现，“吸血鬼影视”、“雨停58”网站涉嫌利用开办电影网站传播淫秽影片。经证据固定，认定2个网站中的120个视频为淫秽视频。2014年4月29日，公安机关将犯罪嫌疑人王某某抓获。据其交代，自2013年5月开始，其在“吸血鬼影视”和“雨停58”上发布淫秽色情电影，吸引众多网民点击，从而赚取广告联盟的广告费。目前，王某某已被依法刑事拘留，涉案网站已被关停，案件正在进一步查处中。 九、贵州毕节“12·11”网络传播淫秽色情信息案。2013年7月，贵州省毕节市金沙县公安局网安大队在网络巡查中发现，有人在互联网上开设了8个淫秽色情网站，每个网站分设淫秽色情小说、图片、快播3大板块和“亚洲色图”、“欧美性爱”、“性爱技巧”等30多个栏目，大量传播淫秽色情视频、图片、小说。金沙县“扫黄打非”办公室立即协调有关部门成立专案组开展调查取证。2013年12月11日，公安机关将犯罪嫌疑人黄旺佳抓获。经查，从2013年7月开始，犯罪嫌疑人黄旺佳开办、维护8个淫秽色情网站，其中共有淫秽色情视频9161部、文章12769篇、图片30余万张。2014年6月3日，毕节市金沙县人民法院以复制、传播淫秽物品罪，判处黄旺佳有期徒刑10年，并处罚金人民币2万元。涉案网站被依法关停。
汪洋会见斯里兰卡和法国客人
在会见巴西尔·拉贾帕克萨时，汪洋表示，中国政府愿与斯方共同努力，认真落实两国元首的重要共识，进一步深化双边经贸合作，尽快启动双边自贸区谈判，支持中国企业扩大对斯投资，推动中斯战略合作伙伴关系不断向前发展。
在会见贝尔纳·阿夸耶时，汪洋表示，中法两国合作领域广阔，发展潜力巨大。中方愿同法方一道，抓住中法建交50周年这一重要契机，不断提升双边贸易投资合作水平，为发展中法全面战略伙伴关系注入新能量。
促进旅游业发展 打造“丝绸之路经济带”先导产业
7月2日,国务院总理李大大主持召开国务院常务会议。此次会议上确定了促进旅游业改革发展的政策措施。会议认为，旅游业是现代服务业的重要组成部分，带动作用大。加快旅游业改革发展，是适应人民群众消费升级和产业结构调整的必然要求，对于扩就业、增收入，推动中西部和贫困地区脱贫致富，促进经济平稳增长和生态环境改善意义重大。
此前，中国国际“丝绸之路”旅游发展会议于6月25日至28日在新疆乌鲁木齐召开。会议发表了《“丝绸之路”国际旅游——乌鲁木齐宣言》。来自14个国家的30余位代表一致认为，旅游产业带动性强、区域壁垒少、民间往来多，通过推动丝绸之路经济带旅游国际合作，以旅游产业带动沿线各国的人流、物流、资金流和信息流，有利于全面带动丝绸之路经济带全方位、多领域合作。
“丝绸之路经济带”，大致在古丝绸之路范围之上，包括陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆、重庆、四川、云南、广西等省市区，而这些省市区，基本位于我国西部地区。因此，大力发展西部地区的旅游业，不仅有利于当地的经济社会发展，对于建设“丝绸之路经济带”也是有力的支持。丝路之旅是我国自改革开放伊始向海外重点推介的黄金线路之一，也是世界旅游组织向国际旅游市场着力推介的世界级旅游线路产品之一，我国旅游业的象征性徽标“马踏飞燕”即源自丝路名城甘肃武威。
丝绸之路沿线的西部地区是我国旅游资源最为富集的地区，据国家旅游局统计，其旅游资源总量约占全国总量的40%。不仅有九寨沟、壶口瀑布、天山、青藏高原、塔克拉玛干沙漠等著名天然旅游资源，更有以西安兵马俑、丽江古城和布达拉宫、敦煌等为代表的世界级人文旅游资源。
改革开放以来，特别是西部大开发战略实施以后，我国西部地区的旅游基础设施、公共服务设施以及产业体系不断完善，产业功能不断拓展，产业素质不断提升，旅游业成为西部地区的重要产业，对促进当地群众增收和脱贫致富，推进生态环境和文化的保护，促进民族团结和边疆稳定，实现区域协调发展发挥了重要作用。
通过加强“丝绸之路经济带”国家、城市间的旅游合作，不仅可以极大地提升丝绸之路沿线的经济水平，更能促进国际、国内的民间交流。丝路的魅力，不仅在于它是一条贸易通道，更在于它是一条文化交流碰撞的通道。建设丝绸之路经济带的“五通”之一就是民心交往，而民心之交往，需要民间的广泛交流。旅游，正是推进民间交流的一个重要渠道。通过旅行，不同地区、民族、宗教、语言的人能够相知、相敬。大力发展旅游业，推动人群间的相互沟通，有利于促进我国西部地区不同文化的融合与发展。
如何把握“丝绸之路经济带”的契机，将旅游业打造成“丝绸之路经济带”的先导产业，让中外游客享受更加便捷安全、多彩快乐的旅游之美，已经成为摆在西部各省区市面前的重大课题。（李平）
李大大：通过改革允许科技人员持有股权期权
2日召开的国务院常务会上，决定深化科技成果使用处置和收益管理的改革试点，引发参会者的热烈讨论。有人称此“非常有含金量”，还有人评价，这是对科技工作者的“重大利好消息”。会议决定，在国家自主创新示范区和自主创新综合试验区选择部分中央级事业单位，开展为期一年的科技成果使用、处置和收益管理的改革试点。李大大强调，要通过体制机制创新，切实释放科研人员创新创造活力，打造中国经济“升级版”。 改掉不符合时代要求的“文件”，让科技人员可以入股、拿期权 在本次常务会议之前，对科技成果创造作出重要贡献的机构、人员给予更多激励，一直是李大大反复强调的观点。一个月前的国务院常务会上，在研究讨论人才培养相关议题时，李大大曾经明确要求相关部门，写入几条明确的措施，“改掉不符合时代要求的‘文件’，让科技人员可以入股、拿期权”。今年3月，在沈阳远大科技创业园考察期间，李大大鼓励企业负责人要大胆“创新体制”，引导科技人才发挥创新力量，为社会创造财富。“我不干涉你们的分配方式，但我建议，要给科技人员股权。”事实上，早在2010年，李大大任副总理考察中关村时就强调，要在中关村先行先试，鼓励科技创新的政策措施。“推进科研成果处置权和收益权改革，制定股权激励试点方案审批细则”。2日的常务会议上，李大大语重心长地对参会人员说，中国经济要保持中高速增长，就必须向产业价值链的中高端迈进，而要实现这样的迈进，就必须依靠科学技术创新，必须依靠体制机制创新。“没有体制机制创新，科学技术很难转化为生产力，也很难支撑中国经济的跃升。”他说，“要解放思想、拓展思路，通过体制机制的创新，调动科研人员积极性，推动科研成果转化。” 李大大梳理了本次改革试点的两大突破：一是给科研单位“松绑”，二是调动了科技人员的积极性。“我们国家是从计划经济体制过来的，科研力量基本集中在中央级、省级的科技单位里。他们创造的科技成果，自己没有处置权、收益权。”李大大说。他还特别引用联想集团的发展历程举例说明，如果给科研单位“松绑”，中国的科技发展完全可能有更多突破。谈到“如何调动科技人员积极性”时，李大大说，要通过改革，允许科技人员持有股权、期权，让创造性劳动的价值得到更好实现。 讨论中，有参会者也提出了自己的疑虑。一位部门负责人提出，如果科研成果的责任人刚好是事业单位的负责人，那么按现有相关政策，对他的股权激励，可能涉及“违规”。李大大要求相关部门对此要有细化措施，考虑得周全一些，在逐步推进科研机构“去行政化”的同时，跟踪改革试点，不断完善有关政策。他说：“各部门要建立联动机制，总体上要服从改革这个大方向，齐心协力，通过实践中的探索，进一步推进科研体制的改革”。李大大最后强调，政府通过期权股权激励科研工作者，但基础科学研究，决不能因此受到冲击。他说：“我们用股权、期权奖励科研成果转化者的同时，也要加大力度支持鼓励那些甘愿‘静下心来做冷板凳’的基础科研工作者。”（肖楠）
李大大：让公帑花得明白、用得其所、造福人民
李大大总理2日主持召开国务院常务会议，部署严肃整改审计查出的问题。新一届中央政府成立以来，李大大总理数次考察批示审计工作，要求“当好国家利益的捍卫者、公共资金的守护者、权力运行的‘紧箍咒’和反腐败的利剑”。2014年2月，他在国务院第二次廉政工作会议上要求，从今年始，对所有公共资金、国有资产、国有资源，要实现审计监督全覆盖，不留盲区、不留死角。对审计的每个项目，不放过任何一个疑点。2日的常务会议上，李大大在听取审计署《关于2013年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告》时再次强调，对审计查出的问题，要坚决整改，给公众“交明账”。 审计署负责人就审计相关情况作汇报后，李大大翻着手中的材料问：“这里面‘点’了一些部门的名字，有人要‘申诉’吗？”被“点名”的几位部委负责人纷纷“回应”、“认账”，反思审计查出的问题，并表示坚决整改的决心。李大大要求审计署要进一步跟踪各部门的整改情况，“对于审计查出的问题，要明确时限，不折不扣，坚决整改”。李大大指出，国务院就中央预算执行和其他财政收支情况向全国人大常委会作审计工作报告，这是法定程序。审计查出的问题，须向社会公开。“审计工作由国务院总理负总责，各位副总理也要根据分工过问整改工作，各部门一把手更是第一责任人，对重大问题要亲自抓、亲自管。”李大大加重语气说，“审计部门要继续追踪各部门的整改追究情况，要在10月底前整改到位，经向全国人大报告后向社会公布，给公众‘交明账’。” 一定要把“睡”在账上“打呼”的沉淀资金唤醒，把它们用在刀刃上 李大大强调，要通过对审计问题开展整改，推动稳增长、调结构和惠民生。他说，我国经济目前运行在合理区间，一些先行指数已经出现向好趋势，但下行压力依然存在。“我们现在地方财政和中央财政有大量存量资金，有些闲置了很长时间，必须用起来。”李大大说，“一定要把‘睡’在账上‘打呼’的沉淀资金唤醒，把它们用在刀刃上，推动经济发展和民生改善。”李大大特别强调，金融领域部分资金出现了“脱实向虚”的倾向。今年以来，实体经济企业融资难、融资贵等问题也程度不同地在加重。他现场要求相关部门负责人，要在全国范围内进一步检查落实，切实降低实体经济、特别是中小企业的融资成本。 各部门不仅要交出“对账销号”的结果，还要用改革的办法解决前进中的问题，着力构建长效机制 李大大用“牛皮癣”比喻审计查出的问题。“这次的审计结果，有些是新问题，但大部分都是老毛病，像‘牛皮癣’一样‘屡审屡犯’。这极大地损害了政府的公信力。”他要求，对于审计出的问题，不仅要列出整改的“任务清单”，排出“时间表”，逐个“对账销号”，更要建立起整改的长效机制。“各部门的整改工作，不仅要交出‘对账销号’的结果，还要用改革的办法解决前进中的问题，着力构建长效机制。”李大大说，“要从制度上杜绝问题一再发生，不能让政府失信于民。”李大大最后强调，要发挥审计惩防腐败的“侦察兵”作用，要让挤占挪用或套取财政资金、权钱交易、决策不当和违规操作导致国有资产损失等违规违纪、失职渎职行为受到严厉惩处，让公帑花得明白、用得其所、造福人民。（傅旭）
不折不扣坚决严肃整改审计查出问题
7月2日，国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，部署严肃整改审计查出问题。会议指出，按照宪法法律规定，充分发挥审计监督作用，是建设现代政府的重要一环，是规范权力运行和反腐败的利器。（7月2日中国政府网） 此前，2013年度中央预算执行和其他财政收支审计报告向社会公布。报告显示，2013年，财政经济实现平稳运行，财政保障能力不断提高，财税改革逐步推进，财政金融风险得到有效防范和化解。与此同时，审计过程中也发现一些问题。此次国务院常务会议，是在整改的基础上，进一步加强部署，主要从三个方面强化落实，确保公帑花得明白，用得其所，造福人民。 一是对审计查出的问题，不折不扣坚决严肃整改。从审计结果看，存在的问题还比较多。如资金收缴和预算批复不规范；财权与事权未理顺，专项转移支付清理整合不到位；部分财政资金分配不规范，有的使用中存在违法违规问题；各级财政均有一些资金沉淀，资金使用效益未能充分发挥；对地方财政的管理不到位，一些地方财政管理中存在违规问题，等等。事情虽然千头万绪，但解决要靠抓主线。此次常务会明确，各相关部门和单位“一把手”是整改的第一责任人，要列出整改任务清单，排出时间表，实行对账销号，10月底向国务院报告整改情况，并在向全国人大报告后对社会公布。又是一次务实的举措，也是本届政府一贯作风的体现。在明确了责任人、任务清单、时间表的前提下，本次整改效果可期。 二是通过整改促进稳增长、调结构。整改的目的是为了更好地把钱花在刀刃上，提高财政资金使用效益，更多投向民生等重点领域。归根结底，是要让百姓看得见钱花在哪了，体会到生活质量的改善。据审计结果显示，2013年重点审计的32个中央部门结存资金半数闲置超过一年。至2013年底，这些部门结存资金974.20亿元中，有493.80亿元（占50.69%）是2012年底前形成的，结转超过5年的有8.36亿元。躺在账户上的资金显然不能发挥效益，因此常务会明确要盘活趴在账上的存量资金，整合专项、优化增量。同时要求促进“脱实向虚”的信贷资金归位，更多投向实体经济，有效降低企业特别是小微企业融资成本。实体经济是国民经济的支柱，当前小微企业的发展，也迫切需要财政资金的倾向性支持。充分发挥财政资金的“造血”功能，无疑是整改的重要目的，也是努力的方向。 三是着力构建长效机制。用改革的办法解决前进中的问题，无疑是克服屡审屡犯“牛皮癣”的有效手段，也是我们正确看待财税改革的视角。推动建立现代财政制度，是一个长期的过程，需要找到问题的突破口。实施全面规范、公开透明的预算制度，是本届政府抓好财税体制改革重头戏的着力点。政府工作报告要求，各级政府预算和决算都要向社会公开，部门预算要逐步公开到基本支出和项目支出，所有财政拨款的“三公”经费都要公开，打造阳光财政，让群众看明白、能监督。 建立事权和支出责任相适应的制度，是理顺中央和地方财政分配关系，健全中央和地方财力与事权相匹配体制的重要任务。事权和支出责任不匹配，容易造成职责不清、互相挤占或互留缺口、无从问责的现象，不仅造成行政运行效率偏低、国家政策目标难以实现的问题，而且影响市场统一、司法公正和基本公共服务均等化。此次常务会议明确进一步简政放权，将适合地方管理的事项连同项目确定权和相关资金分配权一并下放。这对于减少财税体制运行中的矛盾，提高资金利用效率，将起到明显的作用。 强化责任追究，是此次常务会确保整改效果所强调的。责任主体不够明确，问责无对象、追责无主体现象的存在，是多年无法彻底解决财政管理和预算执行中很多问题的原因。追根溯源，一方面要加快转变政府职能和简政放权，清晰界定政府各部门之间职能；另一方面要贯彻落实责任追究制度，谁出的问题，谁就要负责到底。建立和落实决策审批终身责任制、执行监督连带责任制，以往靠经验做决策、拍脑袋定项目，才会失去空间，这对于各级政府部门勒紧裤腰带过日子，让百姓过上好日子，善莫大焉。（任俊明）
中国－委内瑞拉建交40周年招待会在京举行
李大大主持召开国务院常务会议（2014年7月2日）
会议指出，按照宪法法律规定，充分发挥审计监督作用，是建设现代政府的重要一环，是规范权力运行和反腐败的利器。日前，2013年度中央预算执行和其他财政收支审计报告向社会公布。对审计查出的问题，一要不折不扣坚决严肃整改。各相关部门和单位“一把手”是整改的第一责任人，要列出整改任务清单，排出时间表，实行对账销号，10月底向国务院报告整改情况，并在向全国人大报告后对社会公布。二要通过整改促进稳增长、调结构。一方面要盘活趴在账上的存量资金，整合专项、优化增量，切实使宝贵资金用在刀刃上。另一方面要促进“脱实向虚”的信贷资金归位，更多投向实体经济，有效降低企业特别是小微企业融资成本。三要着力构建长效机制。用改革的办法解决前进中的问题，克服屡审屡犯的“牛皮癣”。从公开透明的预算制度入手，推动建立现代财政制度。进一步简政放权，将适合地方管理的事项连同项目确定权和相关资金分配权一并下放。强化责任追究，建立和落实决策审批终身责任制、执行监督连带责任制，依法规范财政收支行为。确保公帑花得明白、用得其所、造福人民。
会议认为，旅游业是现代服务业的重要组成部分，带动作用大。加快旅游业改革发展，是适应人民群众消费升级和产业结构调整的必然要求，对于扩就业、增收入，推动中西部和贫困地区脱贫致富，促进经济平稳增长和生态环境改善，意义重大。要着力推动旅游业转型升级，使旅游开发向集约节约和环境友好转型，旅游产品向观光、休闲、度假并重转变，旅游服务向优质高效提升。一要以改革开放增强旅游业发展动力。推动旅游市场向社会资本全面开放，进一步深化对外合资合作，提升旅游业水平。减少行政审批，在投融资、用地、宣传推广等方面加大政策扶持，做大做强旅游企业。二要优化旅游发展软硬环境。加大对旅游基础设施、公共服务和人才培养等的投入。加强旅游市场监管，严厉打击乱涨价、“黑导游”和强迫消费等行为。三要提升旅游产品品质和内涵。大力开发老年、民俗、养生、医疗旅游等。落实职工带薪休假制度。合理安排学校寒、暑假等假期，组织好夏令营、冬令营、研学旅行。用创意设计创新旅游产品。让中外游客享受更加便捷安全、多彩快乐的旅游之美。
会议强调，中国经济保持中高速增长、向中高端水平迈进，要以科技创新为支撑、体制创新作保障。必须在强化基础研究的同时，注重打通科技成果向现实生产力转化的通道，积极探索把科技成果的使用权、处置权和收益权赋予创造成果的单位，进一步为创新创造松绑加力。会议决定，在国家自主创新示范区和自主创新综合试验区选择部分中央级事业单位，开展为期一年的科技成果使用、处置和收益管理改革试点。允许试点单位采取转让、许可、作价入股等方式转移转化科技成果，所得收入全部留归单位自主分配，更多激励对科技成果创造作出重要贡献的机构和人员，进一步调动科技人员创新积极性。会议要求，各有关部门要协调联动，及时跟踪解决问题，试点成熟后向更大范围推广。
李大大主持召开国务院常务会议（2014年7月2日）
会议指出，按照宪法法律规定，充分发挥审计监督作用，是建设现代政府的重要一环，是规范权力运行和反腐败的利器。日前，2013年度中央预算执行和其他财政收支审计报告向社会公布。对审计查出的问题，一要不折不扣坚决严肃整改。各相关部门和单位“一把手”是整改的第一责任人，要列出整改任务清单，排出时间表，实行对账销号，10月底向国务院报告整改情况，并在向全国人大报告后对社会公布。二要通过整改促进稳增长、调结构。一方面要盘活趴在账上的存量资金，整合专项、优化增量，切实使宝贵资金用在刀刃上。另一方面要促进“脱实向虚”的信贷资金归位，更多投向实体经济，有效降低企业特别是小微企业融资成本。三要着力构建长效机制。用改革的办法解决前进中的问题，克服屡审屡犯的“牛皮癣”。从公开透明的预算制度入手，推动建立现代财政制度。进一步简政放权，将适合地方管理的事项连同项目确定权和相关资金分配权一并下放。强化责任追究，建立和落实决策审批终身责任制、执行监督连带责任制，依法规范财政收支行为。确保公帑花得明白、用得其所、造福人民。
会议认为，旅游业是现代服务业的重要组成部分，带动作用大。加快旅游业改革发展，是适应人民群众消费升级和产业结构调整的必然要求，对于扩就业、增收入，推动中西部和贫困地区脱贫致富，促进经济平稳增长和生态环境改善，意义重大。要着力推动旅游业转型升级，使旅游开发向集约节约和环境友好转型，旅游产品向观光、休闲、度假并重转变，旅游服务向优质高效提升。一要以改革开放增强旅游业发展动力。推动旅游市场向社会资本全面开放，进一步深化对外合资合作，提升旅游业水平。减少行政审批，在投融资、用地、宣传推广等方面加大政策扶持，做大做强旅游企业。二要优化旅游发展软硬环境。加大对旅游基础设施、公共服务和人才培养等的投入。加强旅游市场监管，严厉打击乱涨价、“黑导游”和强迫消费等行为。三要提升旅游产品品质和内涵。大力开发老年、民俗、养生、医疗旅游等。落实职工带薪休假制度。合理安排学校寒、暑假等假期，组织好夏令营、冬令营、研学旅行。用创意设计创新旅游产品。让中外游客享受更加便捷安全、多彩快乐的旅游之美。
会议强调，中国经济保持中高速增长、向中高端水平迈进，要以科技创新为支撑、体制创新作保障。必须在强化基础研究的同时，注重打通科技成果向现实生产力转化的通道，积极探索把科技成果的使用权、处置权和收益权赋予创造成果的单位，进一步为创新创造松绑加力。会议决定，在国家自主创新示范区和自主创新综合试验区选择部分中央级事业单位，开展为期一年的科技成果使用、处置和收益管理改革试点。允许试点单位采取转让、许可、作价入股等方式转移转化科技成果，所得收入全部留归单位自主分配，更多激励对科技成果创造作出重要贡献的机构和人员，进一步调动科技人员创新积极性。会议要求，各有关部门要协调联动，及时跟踪解决问题，试点成熟后向更大范围推广。
民政部发出紧急通知进一步安排部署当前救灾工作
入汛以来，我国部分地区接连遭受暴雨洪涝、滑坡泥石流等自然灾害，灾区人民群众生命财产遭受严重损失。通知强调，各地民政部门要按照《自然灾害救助条例》等规定，切实加强与本地气象、水利、国土等有关部门的沟通联系，密切关注灾害性天气过程，严密防范强降水可能引发的山洪、滑坡、泥石流等灾害。对于预判可能造成灾害的天气过程，要将预警信息通过手机、广播、电视、报纸、电子屏幕等多种形式及时向受灾害威胁地区发布，确保发布到户、预警到人。
通知指出，各地民政部门要按照本地救灾应急预案要求，灾害损失数据达到响应等级的，及时启动救灾应急预案，派出工作组第一时间赶到灾区，抓紧调运发放生活类救灾物资，协调下拨救灾应急资金，认真开展受灾群众基本生活救助工作，确保受灾群众有饭吃、有衣穿、有临时安全住处、有干净水喝、有医疗服务，努力维护灾区社会秩序。要结合本地救灾工作实际，切实做好生活类救灾物资的实物储备和协议储备，加强与本地交通、铁路等部门的应急联动，确保救灾物资能够迅速、安全运抵灾区。在做好本级应急储备工作的同时，要引导受灾害影响地区群众提前购买储备能保障全家１－３天使用的食品和饮用水，确保应急救灾急需。
三峡船闸上半年货运量超5000万吨 创历史新高
长江经济带的快速发展，催生了旺盛的过闸需求。三峡通航管理局工作人介绍，２０１４年上半年，三峡船闸运行５２８７闸次，通过量为５５６９．５万吨（含客船折合运量４２４．３万吨），同比增长１．７９％、１１．３５％，其中输送旅客１９．１４万人次，同比增长了５３．９５％。 随着长江经济带进一步加快发展，旺盛的过闸需求对三峡枢纽的通过能力提出了新的要求。三峡通航管理部门表示将继续优化调度，深化管理，挖潜提效，力保船闸安全高效运行，三峡河段安全平稳。 三峡双线五级船闸是世界上连续级数最多、总水头最高和规模最大的内河船闸，被誉为长江黄金水道的“咽喉要道”。
席大大会见美国前财长保尔森
席大大赞赏保尔森及其创建的保尔森中心为促进中美交流合作作出的积极努力。席大大强调，中方一贯从战略高度和长远角度看待和处理中美关系，不因一时一事而改变。两国的共同利益和相互联系远大于差异和分歧。发展中美关系，双方要按照我同奥巴马总统就构建中美新型大国关系达成的重要共识，始终坚持增进和积累互信，扩大利益契合点，加强合作，多栽花、少栽刺，排除干扰，避免猜忌和对抗。
席大大表示，中国的国情决定了我们必须坚持中国共产党的领导，坚持走符合中国国情的中国特色社会主义道路，这是历史的必然和人民的选择。我们要维护国家的统一，不断推进改革，加强党的建设，实现国家发展，让13亿中国人民都过上幸福美好的生活。为此，中国需要营造和平稳定合作的外部环境。我们将坚持走和平发展道路，承担与自身国力相适应的国际责任和义务。希望美方客观认识中国的基本国情和内外政策。双方要充分发挥中美战略与经济对话等机制的作用，加强沟通，探讨合作，善作善成，为中美关系不断凝聚和注入正能量，为两国人民不断带来看得见的成果。
保尔森表示，我和保尔森中心积极致力于推动美中关系健康发展。美国工商界支持早日签署美中双边投资协定，希望两国关系尤其是经贸合作取得更多实际成果。我们愿为促进美中友好合作继续作出积极贡献。
海南省安监局原局长王应福因收受贿赂200余万获刑12年
新华社海口7月2日电（记者傅勇涛）海南省安全生产监督管理局原局长、党组书记王应福非法收受他人贿赂205.5万元，用于个人及家庭日常生活花销、支付房子首付款等，并多次为他人谋取不正当经济利益。海口市中院2日判决被告人王应福犯受贿罪，判处有期徒刑12年，剥夺政治权利3年，并处没收个人财产40万元。
据办案人员介绍，2005年至2009年间，王应福在任洋浦搬迁办副主任、主任等职务期间，在洋浦经济开发区临时过渡安置房及小区道路等配套工程进行招标、供电安装工程等项目招标时，为工程单位招投标提供便利，分别收受贿赂20万元的“好处费”。
被告人王应福2008年准备在儋州市老家盖房，向时任干冲区儒兰社区居委会主任的李某提出借用20余万，李某交给其22万元。2009年上半年，在王应福的帮助下，李某被任命为新干冲区办事处社会治安综合治理办公室副主任科员，事后王应福以此为由未归还22万元。
法庭审理认为，被告人王应福身为国家工作人员，利用职务上的便利，多次收受多人贿赂共计人民币205.5万元，多次为他人谋取利益，其行为破坏了国家机关的正常工作秩序和国家工作人员职务的廉洁性，已构成受贿罪。
法庭表示,被告人王应福收受贿赂款后用于支付房子首付款及用于个人及家庭日常生活开销等，且王应福归案后并未退赃，故对查封在案的房子应予以依法处理，所得款项除偿还公积金贷款外，余额应当予以没收，上缴国库。对未追缴的赃款应继续追缴，上缴国库。
海关跨境电商统一版出口通关管理系统上线
近年来跨境电子商务蓬勃发展，已成为推动我国外贸增长的重要力量。为支持这一新型业态的健康、有序发展，海关总署改革通关监管模式，从２０１２年开始选择在上海、重庆、杭州、宁波、郑州、广州等地开展试点，通过试点建立了新型跨境贸易电子商务监管模式，增设了跨境电商监管方式代码。为满足全国推广需要，海关总署研发了统一版本的跨境电商通关管理系统，规范通关监管。
据了解，该系统依托电子口岸平台，实现与电商、物流、支付企业的高效对接，通过“清单核放、汇总申报”的方式，实现便捷通关和有效监管，便利电商企业办理出口退税、结汇手续，提高通关效率，减低企业成本。
6月下旬以来约八成蔬菜全国价格上涨
新华社北京７月２日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），７月２日，鸡蛋价格上涨；蔬菜、水果价格以涨为主；猪肉价格下降；成品粮价格稳中有降；水产品价格以降为主；食用油、牛羊肉价格微幅波动；奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，１３种价格上涨，３种价格上涨，５种价格持平；纯花生油价格下降，纯大豆油、纯葵花籽油价格上涨，波动幅度均未超过０．２％，花生调和油、大豆调和油、纯菜籽油价格均持平；普通鲜鸡蛋价格上涨０．２％，白条鸡价格持平；猪五花肉、猪后臀尖肉价格分别下降０．２％、０．１％；牛腱肉价格上涨，去骨鲜羊肉价格下降，波动幅度均未超过０．１％，牛腩肉、带骨鲜羊肉价格均持平。 多地市信息采集员反映，受高温和多雨天气影响，当地蔬菜价格上涨。监测数据显示，６月下旬以来，全国蔬菜价格整体呈上涨走势。与６月２３日相比，７月２日，２１种监测蔬菜全国日平均价格上涨１．０％。分品种看，约八成蔬菜价格上涨。其中，菠菜、油菜、生菜、圆白菜等叶类菜价格涨幅居前，均已超过５．０％。
图解7月2日国务院常务会议
新华国际时评：习主席访韩登高望远 规划未来
新华社首尔７月２日电（新华社记者 李拯宇）中国国家主席席大大将于３日至４日对韩国进行国事访问。这是席大大就任国家主席以来第五次与韩国总统朴槿惠会面，也是中韩领导人立足于建交２２年来两国关系发展成果，登高望远、规划未来的重要契机，必将对两国关系发展产生深远影响。
中韩是重要邻国，两国关系全面迅速发展，双方建立了战略合作伙伴关系，在许多领域成为重要合作伙伴。正如王毅外长所说，“今天的中韩关系正处于历史最好时期。”
当前，中韩都处于大发展的关键阶段，两国领导人再次聚首，总结过去，高瞻远瞩，为两国关系的发展确立更高远目标，绘制更美好蓝图。
此次访问，中韩领导人将就双边关系及共同关心的国际地区问题交换意见，为下一步深化合作注入新动力。
作为亚洲乃至全球有重要分量的两大经济体，中韩之间经贸合作牵动着世界目光。
始于２０１２年５月的中韩自由贸易协定谈判迄今已进行１１轮，临近收官。中韩领导人峰会将有助于中韩自贸协定完成，引导中韩经济合作驶上快车道，继而带动地区多边贸易谈判，为地区乃至世界经济增添活力，举世关注。
与此同时，在双方领导人商定的２０１５年双边贸易额３０００亿美元目标即将实现之际，中韩经贸合作将努力挖掘新的增长点，推动中韩经贸往来由量到质的升级，使中韩经贸又快又好的发展势头长期保持下去。
作为国际和地区有影响力的两个国家，此次访问还将推动中韩在国际和地区事务中的合作。
王毅外长不久前在访问韩国时提出，中韩应在增进互信基础上，为合作开辟新领域。中韩要做共同发展的伙伴、维护和平的伙伴，也要做振兴亚洲的伙伴。韩方对此给予积极响应。
中韩有共同的历史经历。两国都曾深受日本侵略战争伤害，在历史问题和反对日本政治右倾化等问题上拥有相近立场；中韩在维护朝鲜半岛和平稳定、通过对话和平实现半岛无核化，以及应对地区不稳定因素等方面也拥有广泛的共同利益。
中韩两国，居临同一片海洋，在政治、经济、人文领域拥有共同利益，文化相通，民间交流活跃，两国关系有扎实的民意基础，两国人民追求幸福的梦想交汇互融。
在中国努力实现民族伟大复兴的中国梦的同时，韩国也在开创“第二汉江奇迹”和“国民幸福时代”的韩国梦；在中方提出建设“丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”的同时，韩方也提出了“丝绸之路快线”构想。
正如韩国外长尹炳世所说：“中国梦与韩国梦可以融为一体，为共筑新的东北亚之梦凝聚努力。”
人们期待着席大大主席此次出访，让中韩这对好邻居越走越近，为实现各自的发展目标和梦想携手努力，为促进地区乃至世界的和平、稳定、繁荣作出更大贡献。
中共中央办公厅印发《2014－2018年全国党员教育培训工作规划》
为深入贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，切实提高党员教育培训工作科学化水平，培养造就高素质党员队伍，根据《中国共产党章程》和党内有关规定，制定本规划。 高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，认真学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，牢牢把握加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设这条主线，适应建设学习型、服务型、创新型马克思主义执政党的要求，围绕全面深化改革、促进科学发展，以增强党性、提高素质为重点，继续大规模开展党员教育培训，全面提高党员队伍素质能力，推动广大党员发挥先锋模范作用，为全面建成小康社会、不断夺取中国特色社会主义新胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强保证。 1．坚持围绕中心、服务大局。紧紧围绕党和国家工作大局谋划推进党员教育培训工作，把增强党性作为第一任务，将理想信念教育和能力建设贯穿始终，坚持党和国家事业发展需要什么就培训什么，进一步增强广大党员贯彻落实中央决策部署的自觉性和责任感。 2．坚持服务党员、按需施教。在教育中体现服务，在服务中加强教育，坚持集中培训与经常性教育并重，突出重点，分类施教，全员培训，让党员作评价，从基层看效果。 3．坚持联系实际、学以致用。大力弘扬理论联系实际的马克思主义学风，坚持问题导向，提高党员解决实际问题、做好本职工作的能力，做到学与用、知与行、说与做相统一。 4．坚持基层为主、上下联动。尊重基层首创精神，充分发挥基层党组织在党员教育培训中的主体作用，加强统筹，整合资源，重心下移，推动优质培训资源向基层倾斜。 从2014年开始，用5年时间，在深入开展党的群众路线教育实践活动、切实加强经常性教育的基础上，对广大基层党员普遍进行教育培训，使广大党员理想信念进一步坚定，党性观念进一步增强，改革意识进一步强化，优良作风进一步发扬，履职服务能力进一步提高，先锋模范作用进一步发挥，不断增强党的生机活力。 1．加强中国特色社会主义理论体系和中国梦教育培训。始终把中国特色社会主义理论体系教育放在首位，在加强马克思列宁主义、毛泽东思想教育培训的同时，深入开展邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观教育培训，深入开展席大大总书记系列重要讲话精神教育培训，深入开展中国梦教育，引导党员坚定理想信念，增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信。加强社会主义核心价值观和共产主义道德、中华民族优秀传统文化和传统美德教育，倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，引导党员在工作和生活中带头践行社会主义核心价值观，坚守共产党人精神追求。 2．加强党章和党性党风党纪教育培训。把党章作为加强党性修养的根本标准和必修课，深入开展党章和党的基本知识、党史国史、党的优良传统和作风教育，引导党员坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求。加强党的宗旨和党的群众路线教育，引导党员牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，密切同人民群众的血肉联系，提高做好新形势下群众工作的能力，反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，始终坚持艰苦奋斗、勤俭节约，切实做到为民务实清廉。加强党的纪律和党员廉洁自律教育，严格党内政治生活，引导党员自觉遵守党的纪律特别是政治纪律和组织纪律，维护党的团结统一，带头遵守工作和生活纪律，自觉参加党的组织生活，增强组织纪律性。 3．加强党的路线方针政策和形势任务教育培训。围绕中央重大决策部署、重要会议、重大活动，及时开展形势政策教育，深入解读国家重大方针政策，针对社会普遍关注的热点难点问题解疑释惑、传递正能量，引导党员把思想和行动统一到中央精神上来，立足本职岗位作贡献。围绕完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，加强全面深化改革教育培训，引导党员深刻领会全面深化改革的重大意义，增强改革的责任感，正确对待利益格局调整，积极支持改革，自觉投身改革。 4．加强业务知识和职业技能教育培训。按照中国特色社会主义五位一体总布局，结合党员履行岗位职责的需要，有针对性地开展经济、政治、文化、社会、生态文明和哲学、历史、科技、法律等方面知识特别是新知识新技能的培训，帮助党员学业务、学技能，优化知识结构，提升综合素质和履职能力。 根据不同领域基层党组织担负任务和党员特点，有针对性地开展分类教育培训。对农村党员，重点围绕发展现代农业、带领群众致富、壮大集体经济、建设美丽乡村、维护农村稳定开展培训；对街道社区党员，重点围绕联系服务群众、化解社区矛盾、建设文明和谐社区开展培训；对党政机关党员，重点围绕服务中心、服务改革、服务基层、改进作风、提高思想政治素质、增强廉洁从政意识和履职尽责能力开展培训；对国有企业党员，重点围绕遵循市场经济规律、深化企业改革、规范经营决策、资产保值增值、公平参与竞争、提高企业效益、增强企业活力、承担社会责任开展培训；对事业单位党员，重点围绕深化改革、增强活力、提高绩效、促进发展、强化公共服务开展培训；对学校党员，重点围绕立德树人、教书育人、促进学生德智体美全面发展开展教师党员培训，重点围绕坚定理想信念、加强党性修养、争做中国特色社会主义的合格建设者和可靠接班人开展学生党员培训；对非公有制经济组织党员，重点围绕依法生产经营、维护各方合法权益、促进企业健康发展开展培训，特别要加强对党员出资人的教育，围绕遵守党规党纪、执行党的决议、自觉履行党员义务、服从党组织的教育管理和监督开展培训；对社会组织党员，重点围绕坚持正确政治方向、增强社会责任、服务社会、团结凝聚群众开展培训。 经过5年努力，初步构建与中国特色社会主义事业相适应，与基层服务型党组织建设相符合，系统完备、科学规范、开放有序、务实高效的党员教育培训工作体系。形成党委统一领导、组织部门牵头抓总、有关部门各负其责、基层党组织为主实施的管理体制；形成理论武装、党性修养、道德教育、知识普及、能力培养和技能训练相结合的内容体系；形成集中培训与经常性教育、组织调训与个人选学、实体培训与网络培训相结合的培训模式；形成党员教育培训基地、教材、师资、经费等资源合理配置、服务基层的保障机制；形成指导与服务、激励与约束相结合，职责明确、健全规范的制度体系。 （一）基层党组织书记培训。着眼于建设一支服务意识强、服务作风好、服务水平高的基层服务型党组织带头人队伍，根据中央重大决策部署和各地区各部门各单位实际，确定培训主题，定期开展基层党组织书记集中轮训，提高服务大局、推动科学发展能力，服务群众、凝聚人心能力，协调关系、维护社会和谐稳定能力。基层党组织换届后，要对新任基层党组织书记进行任职培训。基层党组织书记的集中轮训和任职培训，按照党组织隶属关系，由上级党委（工委）组织部门负责组织实施。 （二）农村党员远程教育培训。着眼于增强党性修养，提高带头致富、带领群众共同致富能力，促进农村改革发展稳定，在集中教育活动和党员日常教育中，依托党员干部现代远程教育等信息化平台，开展理想信念、政策法规、科学文化知识、农村实用技术、致富技能等培训。具体培训工作由党员所在党组织负责组织实施。 （三）非公有制经济组织和社会组织党员培训。着眼于把党员培养成生产经营和工作业务骨干，把党员出资人和负责人培养成党建工作骨干，发挥先锋模范作用，采取集体学习、实体培训、网络培训等方式，开展岗位成长培训，强化职业道德，提升素质能力，促进技能进步，立足本职岗位当能手、作贡献。具体培训工作，按照党组织隶属关系，由党员所在党组织或上级党组织负责组织实施。 （四）新党员培训。着眼于从思想上入党、增强党员意识、发挥先锋模范作用，通过集中学习、党课教育、主题活动等方式，在党员入党后一年内组织一次集中培训。具体培训工作，按照党组织隶属关系，由上一级党组织负责组织实施。 （五）流动党员培训。着眼于增强党员意识、发挥先锋模范作用，采取集体学习、实体培训、网络培训等方式，开展党的基本知识、政策法规、生产经营技能、业务能力培训。按照“一方隶属、多重管理”模式，实行流入地为主、流出地配合的联动培训方式，由流入地党组织负责流动党员的日常培训，由流出地党组织负责流动党员跟踪培训和返乡后的培训。 （六）边疆民族地区基层党员教育培训。着眼于安疆固边、兴业富民，坚持不懈开展马克思主义祖国观、民族观、宗教观、文化观和唯物论、无神论教育，加强法律法规、民族宗教政策和“双语”培训，引导党员增强党性观念、国家观念、法治观念，做推动发展、反对分裂、维护稳定、促进和谐的带头人。具体培训工作，由边疆民族地区各级党组织负责组织实施。 （七）党员创业就业技能培训。把党员创业就业技能培训纳入农村实用人才培训工程、绿色证书培训工程、农村劳动力培训阳光工程、成人继续教育和再就业培训工程、雨露计划等。各级组织部门要与农业、科技、民政、人力资源社会保障、扶贫开发等部门密切配合，重点抓好农村党员、农民工党员的实用技术培训和下岗失业职工党员、退役军人党员的创业就业技能培训，使他们掌握1门以上技术技能，切实提高创业就业本领。 加强示范带动。中央组织部会同有关部门，每年分领域、分专题举办党员教育培训示范班。省（自治区、直辖市）党委组织部、中央和国家机关承担党员教育工作的部门要根据本规划，结合各自实际，研究确定重点项目、对象和专题，举办示范培训班，指导和推动面上培训工作开展。 加强典型教育。各级党组织要采用巡回报告、在线互动、观看电视片等方式，组织党员学习重大先进典型和身边先进典型，发挥先进典型的示范引领作用。建立全国基层党组织和共产党员先进典型库。同时，运用违纪违法的反面典型教育警示党员。 推广党员领导干部讲党课。各级组织部门要组织党员领导干部和基层党组织负责同志定期为党员讲党课，围绕党员普遍关注的热点、难点、疑点问题解疑释惑。推广一些地方党委书记利用远程教育等网络平台为基层党员讲党课的做法。 加快全国党员干部现代远程教育优化升级，充分发挥远程教育的功能和作用，运用远程教育平台开展教育培训。实施中央和地方播出平台改版，做好基层站点设备更新换代。健全远程教育专题教材制播一体化工作机制，实现远程教育由单一教育平台向综合服务平台转变，促进共建共享，提高学用水平。 充分利用报刊、电视、手机、互联网等大众传媒开展教育培训。办好用活共产党员网、共产党员电视栏目、共产党员手机报，大力推进在线学习培训，建设全国党员教育网站联盟。发挥“12371”全国基层党建工作手机信息系统和全国党员咨询服务电话作用。各级党组织要办好党员教育培训网站，建立“网上党校”、“网络课堂”，拓展党员电化教育服务功能，开设党建电视频道或党员教育电视栏目，定期发送党员教育手机报或手机短信。积极推动在党报、党刊、电台等媒体开设党员教育培训专栏，实现全媒体覆盖。 整合利用党员教育培训阵地。充分发挥各级党校在党员教育培训中的主渠道、主阵地作用，基层党校要把党员教育培训作为主要任务。充分发挥农村和社区组织活动场所、党员服务中心、文化服务中心、远程教育和电化教育站点等阵地作用。充分利用各类院校、培训机构和科技示范基地、爱国主义教育基地、警示教育基地、廉政教育示范基地等开展教育培训。各级党组织要结合实际确定一批功能各异、特色鲜明、实用管用的党员教育培训示范基地。 加强党员教育培训教材建设。中央组织部要会同有关部门，组织编写以学习贯彻党的十八大、十八届二中、三中全会等中央重要会议精神和席大大总书记系列重要讲话精神为主要内容的全国党员教育培训通用教材，组织摄制重大题材专题教育电视片和基层党组织书记工作案例等系列电视片，定期开展全国党员教育教材展示观摩交流活动。地方各级党委要编写制作符合实际、简明通俗、好学管用的地方特色教材。统筹做好少数民族语言教材的制作和译制工作。基层党组织要积极为党员推荐学习书目，提供学习材料，开展读书活动。 优化党员教育培训师资。各级组织部门和培训机构要建立开放式党员教育培训师资库，选聘党校干校和大中专院校教师、领导干部、基层党组织书记、先进模范人物、科技人员、技术骨干、优秀实用人才带头人等担任专兼职教师，注意发挥老党员、老干部、老教师、老专家、老模范作用。鼓励建立党员教育培训志愿者讲师队伍。建立师资遴选和动态管理制度，实现优质师资资源共享。 推动优质培训资源直达基层。各级党政机关和培训机构要带头以各种形式送教下基层。按照中央关于对口支援的统一安排，有关部门和省（直辖市）要积极支持革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区做好党员教育培训工作，重点在师资队伍、培训基地、网络站点建设和骨干人员培训上予以支持。国有重要骨干企业和高等学校要发挥优势，采取派教师到基层办班授课和请基层党员进企业进学校培训等方式，与欠发达市县开展结对帮扶培训。 建立健全党员教育培训基本制度。坚持和完善“三会一课”、党员党性定期分析、民主评议党员等制度。健全集中轮训制度，各级党委（党组）要根据中央重大决策部署和本地区本部门中心工作，每年就党员集中轮训工作作出安排，分类别、分专题组织实施。普遍推行农村党员春训、冬训。 各级党组织和培训机构要认真落实中央关于加强学风建设的要求，坚持从严治教、从严治学，厉行节约、勤俭办班，严格执行规章制度，加强对教育培训的管理，联系实际开展教育培训。授课人员要严守政治纪律，联系实际教学，善于解答党员思想、工作和生活中遇到的问题，做到有的放矢。党员要自觉接受教育培训，增强自主学习的意识和能力，端正学习态度，严守培训纪律，联系实际学、带着问题学，做到真学真懂真信真用。 各级党委（党组）要高度重视党员教育培训工作，将其列入重要议事日程，纳入党建工作责任制，作为党建工作述职、评议、考核的重要内容，一级抓一级、层层抓落实。健全中央和地方各级党委党员教育培训联席会议制度，在党委统一领导下，由组织部门牵头，宣传部门、党校等为成员单位，负责党员教育培训工作的安排部署、指导协调、督促检查，联席会议每年至少召开一次。基层党组织要履行具体组织实施党员教育培训的职责，落实各项教育培训任务。 各级组织部门和纪检机关、宣传部门、党校要健全党员教育培训职能机构，落实工作人员，配强工作力量。发挥地方党委组织员机构和基层党委专兼职组织员在党员教育培训工作中的作用。加强调查研究，推进党员教育培训理论创新。加强党员教育工作者培训，不断提高理论政策水平和业务能力。 建立稳定的党员教育培训经费保障机制。各级党委留存的党费主要用于党员教育培训。党员教育培训经费要列入各级财政预算；机关、事业单位党员教育培训经费要列入本单位年度经费预算；国有企业党员教育培训经费要纳入企业预算。通过税前列支、党费拨返、党员自愿捐助等途径，多渠道解决非公有制经济组织和社会组织党组织的党员教育培训经费。要加大对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区党员教育培训工作的支持力度。 本规划主要对基层党员和基层党组织负责人的教育培训作出总体安排。纳入各级党委干部教育培训范围的党员领导干部，除认真执行干部教育培训的有关规定外，还应带头参加所在单位的党员教育培训，做刻苦学习、学以致用的模范。 中国人民解放军和中国人民武装警察部队的党员教育培训工作，由总政治部根据本规划精神制定实施意见。
农业部：当前农业发展五大问题不可低估
据中国气象局预测，下半年全球将可能发生中等以上厄尔尼诺事件。秋季南方低温阴雨、东北初霜冻提前的可能性比较大，北方冬麦区还可能发生秋冬连旱，将影响秋粮产量形成和秋冬种生产。水稻“两迁”害虫、稻瘟病、玉米螟、黏虫、马铃薯晚疫病等迁飞性、流行性重大病虫发生也具有很大的不确定性。
其次是农产品市场的挑战不可低估。韩长赋表示，从市场价格看，今年以来农产品市场总体走势偏弱，多数农产品价格呈下跌态势，一定程度上影响了农民生产积极性。粮食价格下行压力仍较大，库存又处于历史高位，新粮集中上市后可能出现卖难现象。
再次是农产品质量安全风险和重大动物疫情不可低估。韩长赋指出，下半年是农产品集中上市、消费的旺季，也是动物疫病高发期，保质量、保安全还要付出更大努力。
此外，推进农村改革的复杂性艰巨性不能低估。据韩长赋介绍，当前各地推进农村改革的积极性很高，但也出现了一些苗头性问题。如在农村土地制度方面，承包经营权确权登记颁证进展不一，有的操之过急，有的等待观望；一些地方片面追求土地流转规模和速度，强制下命令、定指标，少数地方甚至出现打着改革旗号低价征用农地、多占耕地的苗头。
最后，持续增加农民收入的难度不能低估。从家庭经营性收入、农民工工资等农民收入的相关构成看，今年增收形势不容乐观。
食品安全法修订草案向社会广泛征求意见
新华社北京7月2日电 刚刚闭幕的十二届全国人大常委会第九次会议对《中华人民共和国食品安全法（修订草案）》进行了初次审议。为了充分听取社会各界对本法修改的意见和建议，7月2日，全国人大常委会办公厅通过中国人大网(www.npc.gov.cn)全文公布了修订草案，开始向社会广泛征求意见。
食品安全是重大民生问题，关系人民群众身体健康和生命安全。全国人大常委会2009年制定了食品安全法，随后开展了两次执法检查，对规范食品生产经营活动、强化食品安全监管、推动食品安全法的实施发挥了重要作用。但也要看到，国家食品安全形势依然严峻，违法生产经营和食品安全事件时有发生，社会各界高度关注，适时修改食品安全法十分必要。这次修改围绕党的十八届三中全会决定关于建立最严格的食品安全监管制度这一总体要求，更加突出预防为主、风险防范，建立最严格的全过程监管制度，建立最严格的各方法律责任制度，实行食品安全社会共治。
社会公众可直接登录中国人大网提出意见，也可将意见寄至全国人大常委会法制工作委员会（北京市西城区前门西大街1号，邮编：100805）。
广东试点“民主选举”企业工会
新华社广州７月２日电（记者 王凯蕾）记者２日从广东省总工会获悉，广东将进一步规范和加快推进企业工会和工会主席民主选举工作，计划用５年时间实现全省企业工会普遍民主选举产生。 目前，广东全省基层工会组织已发展到２４．７万个，其中，企业工会组织２１．２万个（外商及港澳台投资企业工会组织２．９万个）；工会会员数２６８９万人，其中，农民工会员１４８１万人。 据统计，目前广东全省实行直接选举工会主席的企业大约有５０００家，占全省基层工会委员会的２％。广东省总工会正在规划出台《广东省基层工会民主选举实施办法》，要求各基层工会必须召开会员代表大会，民主选举工会主席及工会委员。 近年来，广东省总工会不断加强基层工会建设，尝试在职工数量具有一定规模的企业开展建会筹备、指导、督促等工作，同时还努力探索解决２５人以下的小微企业难以单独建会等问题。下一步，广东将分期分批对全省企业工会主席开展培训，重点提高其参与协商谈判、化解劳资矛盾的能力。
瑞士联邦议会联邦院议长格尔曼将访华
新华社北京7月2日电 应全国人大常委会委员长张德江的邀请，瑞士联邦议会联邦院议长汉纳斯·格尔曼将于3日至9日率团访华。
中央财政积极推动农业保险发展 发挥强农惠农政策效果
新华社北京７月２日电（记者 高立、韩洁）财政部２日发布消息，２０１３年中央财政拨付农业保险保费补贴资金１２６．８８亿元，是２００７年的６倍，带动全国农业保险实现保费收入３０６．７亿元，为２．１４亿户次投保农户提供风险保障１．３９万亿元，为３３６７万户次农户提供保险赔款２０８．６亿元，发挥了较好的强农惠农政策效果。
据财政部金融司介绍，为充分发挥财政资金“四两拨千斤”的杠杆效应，中央财政于２００７年开始实施农业保险保费补贴政策，在农户和地方自愿参与的基础上，为投保农户（包括规模经营主体）提供一定的保费补贴，引导和支持其参加农业保险，并逐步加大支持力度。
目前，中央财政保费补贴范围已由最初试点的６省（区）扩大到全国，补贴品种由最初的５个种植业品种扩大至种植、养殖、林业３大类１５个品种，基本覆盖了主要的大宗农产品，各级财政合计保费补贴比例平均达到７５％－８０％，较试点初期大幅提高。
同时，中央财政探索建立了多方参与、共担风险的农业保险大灾风险分散机制，在农业风险防范方面发挥了积极作用。
中瑞镇江生态产业园开园 将打造中瑞自贸协定样板区
新华社南京７月２日电（记者 王恒志）中瑞自贸协定１日正式生效，作为中国和瑞士两国节能环保领域合作的样本，中瑞镇江生态产业园２日在江苏省镇江新区正式开园，产业园将引进全球先进的清洁生产和健康生活理念，共同打造一个国际新型合作示范园区，并成为中国城镇化和工业化进程中可借鉴、可复制的样本。
中瑞镇江生态产业园是瑞士在全球建立的第一个以绿色、生态、低碳为主题的双边合作园区。园区发展涵盖整个镇江经济技术开发区，先期建设的启动区总规划面积２０平方公里，分创新研发区、生态产业区、低碳生活区和健康休闲区四大功能区。
目前，园区已签约瑞士科莱恩精细化学品、索尔维食品添加剂、凯乐绿色建筑设计等９个瑞资项目，总投资２.８亿美元。在２日的开园仪式上，镇江经济技术开发区为首批入驻园区中瑞创新中心的联合国工业发展组织“资源高效利用与清洁生产”、华大基因“水产科技产业园”、光大国际“合同环境管理”、瑞士“ＴＯＰ１０电机系统能效提升”、美国ＧＥ“绿色照明设计中心”等项目颁发“金钥匙”，并与瑞士科莱恩公司、比利时索尔维公司等企业代表签订投资协议书。
镇江市委常委、新区党工委书记李小平表示，在《中瑞自由贸易协定》正式实施的大背景下，中瑞镇江生态产业园将通过贸易便利化安排等相关措施，逐项落实协定条款及各项附件，努力打造执行落实中瑞自贸区协定的样板区。并在此基础上，积极构建瑞士及欧洲其他国家企业的产品、技术和解决方案进入中国市场最高效、最便捷的平台。
据了解，产业园学习上海自贸区做法，探索建立了“一站服务、一口受理、一网审批”的行政服务机制，巩固并拓展“属地报关、口岸放行”和“分送集报、自行运输”等货物通关便利化措施，积极扩大服务业开放，推进合资医疗机构等的建设。
２００９年中瑞双方提出由中方选择一家国家级开发区与瑞方共同建设生态园的设想，２０１２年４月最终定址镇江新区，２０１２年７月，中国商务部和瑞士联邦经济部在北京签署了《关于共同建立中瑞镇江生态产业园的谅解备忘录》。
中央财政引导增强对特定弱势群体的金融服务
新华社北京７月２日电（记者高立、韩洁）每个人都应该拥有并实际获得金融服务的权利，金融机构应为社会所有阶层和群体提供服务。财政部２日消息显示，近年来中央财政不断完善贴息奖补等政策，引导增强对特定弱势群体的金融服务。
财政部金融司表示，对符合条件的农村就业困难人员、高校毕业生、复转军人、残疾人、刑释解教人员等就业困难群体，财政设立担保基金，鼓励金融机构向其发放小额担保贷款，并给予贴息支持。２０１３年中央财政拨付贴息奖补资金９５．４１亿元，同比增长５５．４２％。
财政部还于２０１３年９月会同有关部门联合印发了《关于加强小额担保贷款财政贴息资金管理的通知》，进一步明确政策支持对象，严格政策执行标准，规范和加强资金管理，提高财政资金使用效益。２０１３年，政策支持约１０００亿元贷款发放，按照人均贷款５万元测算，帮扶超过２００万困难群体创业就业。这些贷款成为帮助困难群体脱困致富的“加速器”和培养各类人才的“孵化器”。
除了鼓励引导金融机构增强对特定弱势群体的金融服务，中央财政还加大金融扶贫力度，安排专项资金用于扶贫贷款贴息。２０１３年累计安排贴息资金５．６亿元，计划引导金融机构发放扶贫贷款约１４４亿元，资金放大倍数约为２５倍。
自２００６年起，中央财政安排专项扶贫资金开展贫困村互助资金试点，引导贫困村内农户以入股方式投入自有资金，在贫困村内设立“互助资金”，满足村内农户的资金需求。截至２０１３年末，中央财政已支持５０００多个贫困村发展了互助资金，一定程度上缓解了贫困农户面临的生产资金短缺问题，加快了农村贫困群众脱贫致富的步伐。
此外，２０１３年中央财政还累计安排贴息资金１２亿元，带动３９８亿元贷款投入林业产业发展，优化了林业产业结构，促进了农民增收。
农业部部长：不能低估推进农村改革的复杂性艰巨性
新华社哈尔滨７月２日电（记者 管建涛、王宇）农业部部长韩长赋在此间举行的全国农业农村经济形势分析座谈上表示，当前各地推进农村改革的积极性很高，但也出现了一些苗头性问题，推进农村改革的复杂性艰巨性不能低估。
韩长赋说，在农村土地制度方面，承包经营权确权登记颁证进展不一，有的操之过急，有的等待观望，一些地方片面追求土地流转规模和速度，强制下命令、定指标，少数地方甚至出现打着改革旗号低价征用农地、多占耕地的苗头。
此外，农村金融保险方面，个别地方农民合作社开展信用合作存在“过热”迹象，甚至出现违规向社会吸储的问题，风险不容小视。临时收储政策取消后，如何防止出现大范围、长时间“卖难”，也是一个全新的课题。
青海“四位一体”推进禁牧减畜保护草原生态
新华社西宁７月２日电（记者何伟）作为我国五大草地畜牧业基地之一，青海省在加快畜牧业发展中注重生态保护力度，自２０１１年起，这个省决定在三年内核减牲畜５７０万羊单位，以求在草畜平衡的基础上实现生态平衡。目前，相关工作“四位一体”整体实施已取得阶段性成效。
青海省拥有４．７４亿亩可利用草场，大多数位于三江源区、环青海湖地区，是青藏高原生态安全屏障，但由于长期过度放牧，这里的草原退化、沙化严重，畜牧业粗放型增长方式难以为继，对“中华水塔”生态安全构成威胁。
青海省农牧厅草原处高级工程师尚永成介绍，青海牧区核减５７０万羊单位牲畜，大致有三种方式：其一，直接进市场屠宰；其二，由农区补给饲草料，在牧区开展舍饲、半舍饲和补饲养殖，以减少对天然牧草的采食量，减轻天然草场的压力；其三，扶持农区群众到牧区购置牛羊，以“家庭牧场”方式饲养育肥，这既有利于农民增收致富，还可确保全省畜产品供应平衡。
青海省农牧厅畜牧处副处长杨毅青说，为确保“禁牧不禁养、减畜不减产”，青海省探索并推广循环农牧业、生态畜牧业、草原生态奖补政策和游牧民定居工程“四位一体”整体推进，这是一个颇具创新性的举措。
以循环农牧业建设为例，自２０１０年大力推进以来，通过省级认定的规模养殖场数量达到７０９家，今年还将拿出省级支农资金５０００万元再扶持１００家规模养殖场。
据介绍，截至２０１３年底，青海省已完成禁牧减畜任务４５６万羊单位，其中三江源核心区共转移牧民７．０７万人，核减牲畜３３４．６万羊单位。今年预计减畜１１４万羊单位，完成规定的禁牧减畜任务。
据测算，禁牧减畜政策实施两年多来，项目覆盖区草原上的平均植被盖度提高了１０个百分点，目前达到５０％以上，局部地区草原生态环境逐步好转。
落实八项规定反“四风”--十八大以来党的作风建设工作综述
新华社北京７月２日电(新华社记者)中央党的群众路线教育实践活动领导小组近日发出通知，要求“紧紧扭住‘四风’突出问题不放，继续深化专项整治”。在第二批教育实践活动进程过半时，中央再度发力，狠抓作风建设，体现了从严治党的坚强决心。
为使警钟长鸣、发条常紧，党的十八大以来，以席大大为总书记的党中央先是出台改进工作作风、密切联系群众八项规定，继而提出反对“四风”和“三严三实”的具体要求，不断将党的作风建设推向深入，使党风为之一新，民心为之一振。
党的十八大召开后不久，中央政治局就制定了八项规定，以上带下，坚持不懈改进作风，极大地凝聚了党心民心。
一年多来，中央相继出台细化八项规定的政策措施，扎紧了制度的“篱笆”——各级党政机关５年内不得新建楼堂馆所；制止豪华铺张，提倡节俭办晚会；出台会议费管理新规，狠刹会议费支出；严禁公款购买印制寄送贺年卡等物品。
落实中央八项规定初显成效。截至５月底，全国共查处违反中央八项规定精神问题４１８８０起，５４８６２人受到处理，１４０５０人受到党纪政纪处分。去年中央单位“三公经费”支出比预算减少９亿多元，比上年减少４亿多元。
“公务接待基本上没有了。”甘肃省成县红川镇基层干部李荩说，八项规定出台后，不光管住了干部嘴上的吃喝，也使干部迈开腿走村入户的次数更多了。
形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风，违背党的性质和宗旨，一度成为群众深恶痛绝、反映最强烈的问题，也是损害党群干群关系的重要根源。
针对“四风”问题，去年以来，中央把“正衣冠”作为开展党的群众路线教育实践活动的总要求之一，大力整治清除作风之弊、行为之垢，取得明显成效。
杜绝“节日腐败”是反“四风”的突破口。一年来，中央抓住中秋国庆、元旦春节、五一端午等重要节点，严禁公款购买月饼、贺卡、年货等。“通过廉洁过节，使党员干部形成了正确的价值取向。”北京科技大学廉政研究中心负责人宋伟说。
通报典型案例是反“四风”的“撒手锏”。一年来，各级纪检监察机关在保持狠刹“四风”高压态势的同时，加大了对案件的公开力度。“集中曝光典型问题，对违法违纪者形成了有力震慑。”中央纪委党风政风监督室主任许传智说。
发挥群众力量是反“四风”的“催化剂”。随着各项工作深入开展，一些作风问题穿上了“隐身衣”，钻进了“青纱帐”。针对这一新情况，中央纪委监察部网站分两次摘发网友留言，晒出身边披着“隐身衣”的“四风”问题，使腐败无所遁形。
一条条敢于动真碰硬的举措相继推出，使反“四风”没有成为一阵风，而是不断从实处着力，向细处延伸，以“准狠韧”的劲头，让群众看到了实实在在的效果。
既要严以修身、严以用权、严以律己，又要谋事要实、创业要实、做人要实——在今年全国两会上，席大大总书记就深入推进作风建设，向各级领导干部提出“三严三实”要求，直指为人为政的根本，切中干事创业的要害。
一段时期以来，各级党政领导干部自觉践行“三严三实”，从本地区本单位的实际情况出发，从群众普遍反映的问题着手，真抓实干，呈现出一派新风新貌。
安徽省庐江县万山镇闸山村村部的公告栏里，群众向村党总支书记张汉东提出的意见被原汁原味晒在墙上：“决策不合实际、工作不求实效、不注重学习、创新意识不强、玩风较浓。”庐江县委书记王民生认为，只有以“三严三实”的作风深入群众以民为镜，不怕揭短不避丑，才能真治病，重塑干部队伍好作风新面貌。
陕西省礼泉县烟霞镇严峪村６３岁的老果农张启祥最近遇到了新问题：树龄严重老化，苹果个头小口感差，卖不上价钱。经过县农业局专家下乡“把脉”，“病根”找到了——果树种植过密。如今，间苗后的果园优果率大幅提升，一亩地最少增加了两三千元收入。“干部下乡多了，真为我们办实事。”张启祥说。
严字当头，实处着力，对照“三严三实”要求，各级领导干部正通过解决联系服务群众的“最后一公里”问题，把党的作风建设进一步推向深入。
食品药品监管总局：第二代基因测序诊断产品批准上市
新华社北京７月２日电（记者 王思北）记者２日获悉，国家食品药品监督管理总局批准了胎儿染色体非整倍体（Ｔ２１、Ｔ１８、Ｔ１３）检测试剂盒（半导体测序法）等一批医疗器械注册。这是食品药品监管总局首次批准注册的第二代基因测序诊断产品。
该批产品可通过对孕周１２周以上的高危孕妇外周血血浆中的游离基因片段进行基因测序，对胎儿染色体非整倍体疾病２１—三体综合征、１８—三体综合征和１３—三体综合征进行无创产前检查和辅助诊断。
记者了解到，今年２月，食品药品监管总局与国家卫计委联合发出通知，紧急叫停基因测序相关产品和技术在临床医学上的使用。按照通知要求，包括产前基因检测在内的所有基因测序产品和遗传性疾病的预测，需经食品药品监管部门审批注册，并经卫生计生行政部门批准技术准入方可应用。已经应用的，必须立即停止。
食品药品监管总局表示，接下来将与有关部门密切合作，加强产品上市后质量监管，促进相关产业健康有序发展，让创新医疗器械产品更快、更好地服务广大公众。
长江经济带新增快速通道
7月1日早晨6时36分，首趟上海至成都D2206次列车在上海虹桥站正点始发，为此，长江经济带新添了一条快速运输通道。上海至成都全程运行时间14小时58分，比原来最快的列车压缩近5小时，大大拉近了长三角与华中、西南地区的距离。 7月1日，全国新的列车运行图正式实施，长三角地区去往成渝方向的运能有所增加。比如，上海铁路局将新增开旅客列车14对，全局每天开行旅客列车总数达到629对，其中长三角地区每天始发去往成渝方向的旅客列车有22对，比原来增加3对，运能增长约15.8%。铁路的这一新动作，将助力长江航运瓶颈问题的破局。 上海市社科院部门经济所所长、研究员杨建文表示，以流域为纽带，以沿海为带动，以腹地为重点，东西联动，梯度推进，共同发展，建设长江经济带，不仅符合经济发展规律，而且是打造中国经济“第二春”的重要战略选择。 目前，东部地区很多产业正在向中部地区转移，比如安徽正在发展的皖江经济带，成渝地区目前也在大力发展电子信息等新兴产业，长江经济带的建设将对接中西部，让各类资源要素充分流动起来。 长江航道目前的通航现状并不乐观，成为制约长江经济带发展的瓶颈之一。专家认为，必须加快实施重大航道疏浚整治工程，消除通行瓶颈，并扩大三峡枢纽通过能力和干线过江通行能力，提升长江黄金水道功能；此外，加快铁路、公路等其他交通干线建设，也是对长江航运的补充。此次沪成渝动车组列车成功开行，无疑是长江经济带建设的一个大动作。 记者还了解到，新开通的沪成渝动车组列车沿途经过上海、南京、合肥、武汉、重庆、成都等4省2市，横跨东中西部，串联起整个长江经济带。该趟动车组列车开行，不仅拉近了长三角与华中、西南地区的时空距离，方便了旅客出行，同时对三个区域经济交往发展将产生推动作用。 “沪成渝动车组列车开行最先得益的将是沿线旅游产业。”上海铁路旅游集团党委书记何国民介绍，由于旅途遥远，目前长三角地区前往川、渝旅游的市民大部分选择飞机出行，沪成渝动车组列车开行后，便捷、舒适的出行环境，以及时间、价格等因素，将吸引许多市民选择动车出游。 目前铁路部门已经推出了恩施、神农架和长江三峡动车邮轮三地六日游产品。近期还将陆续推出沿线如六安大别山，重庆武隆，成都，九寨沟，海螺沟，峨眉山等系列动车旅游产品。据恩施州旅游主管部门统计，今年l至5月接待国内外游客128万人次，同比增长41.8%。“恩施地区客流量增长的70%来自铁路，我对这条线上的目的地旅游产品推广充满信心。”何国民表示。 D2206次列车长宋安华告诉记者：“由于列车运行时间较长，我们在服务中将更加注重细节，站台和列车间也可以实现一站式无缝对接，还能提供沿线景点咨询等。”前往成都的乘客周先生告诉记者，得知这趟列车开通非常高兴，今后前往成都在交通上又有了新的选择，而且乘火车游览沿线的景点也更加方便。 记者还了解到，根据7月1日发布的最新列车运行图，成渝地区也首次开行去往上海、杭州、南京、厦门、福州、武汉等方向的动车组列车，成都至上海、杭州、福州间最短运行时间分别为14小时58分、15小时和15小时12分，比现行列车分别压缩4小时57分、17小时50分和26小时14分。 中国社会科学院工业经济研究所研究员陈耀表示，水运、空运、铁路、公路、管道运输5种运输方式各有优势，建设长江经济带在抓住航运这个重点之外，陆上交通是长江经济带建设的重要方向。他认为，建设好沿江的高速公路、铁路、高铁网络，并使之与长江各港口配合，形成联运网络，相互配合，才能使长江经济带向东向西都能便捷向外，推动长江经济带向更高层级迈进。（记者 吴 凯 李治国）
国务院关于同意设立大连金普新区的批复
辽宁省人民政府：
《辽宁省人民政府关于设立大连金普新区的请示》（辽政〔2012〕309号）收悉。现批复如下：
一、同意设立大连金普新区。大连金普新区位于辽宁省大连市中南部，范围包括大连市金州区全部行政区域和普兰店市部分地区，总面积约2299平方公里。大连金普新区地理区位优越，战略地位突出，经济基础雄厚。建设大连金普新区，有利于进一步深化改革开放，引领辽宁沿海经济带加速发展，带动东北地区振兴发展，进一步深化与东北亚各国各领域的合作。
二、大连金普新区建设要以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，以加快转变经济发展方式为主线，认真落实党中央、国务院的决策部署，进一步释放改革红利，增强开放动力，激发创新活力，充分发挥比较优势，增强综合实力，在东北地区率先实现全面振兴和现代化。要提升产业层次，完善服务功能，提高国际竞争力，努力将大连金普新区建设成为我国面向东北亚区域开放合作的战略高地、引领东北地区全面振兴的重要增长极、老工业基地转变发展方式的先导区、体制机制创新与自主创新的示范区、新型城镇化和城乡统筹的先行区，为将大连建设成为东北亚国际航运中心和国际物流中心，带动东北地区等老工业基地全面振兴，深入推进面向东北亚区域开放合作发挥积极作用。
三、辽宁省人民政府要切实加强对大连金普新区建设的组织领导，明确思路、落实责任，完善工作机制，加大支持力度，积极探索创新体制机制。要认真做好大连金普新区发展总体规划的编制工作，大连金普新区规划建设必须符合土地利用总体规划、城市和镇总体规划、环境保护规划、水资源综合规划等相关专项规划的要求。要着力优化空间布局，落实最严格的耕地保护制度和最严格的节约用地制度，统筹土地利用，切实节约集约利用土地，合理开发利用资源、有效保护生态环境，抓紧开展环境影响评价，切实保护和节约水资源。要进一步明确发展思路，突出发展重点，创新发展方式，执行国家统一财税政策，统筹推进大连金普新区发展，涉及的重要政策和重大建设项目要按规定程序报批。
四、国务院有关部门要按照职能分工，加强对大连金普新区建设发展的支持和指导，在规划编制、政策实施、项目布局、体制创新、对外开放等方面给予积极支持，为大连金普新区发展营造良好的环境。发展改革委要会同有关部门做好有关重大发展政策的落实工作，协调解决大连金普新区建设过程中的困难和问题。
设立并建设好大连金普新区，对于促进东北地区等老工业基地全面振兴、深入推进面向东北亚区域开放合作具有重要意义。各有关方面要统一思想、密切配合、勇于创新、扎实工作，共同推动大连金普新区持续健康发展。
铁路建设为中西部加油
7月1日，大西高铁新线开通、沪（上海）汉（武汉）蓉（成都）沿江铁路快速通道建成，不仅更紧密地将中国的东中西部连接起来，也再次凸显了铁路网建设在我国宏观战略中的重要地位。
这两条铁路的建成，意味着我国向中长期铁路规划网的最终目标又迈出坚实一步。大西高铁通车，让新时代的“秦晋之好”乘上了高铁的东风；宜万铁路正式开行动车，则标志着沪汉蓉铁路东西沿江快速大通道的真正形成；而这两条铁路的建成，更是对接旅客需求的应时之举。
同时，这也意味着中国东中西部的联系沟通将更加方便。尤其是沪汉蓉铁路快速通道的完成，让中国“四纵四横”客运专线中的第二长的“一横”，从此成为完整一笔。中西部地区是我国经济发展的巨大回旋余地所在，国家铁路网络的完善，高速铁路的不断跟进，也意味着更加便捷的人员往来交流、更加高效的货物运输流通，有助于中国经济整体的合理运行。这对于东部沿海发达地区带动中西部地区全面发展，具有深刻的现实意义。
进一步看，当前中央提出建设丝绸之路经济带重大战略构想，交通基础设施建设将是关键环节。中国铁路网络向中西部延伸，甚或是继续向西与丝路沿线国家对接，势必为打通沿线各国经济大动脉，加强沿线各国经贸往来和人文交流奠定坚实的基础。（冯其予）
海南省原副省长冀文林严重违纪违法被开除党籍和公职
经查，冀文林利用职务上的便利为他人谋取利益，收受、索取巨额贿赂；与他人通奸。 冀文林的上述行为已构成严重违纪，其中受贿问题已涉嫌违法犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》和《行政机关公务员处分条例》的有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予冀文林开除党籍处分；经监察部报国务院批准，决定给予其行政开除处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
人民币国际化助外贸换挡提速
当前，人民币的市场认可度越来越高，人民币国际化步伐不断加快。相关人民币清算安排的建立，有利于企业和金融机构使用人民币进行跨境交易，将进一步促进贸易投资自由化和便利化 李大大总理前不久在英国访问期间宣布，中国建设银行作为清算行在伦敦承担人民币清算业务。这是伦敦人民币离岸金融中心建设迈出的关键一步，不仅意味着伦敦作为全球金融中心的地位更为巩固，也将为人民币国际化快车加速前行提供动力。 当前，人民币的市场认可度越来越高，人民币国际化步伐不断加快。中国人民银行日前宣布，已经与法兰西银行（法国中央银行）、卢森堡中央银行签署了建立人民币清算安排的合作备忘录，之后将确定巴黎和卢森堡人民币业务清算行。此外，中国人民银行决定授权中国银行法兰克福分行担任德国法兰克福人民币业务清算行。相关人民币清算安排的建立，有利于企业和金融机构使用人民币进行跨境交易，将进一步促进贸易投资自由化和便利化。 环球同业银行金融电讯协会最新数据显示，2013年3月至2014年3月，人民币全球外汇交易量上升了29%。这一速度不仅远高于其他货币13.4%的平均水平，更使得人民币成为全球外汇市场中第七大活跃的交易币种。 然而，相较于中国当前的经济规模而言，人民币仍是一个存在大量潜力可挖掘利用的货币。中国在2013年全球贸易中的占比在12%左右，而人民币在全球支付货币的市场比重目前尚不足2%。正因为如此，包括法兰克福、伦敦、卢森堡在内的欧洲金融中心纷纷争当人民币国际化的合作伙伴。 在“抢滩”人民币国际化带来机遇的进程中，伦敦无疑有着强烈的需求。当前，虽然超过35%的全球外汇交易发生在伦敦，但其地位越来越多地受到纽约、香港、新加坡等地的挑战与冲击。以人民币国际交易为例，数据显示，虽然2013年伦敦的人民币交易量上升了203%，但是自2013年初中国工商银行成为新加坡人民币业务清算行后，新加坡人民币交易金额年度增幅高达375%，一举超过伦敦成为中国大陆和中国香港之外最大的人民币交易中心。这无疑给伦敦敲响了警钟。 作为全球外汇交易中心的伦敦，一直将人民币离岸金融业务视为巩固其地位的强力保障。为应对上述挑战和金融危机给伦敦金融城带来的冲击，英国积极推动与中国的联系。英国财政大臣乔治·奥斯本履职伊始就强调，英国经济计划的核心就是要与世界上经济增长最快的国家联系起来。英国有着强大的金融服务业，伦敦集中了全球对亚洲和中国投资的大量机构投资者，这些投资者对投资人民币产品非常感兴趣。伦敦金融城最新研究表明，金融城启动人民币项目3年来，英国银行及其客户对于人民币的兴趣持续不减，金融城对于进一步完善中英两国之间人民币流动、促进伦敦人民币金融业务发展有着浓厚兴趣。通过确定人民币清算行，完善中国货币在伦敦交易的基础设施，不仅能够确保英国金融服务业从快速发展的人民币国际化业务中获益，同时能够进一步完善英国作为全球外汇交易中心的资格，吸引更多投资者在英开展业务，进一步维持英国作为全球金融中心的优势地位。 与此同时，确定伦敦人民币离岸业务的清算行，也将为人民币国际化快车加速前行提供动力。路透社分析认为，伦敦人民币离岸业务基础设施的完善，不仅将帮助全球投资者减少以人民币进行海外支付的风险，同时也会提高人民币海外交易的效率和流动性。在推动人民币国际化发展方面，伦敦不仅有着优良金融基础设施，同时其高度的开放性和对投资的完善保护也有助于人民币离岸交易的开展。而作为重要的国际金融中心、外汇交易中心以及诸多欧洲企业的金融和财务中心，伦敦人民币离岸业务基础设施的完善将有助于人民币金融产品和服务在欧洲地区的推广和销售，与其他人民币离岸中心一道推动人民币国际化发展。正如英国伦敦金融城政策与资源委员会主席包墨凯所言，“人民币的国际化对于中国经济发展有着重要的作用，而伦敦人民币离岸金融中心的长期可持续发展将推动人民币的国际化，为中英两国带来双赢局面”。 在过去3年中，中英两国政府一直致力于推动双边经贸以更快的节奏，在更广、更深的领域开展合作。伦敦人民币离岸业务的开展和推广，无疑是中英经贸合作，乃至中欧经贸合作中具有强力示范性的“旗舰项目”。这不仅昭示了中英两国经贸合作背后的生机与活力，更为双边经贸关系“换挡提速”奠定了坚实的基础。（蒋华栋）
需求持续回暖 增长基础渐稳
国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会7月1日发布的中国制造业采购经理指数（PMI）显示，今年6月份中国制造业PMI为51.0%，比上月上升0.2个百分点，连续4个月回升，表明我国制造业继续保持平稳向好的态势。 国务院发展研究中心研究员张立群认为，6月份PMI指数继续提高，表明经济平稳增长态势已基本确立，随订单水平回升，企业采购和生产活动水平开始回升，稳增长各项政策措施已见成效。 从PMI指数12个分项指数来看，同上月相比，除采购量和生产经营活动预期指数回落外，其他各项指数均呈现回升。其中，新出口订单回升幅度最大，升幅为1个百分点；原材料库存指数持平；其余生产、新订单、原材料购进价格以及从业人员等指数环比升幅均在1个百分点以内。 中国物流信息中心高级经济师陈中涛表示，综合PMI和各分项指数来看，当前我国制造业经济呈现出需求持续回暖，活力有所增强，经济活动稳中趋升的良好态势。 二季度以来，随着需求端偏弱的局面明显改变，需求持续回暖，经济内生增长基础逐渐稳固。从2月份开始，新订单指数持续回升，6月份达到52.8%，高于去年同期2.4个百分点，为去年10月以来的高点。二季度新订单指数平均值为52.1%，高于一季度1.4个百分点，同生产指数的差距由一季度平均2.1个百分点缩小到0.7个百分点，表明市场和生产的协调性进一步增强。分行业来看，食品饮料、化工、金属制品、计算机通信电子设备制造业需求呈上升态势。由于需求改善，持续疲软的市场价格止跌趋稳。与企业采购活动密切相关的原材料购进价格指数达到50.1%，年内首次回到临界点以上，制造业原材料购进价格走势趋于平稳。 同时，新出口订单指数近两月也持续回升，显示外部需求也稳中趋升。6月份，新出口订单指数回升到50%以上，达到50.3%，为去年12月以来的高点。 特别是作为我国出口大省的广东省，制造业新出口订单指数5、6两月回升尤为明显，分别为52.1%和51.6%。这主要得益于我国主要贸易伙伴欧美日等发达经济体近期经济好转，外需回暖，加之我国支持外贸稳定增长、促进贸易便利化等改革措施的实施，制造业出口形势进一步好转。 需求的回暖伴随着生产指数的持续走高，实体经济活动也稳中趋升。6月份，生产指数达到53.0%，比上月上升0.2个百分点，高于去年同期1个百分点。二季度平均为52.8%，同一季度基本持平。在构成PMI的5个分项指数中，生产指数最高且继续保持在52.5%至53.0%的区间，是PMI持续平稳回升的稳定器。同时，企业采购明显增加，采购量指数上升。最近两月该指数均保持在52%以上，为今年以来的最高水平。二季度平均为51.6%，高于一季度1.4个百分点。 陈中涛还表示，在积极扶持企业发展的多种优惠政策作用下，企业整体生产经济形势稳中向好，经济活力有所增强。大型企业PMI指数在50%以上保持稳中略升，6月为51.5%，比上月上升0.6个百分点，继续位于临界点以上。中型企业PMI指数连续3个月位于临界点以上，小型企业PMI指数虽未回升到50%以上，但走势基本稳定。 此外，经济走势逐渐趋稳对就业带动作用正在逐渐显现，就业形势也稳中趋升。6月份，从业人员指数上升0.4个百分点，达到48.6%，这是今年以来最为明显的一次上升。从不同规模的企业来看，大、中、小型企业从业人员指数普遍上升，尤其以小企业上升最为明显，升幅达到0.8个百分点，小企业对吸纳就业的贡献有所增强。 春江水暖鸭先知，制造业企业对经济冷暖的感受最为明显。江苏新世纪造船有限公司副总经理周灿荣告诉记者，从去年下半年起，市场就开始出现回升迹象，今年上半年回升速度有所加快。航运业是实体经济重要的晴雨表，造船业是航运业的温度计，造船企业订单的持续增加，表明航运业正在逐步复苏，也预示着实体经济活动的稳中趋升，印证了PMI指数的持续回升。 国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河表示，今年以来，党中央、国务院根据形势变化适时适度预调微调，有针对性地加大了对实体经济的支持，这是6月PMI继续呈现稳中向好走势、各分项指数普遍回升的主要原因。 不过赵庆河强调，6月制造业PMI虽然连续4个月回升，但推动PMI上升的动力并不均衡，进口指数、从业人员指数等仍位于临界点以下。6月份，进口指数为49.2%，虽比上月回升0.2个百分点，但仍连续7个月位于临界点以下，表明企业对进口原材料的需求依然偏弱。从业人员指数仍位于临界点以下，特别是小型企业从业人员指数为48.3%，继续低于平均水平，结构性用工短缺现象依然存在。 综合来看，二季度制造业继续保持平稳向好态势，经济平稳增长态势也已经基本确立。但也要看到，7月份由于高温多雨，是传统的市场和企业生产经营淡季，许多企业反映受淡季影响，对7月份预期有所下降。“定向调控”、“微刺激”政策仍需保持一定力度，以抵消淡季的不利影响，确保宏观经济运行在合理区间。（记者 薛志伟）
公安部警卫局原正师职参谋谈红严重违纪违法被开除党籍
经查，谈红利用职务和地位形成的便利条件为他人谋取利益，索取、收受巨额贿赂。 谈红的上述行为已构成严重违纪，其中受贿问题已涉嫌违法犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》的有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予谈红开除党籍处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
中央政法委办公室原副主任余刚严重违纪违法被开除党籍和公职
经查，余刚利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂；与他人通奸。 余刚的上述行为已构成严重违纪，其中受贿问题已涉嫌违法犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予余刚开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
驻韩大使：中韩深化战略合作伙伴关系的重要里程碑
新华社首尔７月２日电（记者冮冶 张青）应韩国总统朴槿惠邀请，席大大主席将于３日至４日对韩国进行国事访问。这是席大大就任国家主席后首次访韩，同时韩国也是习主席就任后首个单独出访国，此访备受各界关注。
邱国洪说，韩国是中国重要近邻和友好合作伙伴。两国地理相邻、文化相近、感情相通、利益相融。两国友好交往历史源远流长，在近代抗击外来侵略、争取民族独立的伟大斗争中曾相互支持、相互帮助。经过建交以来２２年发展，中韩两国已经互为重要战略合作伙伴，双方各领域关系均实现跨越式发展，成就令世人瞩目。
一是高层交往频繁，政治互信不断深化。邱国洪说，两国新一届政府成立以来，席大大主席等中国领导人和朴槿惠总统等韩国领导人在多双边场合多次会晤、深入沟通，建立了良好的工作关系和个人友谊。双方去年发表《中韩面向未来联合声明》，并建立和充实了政治、外交、安全、人文等高级别对话合作机制，战略沟通持续深入。
二是经贸合作密切，利益融合不断加深。中国已经成为韩国最大贸易伙伴国、最大出口对象国和最大进口来源国，韩国已经成为中国第一大进口来源国和最重要投资来源国之一。去年双边贸易额达２７４２亿美元，是建交之初的５５倍，２０１５年达到３０００亿美元的目标有望提前实现。双方正在加紧推进中韩自贸区谈判，争取尽快达成全面、均衡、高水平的自贸协定。
三是人文交流活跃，民意基础更加巩固。“韩流”和“汉风”在两国交相辉映，去年中韩人员往来达创纪录的８２２万人次，在对方国家留学生均有６万多人，两国友好省市已达１５４对。在两国新一届领导人关心下，中方在哈尔滨火车站建立安重根义士纪念馆，在西安市竖立韩国光复军纪念碑，韩方向中方移交中国人民志愿军遗骸，赢得两国民众广泛好评。
四是多边沟通协调顺畅。双方在朝鲜半岛、区域合作、安理会改革、气候变化等重大国际地区问题上利益相通、立场相似，一直保持密切沟通与良好协调，维护了共同利益，也为促进国际和地区的和平发展作出了积极贡献。
邱国洪说，中韩关系之所以能在较短时间内实现上述历史性突破和跨越式发展，主要得益于两国良好的政治关系、广泛的共同利益、互补的经济结构和坚实的民意基础。展望未来，我们对中韩关系更加灿烂美好的明天充满信心。
他说，当前中韩关系正处于建交以来最好时期。此访期间，习主席将同朴槿惠总统等韩国领导人会谈会见，就深化发展中韩战略合作伙伴关系及共同关心的国际地区问题深入交换意见，并将同韩国社会各界广泛接触，共商中韩关系发展大计。访问的政治、礼宾等各项准备工作十分顺利。
邱国洪表示相信，习主席此次历史性访问必将进一步深化中韩政治沟通与互信，丰富两国关系的战略内涵；必将有力推动两国各领域务实合作，为两国各自和共同发展增添新动力；必将全面加强两国在国际地区事务中的合作，为促进和平与发展的共同事业作出积极贡献；必将掀起中韩友好新高潮，为两国关系长远发展奠定坚实基础。中韩关系必将开启新篇章，迈上更高台阶。
评论：捍卫“起跑线”上的公平
新华社北京７月２日电(新华社记者 周畅、姜伟超)辽宁省本溪高级中学有８７名高考生凭借体育特长加分，让很多考生感叹：尚未进考场就已输在开考前。让高考最公平地发挥选拔作用，成为社会的强烈呼声。
本溪高级中学今年１０００多名高考生中，有近１０％的学生是享受高考加分的国家二级运动员。一次比赛中竟能产生１４名游泳国家二级运动员资格；平时连体育课都很少，却云集了足球、羽毛球、乒乓球等各个项目的优秀体育人才……体育加分作为一项特长加分，在一个以应试教育为主的学校里比例竟如此之高，这么多国家二级运动员到底是“怎么炼成的”，耐人寻味。
近年来，高考加分乱象备受社会诟病，让高考的公平公正饱受社会质疑。体育加分、思想品德加分等各种名目繁多的加分，看似弥补了高校招生的一些不足，但由于加分制度本身设计不够严密，对特权的监督如同“牛栏关猫”，运行过程不够透明公开，加分政策在一些地方严重异化，一些人千方百计拉关系、走后门、蒙混过关，让“特长加分”变成了“特权加分”，让加分政策在有的地方成为“拼钱”“拼权”“拼爹”的游戏。
作为人生中重要的一道关口，人们所希望的高考提供给考生的不仅仅是一个公平公正的考场，只有报名、加分、考试、录取各个环节都能公开透明，才能给每个学生公平竞争的机会。如果加分乱象不能消除，只会让考生还没进考场就已经输在“起跑线”上。
辽宁省纪委已正式对体育特长生加分一事介入调查。本溪市相关部门也已开始对部分体优生进行重新测试，但测试的范围和地点并没有向社会公布，让人们对重新测试的公平性又心存疑虑。维护高考公平，不仅需要公开透明的操作、切实有效的监督，还需要依法严肃查处。只有这样才能还考生一个公平的高考，给社会一个公正的交代。
中央各部门积极开展落实稳增长促改革调结构惠民生政策措施自查
新华社北京７月２日电（记者 何雨欣、赵超）为贯彻落实党的十八届二中、三中全会和中央经济工作会议精神，国务院前不久发出关于对稳增长促改革调结构惠民生政策措施落实情况开展全面督察的通知，中央各部门结合各自情况积极寻问题找差距，纷纷开展自查自纠、立行立改，打通国务院出台政策措施贯彻落实的“最先一公里”，确保各项政策执行到位、取得实效。 逐条梳理、逐条分解、逐条细化……在接到国务院的通知后，中央部门均高度重视，第一时间着手制定本部门的自查方案，制定对账单、时间表、路线图。 梳理自查重点，细化自查进度。在确定自查方案之后，中央各部门开始对任务层层分解，国家发改委将１９项自查重点落实到１１个牵头司局；税务总局梳理出涉税事项６３项，分解到相关司局；国家卫生计生委也将自查工作细化为１７项内容，制定分工方案、出台配套文件、部署安排计划。 为确保自查顺利推进，不走形式、不走过场，各部门均要求牵头司局一把手要亲自负责。财政部、统计局等提出，对于自查不认真、政策落实不力的，要严肃问责，依法依规进行诫勉约谈、通报批评甚至给予行政处分；环保部拟把督察事项落实情况纳入领导班子和领导干部年度考核，作为领导干部选拔任用、奖励惩处的重要依据。 此外，一些部门还结合工作实际创新自查方式。人社部根据牵头的重点任务落实情况设计问卷调查，并积极做好网上调查、收集群众意见、起草分析报告等工作，使自查的成效体现在回应群众关切、推动政策落实的实质上。 在保障自查实效的体制机制上，一些部门也进行了探索。例如文化部建立“年初建账、季度对账、年中查账、年底算账”的机制。通过开展月度通气会，建立了常态化、系统化的自查机制，将自查由“点”向“面”转变。 值得注意的是，一些部门之间还主动沟通协作，在大量由单个部门无法独立完成的任务中，搭建平台、创造条件，形成上下协调、左右联动的效应，推动自查工作落实好、执行好。 中央部门各司其职，职能不同，定位也不同。在自查过程中，这些部门既有共同的关注，也有各自的侧重。 取消和下放行政审批事项、加强事中事后监管……不难看出，中央各部门的自查中都将转变政府职能、推动简政放权放在首要位置。另一个共同关注点就是民生领域，加快棚户区改造、促进就业创业等民生工程受到中央各部门的重视。 国家发改委的自查中，梳理出取消下放涉及投资、生产经营许可和资质资格认定共计４４项审批事项，还同时将自查的重点锁定在着力强化改革的综合协调，发挥整体合力，落实企业投资自主权，释放市场活力上。 同是宏观部门，财政部自查的一大重点也是取消和下放行政审批，目前，已有１０项取消、下放。财政部还从对现有行政审批事项向社会公开、优化流程、规范程序、提高效率等方面自查。在棚户区改造方面，财政部的自查贯穿资金下达、资金整合、税费减免等方面。 －－人社部将促进高校毕业生就业创业政策的落实作为自查的重中之重，制定了任务分工、出台配套文件、部署相关计划； －－住建部自查重点是棚户区改造、加大保障性安居工程建设力度，通过逐年梳理建设任务理清进展，通过分类自查理清了政策配套的落实； －－央行的自查在增强金融机构信贷支持小微企业和“三农”发展能力上着力，切实加强对金融机构信贷投向的检查，保持政策的正向激励作用； －－税务总局围绕扩大营业税改征增值税试点、减轻和公平企业税负的政策措施落地等开展自查，并通过自查对税务行政审批事项进行了全面摸清并公开； －－商务部将稳定外贸增长一系列政策的落实情况作为全面自查的突破口；文化部更重自我评估推动文化创意和设计服务与相关产业融合发展的效果；民政部将自查的着力点定位于加快发展养老服务业政策措施的落实上； 避免雨过地皮湿，避免走过场。各个中央部门通过从上到下，从横到纵的自查自纠，打通脉络筋骨，不仅对这次国务院一揽子的政策措施逐项吃透，而且通过各自全面梳理职能分工定位，为今后贯彻落实国务院的各项决定做好准备。 自查是手段，整改是目的。善于出真招实策，敢于动真碰硬，才能确保贯彻落实国务院决策部署的高畅通、高效率。 直面问题，及时纠正，在中央部门这次自查中明显体现。教育部发现一些地方对均衡发展重要性认识不足、重视不够、各省份之间工作开展不平衡、校际间资源配置与办学水平仍有差距等问题，决定将以“全面改薄”为抓手，促进义务教育均衡发展。同时将会同国家发改委、财政部制定“全面改薄”底线指标，加大推进实施力度。 不仅如此，在自查中，针对发现的个别省份对乡村教师生活补助政策重视不够，农村特别是边远贫困地区农村教师资源配置仍存在结构性缺员问题等。教育部已经明确下一步行动计划，将进一步健全农村教师补偿机制，改革完善“特岗计划”，有针对性地为当地选聘急需教师。 有老问题，也有新问题。除了针对贯彻落实存在的问题，一些中央部门还及时就政策落实后出现的新问题及时予以关注。作为市场监管部门，工商总局在放宽市场准入的改革措施逐步实施后，市场主体呈现出“井喷式”增长，市场活力明显增强，但实现“宽进”后的“严管”还有很多工作要做，工商总局明确要构建市场主体信用信息公示体系，要大力推进企业诚信制度建设，完善信用约束机制等。 在自查中，很多部门都认识到在政策措施的可操作、可行性上要下大工夫。商务部针对在自查中就目前跨境电子商务出口退免税政策可操作性不强，绝大多数电商企业无法提供符合退税要求的增值税发票等单据，导致无法退税等，计划加快提高政策可操作性。 民政部在加快发展养老服务政策措施落实的自查中，发现一些已出台的政策在地方执行中不同程度存在较为原则、宏观、刚性不够、含金量不高、落实不到位等问题，决定加大工作力度，尽快推动提高政策的可执行性。 此外，从体制机制上寻找问题，也成为一些中央部门自查中的亮点。针对自查中梳理出的监管体制改革存在“中梗阻”、审评审批制度改革不到位等问题，食品药品监管总局制定了整改思路，其中重点是推进基层监管体制改革。
为全面督查打响“当头炮”
就国务院决策部署和政策措施落实情况开展自查，是此次全面督查的基础环节。自查实不实、深不深、准不准，在很大程度上影响全面督查的最终成效。短短20天的自查中，各地区各部门迅速行动，全面动员，直面问题和差距，深查原因和症结，边查边改，取得了实实在在的效果，为全面督查的顺利进行打响了“当头炮”。
政策措施落实为什么存在“中梗阻”？怎么打通“最后一公里”？如何完善相关长效机制？带着这些问题，各地区各部门将此次自查作为推进工作的突破口，积极寻找解决各种矛盾的答案。通过自查，政策吃得更透了，职责更明确了，努力方向也更清晰了，为今后各项政策措施的“落地生根”培育了土壤，创造了条件。
自查增添发展活力。今年以来，我国经济运行总体平稳，但仍存在一定下行压力，要确保经济运行处于合理区间，关键是落实好一系列扩内需、稳增长的重大举措，通过释放政策红利和改革红利，激发市场主体活力和经济内生动力。在自查中，各地区各部门把开展自查与推动发展、深化改革相结合，根据自身情况各有侧重、务求实效，有利于推动稳增长各项政策措施最大限度地发挥成效。
自查鼓起清新政风。说了就要做，做就做到位，促进政风转变，是这次全面督查的重要目的。自查做得怎么样，检验着转作风的决心和态度。各地区各部门第一时间制定自查方案，排出时间表，勾画路线图，不走形式、不走过场。自查倒逼作风改进和工作水平提高，让群众看到了新气象、新变化。政风新，民心振，自查进一步集聚了发展正能量。
自查吹响整改号角。自查是手段，整改是目的。通过自查，可以及时发现普遍性、苗头性的问题，提出具有针对性、建设性的方案，扎扎实实解决一批问题。在自查中，各地区各部门以问题为导向，有喜报喜，有忧报忧，谈问题深入透彻，抓整改不偏不虚。出真招实策，敢动真碰硬，通过自查及时发现问题，积极解决问题。
今年是全面深化改革的开局之年，时间已经过半，发展任务繁重。目前，全面督查正紧锣密鼓地进行。以这次督查为契机，上下协同，奋发有为，推动各项决策部署和政策措施尽快落到实处、取得实效，方能夯实经济稳中向好的基石，确保实现全年经济社会发展各项预期目标。（许志峰）
中央各部门积极开展落实稳增长促改革调结构惠民生政策措施自查
新华社北京７月２日电（记者 何雨欣、赵超）为贯彻落实党的十八届二中、三中全会和中央经济工作会议精神，国务院前不久发出关于对稳增长促改革调结构惠民生政策措施落实情况开展全面督察的通知，中央各部门结合各自情况积极寻问题找差距，纷纷开展自查自纠、立行立改，打通国务院出台政策措施贯彻落实的“最先一公里”，确保各项政策执行到位、取得实效。 逐条梳理、逐条分解、逐条细化……在接到国务院的通知后，中央部门均高度重视，第一时间着手制定本部门的自查方案，制定对账单、时间表、路线图。 梳理自查重点，细化自查进度。在确定自查方案之后，中央各部门开始对任务层层分解，国家发改委将１９项自查重点落实到１１个牵头司局；税务总局梳理出涉税事项６３项，分解到相关司局；国家卫生计生委也将自查工作细化为１７项内容，制定分工方案、出台配套文件、部署安排计划。 为确保自查顺利推进，不走形式、不走过场，各部门均要求牵头司局一把手要亲自负责。财政部、统计局等提出，对于自查不认真、政策落实不力的，要严肃问责，依法依规进行诫勉约谈、通报批评甚至给予行政处分；环保部拟把督察事项落实情况纳入领导班子和领导干部年度考核，作为领导干部选拔任用、奖励惩处的重要依据。 此外，一些部门还结合工作实际创新自查方式。人社部根据牵头的重点任务落实情况设计问卷调查，并积极做好网上调查、收集群众意见、起草分析报告等工作，使自查的成效体现在回应群众关切、推动政策落实的实质上。 在保障自查实效的体制机制上，一些部门也进行了探索。例如文化部建立“年初建账、季度对账、年中查账、年底算账”的机制。通过开展月度通气会，建立了常态化、系统化的自查机制，将自查由“点”向“面”转变。 值得注意的是，一些部门之间还主动沟通协作，在大量由单个部门无法独立完成的任务中，搭建平台、创造条件，形成上下协调、左右联动的效应，推动自查工作落实好、执行好。 中央部门各司其职，职能不同，定位也不同。在自查过程中，这些部门既有共同的关注，也有各自的侧重。 取消和下放行政审批事项、加强事中事后监管……不难看出，中央各部门的自查中都将转变政府职能、推动简政放权放在首要位置。另一个共同关注点就是民生领域，加快棚户区改造、促进就业创业等民生工程受到中央各部门的重视。 国家发改委的自查中，梳理出取消下放涉及投资、生产经营许可和资质资格认定共计４４项审批事项，还同时将自查的重点锁定在着力强化改革的综合协调，发挥整体合力，落实企业投资自主权，释放市场活力上。 同是宏观部门，财政部自查的一大重点也是取消和下放行政审批，目前，已有１０项取消、下放。财政部还从对现有行政审批事项向社会公开、优化流程、规范程序、提高效率等方面自查。在棚户区改造方面，财政部的自查贯穿资金下达、资金整合、税费减免等方面。 －－人社部将促进高校毕业生就业创业政策的落实作为自查的重中之重，制定了任务分工、出台配套文件、部署相关计划； －－住建部自查重点是棚户区改造、加大保障性安居工程建设力度，通过逐年梳理建设任务理清进展，通过分类自查理清了政策配套的落实； －－央行的自查在增强金融机构信贷支持小微企业和“三农”发展能力上着力，切实加强对金融机构信贷投向的检查，保持政策的正向激励作用； －－税务总局围绕扩大营业税改征增值税试点、减轻和公平企业税负的政策措施落地等开展自查，并通过自查对税务行政审批事项进行了全面摸清并公开； －－商务部将稳定外贸增长一系列政策的落实情况作为全面自查的突破口；文化部更重自我评估推动文化创意和设计服务与相关产业融合发展的效果；民政部将自查的着力点定位于加快发展养老服务业政策措施的落实上； 避免雨过地皮湿，避免走过场。各个中央部门通过从上到下，从横到纵的自查自纠，打通脉络筋骨，不仅对这次国务院一揽子的政策措施逐项吃透，而且通过各自全面梳理职能分工定位，为今后贯彻落实国务院的各项决定做好准备。 自查是手段，整改是目的。善于出真招实策，敢于动真碰硬，才能确保贯彻落实国务院决策部署的高畅通、高效率。 直面问题，及时纠正，在中央部门这次自查中明显体现。教育部发现一些地方对均衡发展重要性认识不足、重视不够、各省份之间工作开展不平衡、校际间资源配置与办学水平仍有差距等问题，决定将以“全面改薄”为抓手，促进义务教育均衡发展。同时将会同国家发改委、财政部制定“全面改薄”底线指标，加大推进实施力度。 不仅如此，在自查中，针对发现的个别省份对乡村教师生活补助政策重视不够，农村特别是边远贫困地区农村教师资源配置仍存在结构性缺员问题等。教育部已经明确下一步行动计划，将进一步健全农村教师补偿机制，改革完善“特岗计划”，有针对性地为当地选聘急需教师。 有老问题，也有新问题。除了针对贯彻落实存在的问题，一些中央部门还及时就政策落实后出现的新问题及时予以关注。作为市场监管部门，工商总局在放宽市场准入的改革措施逐步实施后，市场主体呈现出“井喷式”增长，市场活力明显增强，但实现“宽进”后的“严管”还有很多工作要做，工商总局明确要构建市场主体信用信息公示体系，要大力推进企业诚信制度建设，完善信用约束机制等。 在自查中，很多部门都认识到在政策措施的可操作、可行性上要下大工夫。商务部针对在自查中就目前跨境电子商务出口退免税政策可操作性不强，绝大多数电商企业无法提供符合退税要求的增值税发票等单据，导致无法退税等，计划加快提高政策可操作性。 民政部在加快发展养老服务政策措施落实的自查中，发现一些已出台的政策在地方执行中不同程度存在较为原则、宏观、刚性不够、含金量不高、落实不到位等问题，决定加大工作力度，尽快推动提高政策的可执行性。 此外，从体制机制上寻找问题，也成为一些中央部门自查中的亮点。针对自查中梳理出的监管体制改革存在“中梗阻”、审评审批制度改革不到位等问题，食品药品监管总局制定了整改思路，其中重点是推进基层监管体制改革。
银川综保区打造中阿丝路贸易便利新“驿站”
新华社银川７月２日电（记者于瑶）张骞出使西域，开通了中西交往的通道，丝绸之路成为最著名的一条商路。时至今日，它仍发挥着作用，而银川综合保税区这样的新“驿站”的出现，给“丝绸之路经济带”增添了新的经济活力。
作为与阿拉伯国家有着天然联系的穆斯林省区，宁夏成为“丝绸之路经济带”的战略支点。作为联通中国与阿拉伯国家的“宁夏通道”，银川综合保税区又在以更加积极的姿态，敞开胸怀向西开放。
综合保税区是中国开放层次最高、政策最优惠、功能最齐全的海关特殊监管区域，也是开放金融、贸易、投资、服务、运输等领域的试验区和先行区。银川综合保税区是２０１２年批准设立的，经过一年多的建设，目前，银川综合保税区入园注册企业已达７０多家。
“截至５月底，轻纺、葡萄酒、黄金珠宝、清真食品及穆斯林用品、保税服务业等六大主导产业都有大项目落地，银川综合保税区已完成外贸进出口总额３．４亿美元，今年力争突破１０亿美元。”银川市市长马力说。
历经千年，丝路未变“物”在变。中阿贸易品从早期的瓷器、丝绸、香料等单一的生活用品，发展为能源化工、建筑建材、机电设备、农副产品等多元贸易。
据了解，银川综合保税区的进出口商品涉及机床零配件、纺织设备、葡萄酒、农产品、服装、电子元器件、黄金珠宝等。记者在综合保税区采访时，恰好碰到正在办理报关手续的金通控股集团副总裁刘政志，“我们从迪拜采购的黄金原料，可经香港至郑州机场转关，再到银川综合保税区报关，这就解决了银川与迪拜间未直通航班、银川至香港航班旅游包机不能运输黄金珠宝的难题。”刘政志说。
如今的“丝绸之路经济带”上，不仅有中阿双方商品互通，还有商品之间的融合。“把伊朗的椰枣蜜作为原料引进来，与宁夏当地的枸杞汁加工到一起，做成保健饮品，然后再返销到中东、东南亚等穆斯林市场，实现了中阿优势的融合。”银川综合保税区管理委员会主任助理安茂连在介绍园内引进的一家企业时说。
为了给企业提供便利，完善基础设施，银川综合保税区还坚持建设与招商“双轮驱动”，自建厂房和保税仓库，今年将有２０万平方米的厂房和仓库建成使用。与此同时，银川综合保税区还加快推进跨境贸易电子商务试点工作，近期电子商务平台将正式上线，建成中国与阿拉伯国家间跨境电子商务的唯一通道。
安茂连说，综合保税区是发展外向型产业的载体，也是国内企业走向世界、世界先进生产力进入国内的快速通道和平台，充当丝绸之路上新“驿站”的角色。它的发展，有利于促进中阿贸易便利化，成为阿拉伯国家进一步了解中国的窗口。
为全面督查打响“当头炮”
就国务院决策部署和政策措施落实情况开展自查，是此次全面督查的基础环节。自查实不实、深不深、准不准，在很大程度上影响全面督查的最终成效。短短20天的自查中，各地区各部门迅速行动，全面动员，直面问题和差距，深查原因和症结，边查边改，取得了实实在在的效果，为全面督查的顺利进行打响了“当头炮”。
政策措施落实为什么存在“中梗阻”？怎么打通“最后一公里”？如何完善相关长效机制？带着这些问题，各地区各部门将此次自查作为推进工作的突破口，积极寻找解决各种矛盾的答案。通过自查，政策吃得更透了，职责更明确了，努力方向也更清晰了，为今后各项政策措施的“落地生根”培育了土壤，创造了条件。
自查增添发展活力。今年以来，我国经济运行总体平稳，但仍存在一定下行压力，要确保经济运行处于合理区间，关键是落实好一系列扩内需、稳增长的重大举措，通过释放政策红利和改革红利，激发市场主体活力和经济内生动力。在自查中，各地区各部门把开展自查与推动发展、深化改革相结合，根据自身情况各有侧重、务求实效，有利于推动稳增长各项政策措施最大限度地发挥成效。
自查鼓起清新政风。说了就要做，做就做到位，促进政风转变，是这次全面督查的重要目的。自查做得怎么样，检验着转作风的决心和态度。各地区各部门第一时间制定自查方案，排出时间表，勾画路线图，不走形式、不走过场。自查倒逼作风改进和工作水平提高，让群众看到了新气象、新变化。政风新，民心振，自查进一步集聚了发展正能量。
自查吹响整改号角。自查是手段，整改是目的。通过自查，可以及时发现普遍性、苗头性的问题，提出具有针对性、建设性的方案，扎扎实实解决一批问题。在自查中，各地区各部门以问题为导向，有喜报喜，有忧报忧，谈问题深入透彻，抓整改不偏不虚。出真招实策，敢动真碰硬，通过自查及时发现问题，积极解决问题。
今年是全面深化改革的开局之年，时间已经过半，发展任务繁重。目前，全面督查正紧锣密鼓地进行。以这次督查为契机，上下协同，奋发有为，推动各项决策部署和政策措施尽快落到实处、取得实效，方能夯实经济稳中向好的基石，确保实现全年经济社会发展各项预期目标。（许志峰）
地方债务透明度亟须提高
日前，清华大学公共经济、金融与治理研究中心的《2014年中国市级政府财政透明度研究报告》出炉，同时颁布“2014年289个城市财政透明度排行榜”，在政府性债务的公开上，只有14个城市公布了相关数据，占城市总数的4.82%；同样，“三公”经费方面表现稍好，有150个城市公布了数据，但数据并不完整，得分普遍较低。 上述报告分析了导致这种情况的三种主要原因，一是绝大部分政府性债务由市区县政府的投融资平台公司承担；二是目前许多市政府负债水平较高，在主观上难以披露；三是“三公”经费统计口径存在较大争议，也导致难以完全披露。 诚然，有些地方政府在部门预决算、“三公”经费、专项资金等方面信息公开也不错，但市级政府财政透明度上，中部和西部地区相对东部还有相当大的差距。尽管这几年中央反复要求让“财政资金”在阳光下运行，但到了具体一些地方和领域，这些财政信息往往会被打上“马赛克”。比如在地方债务问题上，不够公开透明的情形较多，它不仅有违中央的“信息公开”精神，更酝酿着极大的社会风险。 一方面，债务不公开，借债的原因和资金的使用情况就难以接受监督，会潜藏各种腐败风险。此前查处不少工程招投标、政府采购腐败案件，都存在着大量资金的浪费，尤其是出现暗箱操作、钱权交易等情况。那些钱没有用到该用的地方，而该用钱的地方却只能借债度日，这是某些地方政府借钱花的真实状况。 由于外界无从获知足够的财政信息，不了解地方真实的财政实力，也容易提出过高的公共服务需求，政府若不能满足这种要求，解释也缺乏可信度，就很可能引发民意的反弹。如果政府勉强迎合民意而为，又会让债台高筑的情况更加恶化。最终，政府将陷入两难的境地。 另一方面，债务不透明，客观上助长了地方“赤字经营”打造政绩的冲动，一些地方政府因此入不敷出。在城市化过程中，确有不少城市借助大举造城刺激了经济，让城市旧貌换新颜，但这个模式并不是放之四海而皆准。有些地方条件并不充分，主政官员就强行推动政绩工程，超出了当地财力，形成债务的“堰塞湖”。尤其是，近年土地财政难以维系，一些地方政府已无力还债，甚至开始拖欠各类工程款，成为“官赖”。 某个地方政府因为所在地搬迁形成债务20亿元，可去年该级政府可支配财力不过7亿元，其中行政运转、银行贷款本息等刚性支出就达6.8亿元，即便把剩余全部资金都用于还债，还清债务也要近百年。这样的地方政府，显然不会主动对外公布债务情况的，而越对债务保密，越会让更多不知情的人和企业会牵涉陷入债务旋涡。 由此，遏制一些地方债务高企的现象势在必行，一个有效的办法是用公开透明来改进地方治理。 首先，地方真实的财力与债务情况一清二楚，政府和公众就会形成信赖关系。对财政每一笔钱，大家都会精打细算，主政官员不会盲目负债、打造政绩工程，公众也不会提出超出现实条件的诉求。即便是官员有心搞政绩，承担建设项目的企业也会评估政府的偿债能力，进而做出理性的判断，这也有助于形成一个科学的干部政绩考核机制。 其次，地方财政信息公开可以改善预算绩效，使政府项目在成本效益比之间获得平衡。在一些政府主导的项目中，往往多花冤枉钱，不断追加预算却难以达到最初目的。还有些建设项目隔几年就推翻重来一次，换一届政府就换一个花样，而在重复运作中，有些人可能就此富了，社会财富却在浪费和减少。公开那些详细的财政信息，就能方便公众比较监督，实现少花钱、多办事。 再次，财政信息的公开透明有助于预防腐败，调动公众监督积极性。“三公”经费一直是社会关注度较高，也是问题集中的领域，若它能公开到位，比如细化到人均开支，就能极大地缓解公众的不满情绪，还能压缩腐败的生存空间。债务信息的公开，也能充分调动公众对公共财政的开支情况的监督热情，毕竟“有债一身重、无债一身轻”，政府债务归根到底是要老百姓掏腰包还的。（田享华）
京津冀通关一体化起步 跨关区货物最快1分钟完成手续
落实党委主体责任重于泰山--访山东省委书记姜异康
新华社济南７月２日电（记者徐金鹏、陈国军、王海鹰）近日，山东省委书记姜异康在接受新华社记者专访时说，落实党委主体责任，是对各级党委和党员领导干部党性觉悟、治理能力的重大考验，必须坚持党性原则，勇于担当、动真碰硬，着力在解决问题上下工夫、求实效，坚定不移把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。 记者：落实主体责任，关键看行动，根本在担当。对这个问题您是如何认识的？山东省委是如何推进的？ 姜异康：党委主体责任重在落实，只有牢固树立守土有责、勇于担当的意识，自觉把党风廉政建设放在重要位置，从实际出发，坚持问题导向，在真抓常抓、抓紧抓实上下工夫，使各项工作不断深化、细化、具体化，才能切实肩负起重大政治责任，当好党风廉政建设的领导者、执行者、推动者。 在落实主体责任方面，山东省委坚持做到“三个注重”：一是注重思想认识到位。省委认真学习领会中央决策部署和席大大总书记系列重要讲话精神，通过省委常委会、省委理论学习中心组集体学习等形式，不断深化对党委主体责任本质内涵和重大意义的认识，切实用中央精神统一思想、明确方向、指导工作。 二是注重勇于担当落实责任。坚持两手抓两手都要硬，始终把党风廉政建设和反腐败工作摆在突出位置，纳入总体部署。去年以来，多次召开省委常委会议，就有关重大问题进行研究。召开省委落实党风廉政建设责任制领导小组会议、省纪委十届四次全会，对全省党风廉政建设作出部署。在党的群众路线教育实践活动中，我与全省１７市市委书记、市长逐一进行了谈心谈话，就落实主体责任、加强党风廉政建设提出要求。对党风廉政建设责任制落实情况随时进行检查，发现问题和薄弱环节及时督促整改，促进了相关工作的开展。 三是注重严格要求以身作则。在开展教育实践活动中，省委常委会制定了加强调查研究密切联系群众、做好谈心谈话等自身作风建设８项制度，常委一班人认真执行廉洁自律各项规定，为全省作出表率。 记者：正党风、转作风是落实主体责任的必然要求，目前很重要的是严明纪律、纠正“四风”。山东省在这方面采取了哪些措施，取得了哪些成效？ 姜异康：我们把严明党的纪律作为正党风、转作风的重要抓手，严格执行重要工作和重大情况报告制度，强化政治纪律、组织纪律执行情况监督检查。特别是注意抓细节抓具体，元旦、春节、“五一”、中秋、国庆等重要节点，都组织开展明察暗访，狠刹各种不正之风。去年以来，全省查处违反中央八项规定精神问题３６５７起，处理４５３０人，党纪政纪处分１００９人。教育实践活动开展以来，省委针对“四风”方面存在的问题，分三期部署开展了３３项专项治理，查处“庸懒散”直接责任人２０６４人，调整清理办公用房１７．２万平方米，清理清退公务用车２０８３辆，１０８万余名党员领导干部作出会员卡“零持有”报告。把党的以人为本、执政为民理念贯穿到党风廉政建设工作中，实行省委常委包信访积案制度，去年常委所包的１４个信访积案全部化解或息诉罢访。在省委常委带动下，全省有１２６名市级领导干部和１２９０名县级领导干部参加包案，共包案处理１９７８件信访问题。 记者：惩治腐败不仅是人民群众的期盼，也是中央的要求，更直接关系主体责任的落实。山东省委是如何支持执纪执法机关履职的，在惩治腐败方面采取了哪些有效措施？ 姜异康：山东省委对惩治腐败态度坚决、旗帜鲜明。切实加强对执纪执法机关查处违纪违法问题的领导，对重要案件线索及时核查，对重要信访举报及时批办，对重要案件及时研究调查处理，坚决遏制腐败蔓延势头。２０１３年，全省纪检监察机关立案１．２２万余件，增长１７．２％；党纪政纪处分１．２１万余人，增长２０％，其中厅级干部１９人、县处级干部２５１人。今年１—５月，立案５１６６件，增长２４．８％；党纪政纪处分４７２１人，增长２８．９％，其中厅级干部１５人、县处级干部１６５人，严惩了腐败分子，形成了有力震慑。 记者：落实主体责任需要抓好源头治理，加强对权力运行的制约和监督，让干部不想腐、不能腐。山东省在这方面有哪些探索和实践？ 姜异康：推进关口前移，加强对权力运行的制约和监督，是预防和减少腐败的有效手段。为此，我们主要采取四项措施：一是加强理想信念和廉政教育。利用山东沂蒙红色资源，建立群众路线教育基地，组织１６００多名省管干部接受教育。在党员领导干部中开展德廉知识测试，对测试不合格者暂缓提拔，去年全省有６２９７名正县处级领导干部参加，今年将延伸到副厅级和副县处级干部。 二是认真选好用好干部。坚持省委集体酝酿干部原则，完善科学发展综合考核制度，健全干部双向约谈制度，认真把好干部选拔任用关、考核评价关、管理监督关。从２０１１年开始，在全省开展干部约谈工作，目前已约谈１５．４万人次，对廉政问题早“把脉”、早打“预防针”。 三是加强和改进巡视工作。去年分两轮对１１个市和２０个县（市、区）进行巡视，发现违纪违法问题线索２８０个，集中查处和纠正了一批突出问题。 四是进一步发挥纪委监督作用。推进纪委常委同下级党政正职廉政谈话，去年纪委负责人同下级党政主要负责人谈话２．５１万余人次，省纪委常委同５５名厅局级党政正职廉政谈话。今年以来，在７０个县（市、区）探索开展县级党政班子成员向同级纪委全委会专题述廉试点。 下一步，山东省将按照中央的部署要求，进一步统一思想、提高认识，积极探索、认真实践，切实把党委主体责任落实到位。省委正筹备召开全省性会议，对各级党组织落实主体责任工作作出部署，推动党风廉政建设不断取得新的成效。
世行前行长：中国改革与世界息息相关
新华社新加坡７月１日电（记者 马玉洁）世界银行前行长罗伯特·佐利克７月１日在新加坡管理大学演讲时说，中国新一届领导人推动改革的努力令人印象深刻，而世界主要经济体都在某种程度上依赖中国改革成果。
佐利克说，在维持了３０年经济高速增长后，中国领导人意识到他们必须对经济结构进行改革，这一决定令人印象深刻。“我想对于世界上任何一个在进出口、投资等领域都表现良好的国家来说，做出改变的决定都是非常困难的。”
“以前有人说，中国完全可以打破现有体系重新建立一套新的秩序，但现在他们发现，改革是一项复杂的工程，”佐利克说，新一届领导人上台以来的包括反腐败等一系列举动，都是中国推进改革的尝试，但中国改革目前最关键的是“如何打破既得利益集团”。
佐利克说，经济改革与结构改革紧密相连。中国现在积极与外界在经贸领域进行开放合作，这也将有助于推动国内改革，而中国的改革与世界各国息息相关。“不论是新加坡、东盟，还是欧洲和美国，都在某种程度上依赖中国的改革成果。”
各地开展国务院决策部署和政策措施落实情况自查纪实
今年是全面深化改革开局之年，如今时间已经过半。为贯彻党的十八届二中、三中全会和中央经济工作会议精神，确保实现全年经济社会发展预期目标，国务院出台了一系列决策部署和政策措施。 针对落实过程中力度不到位、效果不明显等实际情况，国务院派出４个督查组正在部分省份进行督查。此前，各地开展了自查并向国务院上报了自查报告。 自查虽然只有短短２０天，但各地高度重视，迅速行动，全面动员，找差距、找问题、找症结，回应群众关切，推动政策落实，取得了实实在在的效果。 群众关心的事项和政策措施，哪些落实了？哪些没落实？还有哪些即将落实？近日，在四川内江市，当地政府在自查过程中创新方法，将这些内容制成海报，张贴在醒目地段，广泛接受群众监督。 窥一斑而知全豹。国务院发出开展全面督查的通知后，各地立刻行动，或传达贯彻，或会议动员，切实把思想和行动统一到国务院关于抓好全面督查的部署上来。 督查是核心，自查是基础。各省区市党委书记纷纷对自查要求、内容、方法、进度、纪律等提出要求，作出指示或批示，政府一把手亲自挂帅，靠前指挥，加强督导。多数省区市成立了督查小组，采用听取汇报、查阅资料、座谈交流、抽查暗访等方式进行实地检查。 各地普遍表示，要把自查当作一次落实政策、推进工作的重要契机，把握住自查的关键节点、重点任务和基本要求，通过自查倒逼作风改进、工作提高。同时，做到守土有责、守土负责、守土尽责，自查中坚决避免“雨过地皮湿”，决不走过场，努力把各项政策措施落到实处。 这是各地政风焕然一新、民心为之一振的全方位自查—— 强化认识，坚定信心。青海省通过自查更加清醒地认识到，当前落实好国务院的决策部署和政策措施，对于应对经济下行压力、优化调整结构、持续改善民生具有重大而深远意义，进一步坚定了深化改革、加快发展的信心和决心。 广泛发动，全面覆盖。广东省建立各地各部门领导带头、人人抓落实的“大督办”工作机制，将督查督办贯穿到落实各项决策部署和有关事项办理的每个环节，实现督查督办过程全覆盖。 分解落实，层层传导。甘肃省各级政府主动把工作重心前移到重点责任部门和单位，把身子沉到村镇、社区和车间，把主要精力和心思聚集到抓落实上，及时发现问题、解决矛盾、推动落实，通过上下协调联动，层层传导压力，努力形成横向协调一致、纵向贯穿到底的推动政策措施落实的工作合力。 北京市在自查中结合发展实际，针对日益凸显的“城市病”，紧紧围绕功能疏解、人口规模调控、空间优化、环境改善等目标，修改城市总体规划，完善财政转移支付、差异化区县考核评价机制等政策措施，努力缓解人口资源环境矛盾。以大气污染治理为例，今年一季度，全市ＰＭ２．５平均浓度同比下降７．５％。 这次督查的主要内容，是《政府工作报告》部署的２０１４年重点工作和去年下半年以来国务院出台的稳增长、促改革、调结构、惠民生各项政策措施落实情况，涉及取消和下放行政审批事项、加快棚户区改造、加快城市基础设施建设、创新支撑引领经济结构优化升级等１９项。 经过认真、细致、充分的自查，一份份厚重而扎实的自查报告从四面八方汇集到国务院。打开这些报告可以看到，各地对照国务院要求，逐条清理落实进度，逐条查找问题，逐条明确责任主体，逐条提出整改措施。报告中，谈成绩客观准确，谈问题深入透彻，谈整改不偏不虚，谈建议中肯可行。 天下大事必作于细，古今伟业必成于实。在全面自查基础上，各地结合自身资源禀赋和发展阶段特征，坚持有针对性、倾向性的自查，抓住重点，抓出特点—— 老工业基地吉林，面对经济下行压力加大、有效需求不足等情况，强化协调服务，把稳工业作为稳增长的重中之重，通过开展工业企业服务年活动、保障生产要素供给、帮助企业开拓市场、加大服务力度等措施，采取“一企一策”办法，逐户帮扶、深入企业、一包到底，全面推动停产企业恢复生产，遏制工业下行势头。今年前５个月，全省规模以上工业增加值增长５．８％，增速自２月份以来逐月回升。 开放前沿上海，以中国（上海）自由贸易试验区建设为突破口，着力先行先试，推进改革攻坚，重点领域和关键环节改革取得重要进展。目前，自贸试验区建设全面推开，进展良好，制度框架基本建立，初步形成了一批可复制、可推广的改革成果。通过发布首份负面清单，从挂牌到今年４月底，区内新设外资企业８６２家，９２％属于负面清单外通过备案制设立；新设立内资企业７９０８家，相当于上海综合保税区之前２０年的企业注册数量。 产粮大省河南，坚持把搞好粮食生产、发展现代农业、促进城乡一体化放在全局工作的突出位置，全力抓好高标准粮田建设，实施特色农业产业化集群培育工程和都市生态农业发展工程，今年夏粮喜获丰收，预计总产量达到３３２．５亿公斤左右，比上年增产１０亿公斤左右。 西北重镇陕西，把保障性安居工程作为“第一民生工程”，坚决用硬措施完成民生保障硬任务，开通土地足额保障绿色通道，在全国首创由省政府与省属大型国有企业共同出资成立保障性住房建设工程有限公司新模式。截至２０１３年底，２８．５万户、１１０万群众搬进了远离灾害、交通便利、设施完备的新型社区。 京畿要地河北，加强生态环境保护的政策措施落实，主动提高淘汰标准，提前两年完成国家下达的“十二五”产能淘汰任务。下一步，将按照减煤、治企、控车、降尘、增绿的工作思路，确保全省ＰＭ２．５平均浓度比上年下降４％以上，完成钢铁、煤炭、水泥、平板玻璃产能压减任务。 今年春天，注册资本登记制度改革全面实施，注册资本实缴登记制改为认缴登记制，企业法人注册资金最低限额、经营场所限制等规定被取消。准入门槛降低了，期待中的创业热潮来临了吗？ 江苏省在部分地区积极开展“先照后证”试点，并在省级层面抓紧组织制定实施意见和具体工作方案，但由于配套措施研究不深不细，在实践中遇到了一些矛盾和困难，制约了这项改革的整体推进。 在自查中发现这一问题后，江苏省提出对政策措施落实情况自上而下反复进行“回头看”，逐条对照检查落实情况，逐项研究制定落实办法，逐个明确分工落实责任，抓工作进度、抓薄弱环节、抓关键措施，确保政令畅通。 问渠哪得清如许，为有源头活水来。随着改革进入攻坚期、深水区，既需要自上而下的宏观制度设计，更离不开自下而上的实践经验总结。 ——政策落实力度有待进一步加大，比如向上争取政策不少，但结合地方和部门实际，研究配套措施、加强督导和保障、促进政策落地的力度不够。 ——政策衔接执行有待进一步提升，少数政策实际操作起来困难较多。比如当前实体经济和小微企业仍然普遍反映存在贷款难、手续多、综合利息高等问题，导致企业经营成本和资金压力攀升。 ——政策创新有待进一步加强，有的地方反映国家通过定向降准支持“三农”和“小微”发展的政策思路很好，但由于农村土地制度改革还不配套、不到位，经营权担保难以落实，市场主体仍难以享受应有的政策实惠。 ——政策落实的长效机制有待进一步完善，面对新形势新要求，少数地方的思路和方法转变不及时，存在不自觉、不适应、跟不上的情况。 把开展自查与推动发展相结合——浙江省针对融资难、融资贵问题，强化金融服务实体导向，加大信贷支小支农力度，努力确保小微企业和涉农贷款余额增速不低于各项贷款平均增速，增量不低于上年同期。 把开展自查与认真整改相结合——湖北省针对改革的初衷和愿望与市场主体的感受有差距，认识到关键是改革的配套措施未跟上，需要加大配套改革力度，通过改革促进政策落地，为经济社会发展注入新的活力和动力。 把开展自查与转变作风相结合——云南省对针一些地区和部门的干部仍然存在庸政懒政行为，提出把政策措施落实工作与开展好第二批党的群众路线教育实践活动紧密结合，牢固树立服务基层、服务项目、服务企业意识，深入一线为基层和企业办实事、解难题，真正打通政策措施落实的“最后一公里”。 随着自查与督查的推进，各地正进一步激发出一往无前的进取意识，增强了时不我待的机遇意识，树立起勇于担当的责任意识，全力以赴，蹄疾步稳，凝聚起推动经济社会持续改革发展的强大力量。
长江进入主汛期 三峡海事部门多举措保通航安全
据介绍，由于长江中上游持续降雨，近十天来，三峡入库流量保持在１５０００立方米每秒以上。中国长江三峡集团公司发布的实时水情数据显示，１日１４时，三峡入库流量为２００００立方米每秒，出库流量为１９２００立方米每秒，三峡上游水位为１４６．３５米。
由于三峡至葛洲坝两坝间自然航段通航条件复杂，加之汛期三峡库区调峰频繁，两坝间水位时常陡涨陡落，为确保汛期三峡河段的水上通航安全，三峡海事局与三峡集团及气象部门等保持密切联系，并加强了巡航和重点水域、重点时段和重点船舶的安全监管，及时发布水情、气象信息及安全预警。
１日１时，大马力拖轮“长江０２０３１”轮进驻长江宜昌江段葛洲坝前的南津关海事救助基地，开始２４小时值班待命。海事、航道等应急保障力量也已进入战备状态。
与此同时，各海事巡航救助执法大队加强了防止船舶漂流撞坝、防止船舶触礁、人员疏散等演练，全体工作人员和海巡艇２４小时待令，随时准备应对突发事件。
世贸组织对中国进行第五次贸易政策审议
新华社日内瓦７月１日电（记者 刘美辰 王昭）总部位于日内瓦的世界贸易组织１日开始对中国进行第五次贸易政策审议，在１日和３日两天的审议中，中国代表团将介绍过去两年中方的贸易政策和贸易做法，回答世贸组织其他成员提出的问题。
率团参加此次审议的中国商务部部长助理王受文在当天的审议会上介绍了自２０１２年第四次审议以来，中国在全面深化改革和对外开放等方面做出的努力和主要举措，以及中国的贸易和投资发展情况等。
王受文说，中国新一届领导集体做出了全面深化改革的重大决定，改革核心是处理好政府与市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用，更好地发挥政府的作用。各项工作目前已经全面展开，其中包括推进行政审批制度、工商登记制度、财税体制和金融体制改革，推动中小微企业发展和强化知识产权执法保护等。
他说，中国政府积极主动扩大开放，加快完善开放型经济新体系，采取了一系列措施推进贸易投资自由化和便利化，包括简化进口管理程序、推动通关便利化、推进跨境人民币结算业务、继续鼓励外商投资、扩大服务业开放等。
王受文表示，由于实施上述措施，中国贸易投资保持了持续较快增长。目前中国已是１２０多个国家和地区的第一大贸易伙伴。２０１３年货物贸易进出口近４．２万亿美元，成为世界第一货物贸易大国，其中进口为１．９万亿美元，同比增长７．３％，占全球比重升至１０．３％，比上年提高０．５个百分点；此外，２０１３年中国服务贸易进出口达５３９６亿美元。
王受文说，自上次审议以来，中国政府在对外开放方面还采取了其他重大举措，例如２０１３年宣布建立中国（上海）自由贸易试验区，此外还提出了“丝绸之路经济带”和“海上丝绸之路”重要倡议。
王受文还说，中国自加入世贸组织以来，积极承担了发展中贸易大国应尽的责任。中国关税总水平由１５．３％降至９．８％，承诺不使用农产品出口补贴，取消了全部进口配额和特定招标管理，开放了１００多个服务部门。自２０１０年７月１日中国对最不发达国家进口产品实施零关税待遇以来，截至２０１３年４月，中国从２６个受惠国进口商品超过２２亿美元，免除关税款１３多亿元人民币。
他同时指出，虽然中国的经济总量已居世界第二，但中国作为一个面临繁重发展任务的发展中国家的基本国情没有改变，中国在继续致力于自身发展的同时，将在国际经贸事务中承担与自身发展水平相称的责任。
王受文说，中国政府将继续致力于全面深化改革，增强各类所有制经济活力，并积极推动新一轮对外开放，坚持积极利用外资，推动服务业开放，打造内外资企业一视同仁、公平竞争的营商环境，扩大内陆沿边地区开放，推动出口升级和贸易平衡发展。
王受文表示，中国将继续支持和维护多边贸易体制，支持多哈回合谈判进程，推动多边贸易体制向更加均衡、普惠、共赢的方向发展。
据介绍，在本次审议前，中国共收到世贸组织３０个成员提出的１６００多个书面问题，显示出它们对中国贸易政策和贸易做法的高度关注，并反映出中国在国际贸易和世贸组织中发挥的重要作用。
世贸组织贸易政策审议制度是世贸组织永久机制之一，目的是增加各成员的贸易政策透明度，加深其他成员对被审议成员政策和做法的理解，并以此来鼓励所有成员遵守世贸组织规则并信守相关承诺。根据世贸组织规则，所有成员均定期接受审议，贸易额排名前四位的成员每两年被审议一次。对中国贸易政策的前四次审议分别进行于２００６年、２００８年、２０１０年和２０１２年。
农业部部长：上半年我国农业农村经济发展稳中向好
新华社哈尔滨７月１日电（记者管建涛、王宇）农业部部长韩长赋１日表示，今年上半年我国农业农村经济发展保持了稳中向好的态势。
６月２９日－７月１日，国家现代农业示范区农业改革与建设培训班在黑龙江省举办，来自全国１５３个国家现代农业示范区的主要负责同志参加了培训。培训班期间，农业部组织全国各省（区、市）农业部门主要负责同志座谈分析了当前农业农村经济形势。
韩长赋介绍说，我国早稻长势较好，秋粮播种面积稳中有增，实现全年粮食生产稳定发展有基础；“菜篮子”产品市场供应充足，未发生区域性重大动物疫情和重大农产品质量安全事件；农民收入继续保持较快增长，农村改革扎实推进，农村各业运行平稳。可以说，上半年农业农村经济亮点纷呈，为经济社会大局提供了有力支撑。
韩长赋说，总的看，上半年农业农村经济发展保持了稳中向好的态势，但也要清醒看到，当前农业发展面临形势比较复杂、任务艰巨，实现全年既定目标，容不得丝毫松懈和半点大意，必须铆足干劲、狠抓落实。
舒适、快捷、便利——大西高铁首发乘客新体验
新华社太原７月１日电（记者 马志异、徐伟）１日８时５０分，太原南通往西安北的Ｄ２０１１次列车慢慢驶出站台，自此，大西高铁（大同到西安）太原南至西安北段正式开通运营，总长５６７公里的太原南到西安北段列车运行时间由原来的１０小时左右缩短至３小时左右。记者跟随乘客一起踏上了这趟首发列车，体验高铁旅行带来的舒适、快捷和便利。
据了解，这趟首发列车车票非常抢手，从发售到发车仅３天时间车票就全部售罄。在西安读大学的禹悦挺幸运，他买到了这趟首发列车的车票。他对比了以前乘坐包括火车、飞机、长途客车的感受。
“飞机快，但是价格太高，对于学生来说负担太重，长途大巴安全系数最低，火车卧铺相对好一些，价位合适，也可以休息，但是时间太长，火车噪音也会导致睡眠质量不高。”禹悦说，综合比较，无论是价位、舒适度，还是乘车时间，从太原去往西安，高铁都是最佳选择。
８０岁的秦女士是太钢的退休职工，在女儿和老伴儿的陪伴下，他们一行三人登上了这趟动车。由于双腿安装假肢无法站立，秦女士只能依靠轮椅出行，而上车后轮椅就被工作人员帮忙固定在轮椅用固定带上。
“从进站开始，就有志愿者和铁路工作人员一路指引我们，一直到我们上车坐到座位上，整个过程很贴心，很方便。”秦女士的老伴儿陈先生说。两位老人去西安不是探亲，也不是旅游，他们并没有准备出站，而是想在西安品尝当地小吃之后乘坐下午３点钟的动车折返，此行的目的就是体验大西高铁一日折返的快捷和便利。
记者在车上还遇到了一群有趣的人，他们年纪不大，大部分都是９０后，却都有着对火车的痴迷和喜爱。通过论坛、贴吧等形式，他们发起今天的登车活动，感受动车高速运行带给他们的快感和愉悦。
整个体验过程中，记者听到最多的词就是舒适、快捷、便利。１１时４７分，历时２个小时５７分的行程结束，由太原发往西安的Ｄ２０１１次首发列车准时到达西安北站。
香港举办多项活动庆祝回归祖国17周年
除了早间举行的升旗仪式和庆祝酒会外，香港各界庆典委员会（庆委会）及各大团体１日下午在海滨长廊中环段举行“庆祝香港回归祖国１７周年系列活动启动礼”，宣布今年各项庆祝活动正式展开。香港特区行政长官梁振英及中央政府驻港联络办主任张晓明等嘉宾出席。
梁振英在启动礼上致辞时说，回归以来，各项主要数据都说明，香港社会和经济都得到可观的发展。香港的社会和经济发展，有赖全港市民的努力、国家的支持和兄弟省市的配合。今年，庆委会以“活力·爱＠庆回归”这个主题举办一系列活动，展示香港人充满活力和爱，为香港注入正能量，以活力和爱心迎接未来挑战。
庆委会首席会长李家杰则表示，香港回归祖国１７年来，经济保持平稳发展，民主政制依法稳步推进，各项社会福利事业不断改善，充分体现了“一国两制”的成功，也充分展现了国家对香港的关顾，应该好好珍惜。
据统计，“七一”期间，由庆委会和各大团体筹办的活动多达２００项，其中全港层面有１２项，地区层面有１８８项，遍及香港１８区，预计可吸引和动员４５万多市民参与。今年活动的参与团体超过２６００个。
在２００项活动中，除日前已举行的“青少年步操乐队大汇演”外，１日和２日晚分别在香港体育馆举行的“我要上红馆——合唱团邀请赛”及解放军驻港部队创作演出的音乐舞蹈诗剧“中国梦”也是今年活动的重点项目。
音乐舞蹈诗剧“中国梦”以重大历史事件为线索，以“惊梦”“寻梦”“醒梦”“筑梦”“追梦”五大部分为主轴，描述了中华民族自１８４０年鸦片战争至今１７０余年从苦难走向辉煌的奋斗征程。
此外，解放军驻港部队于１日开放昂船洲军营供市民参观，并举办军事表演、军械展示及文娱演出等项目，军营内的枪械及军事装备，都吸引不少市民拍照留念；在湾仔修顿游乐场举办的“活力·爱＠庆回归”嘉年华，包含了文艺表演、摊位游戏、长者义诊和健体表演等项目；当日下午在前启德机场跑道举行的香港巨蛋音乐节，有韩国歌手及乐队参与演出。主办单位表示，共卖出２．２万张门票。
中国东北首趟直通新疆旅客列车正式开行
据了解，长春至乌鲁木齐Ｔ３０２/３次直通旅客列车经由京哈、沈山、高新、大郑、集通、集包、包兰、干武、兰新线运行，跨越松辽大地、宁夏平原、河西走廊和古丝绸之路，途径吉林、辽宁、内蒙古、宁夏、甘肃、新疆等六省区，列车运行里程４４８３公里，全程运行时间５６小时４４分。
据长春火车站副站长辛力刚介绍，该趟列车为全列空调车体，编组１６辆，列车定员８８５人。“今天首发列车我们共卖出了８１０张票，其中，终点到达乌鲁木齐的旅客达到近３００人。”他说。
２３岁的艾地哈木江是吉林大学计算机学院的应届毕业生，家住新疆喀什的他，当日乘坐该趟列车准备返乡就业。他告诉记者，过去每到寒暑假的人流高峰期，自己回乡需要提前订购两张火车票。
“一般都是要先到北京，或者郑州转车，然后再买回家的票，有时候还得站着回去。”艾地哈木江说，“现在有了这辆车后，回家方便多了。”
据悉，为方便与乘坐该趟列车的少数民族同胞进行口语交流，担当列车乘务的长春客运段集中开展了为期一个月的民俗习惯、民族政策、民族特色方面的系统培训，并聘请东北师范大学维吾尔族大学生进行了民族礼仪和“双语”教学。
专家表示，此趟横贯中国北方列车的开行，填补了东北地区到新疆地区没有直通列车的空白，打通了东北连接西北的铁路运输通道，将极大地促进沿线城市间人流、物流、资金流、信息流的快速流动，对沿线区域经济社会发展，特别是旅游经济发展将产生积极的拉动作用。
世界第三大水电站溪洛渡水电站机组全部投产
位于四川省雷波县与云南省永善县交界处的溪洛渡水电站，总装机容量仅次于三峡电站和伊泰普电站，是世界第三大、中国第二大水电站。电站中共安装了１８台７７万千瓦的巨型机组，总装机容量１３８６万千瓦，年平均发电量５７１．２亿千瓦时。工程于２００３年底开始筹建，２０１３年开始蓄水发电。目前大坝坝体已建设到顶，正在收尾工程中。
李源潮与南苏丹副总统举行会谈
瓦尼说，在南苏丹经济社会发展中中国发挥了积极作用，愿通过此访推进南中关系向前发展。
李大大访问英国希腊：“深耕”欧洲放眼全球
会见英国女王、300亿美元大单、智库演讲、比雷埃夫斯港、海洋观……这些关键词，勾勒了刚刚结束的中国总理欧洲之行的轨迹。 6月16日至21日，国务院总理李大大赴英国举行中英总理年度会晤，并对英国和希腊进行正式访问。 短短6天里，李大大密集出席30多场活动，讲述中国故事，阐释中国理念，宣示中国主张，得到国际媒体广泛关注，在欧洲掀起舆论热潮。其意义，已远远超出与往访国双边关系的范畴，对中欧合作、乃至全球经济，都将产生积极而深远的影响。 “我们的合作关系是真正的增长、改革与创新的关系。”——英国首相卡梅伦，6月17日，与李大大会谈后举行的联合记者招待会。 中欧经贸关系是世界上规模最大、最具活力的经贸关系之一。中国总理访欧，经贸议题自然居于核心位置。 在伦敦，被外媒称为“中国品牌运营CEO”的李大大和卡梅伦共同见证了双边金融、科技、教育、能源、基础设施建设等领域合作文件的签署，政府和商业间协议总额超过300亿美元。根据17日发表的中英联合声明，两国将继续致力于实现2015年双边贸易额达到1000亿美元。 数字固然令人振奋，更为可喜的是中英合作质量不断提升、内涵不断深化。正如李大大所说，这不是简单的买卖关系，而是有质量、更深入的投资关系；中英合作不仅双赢，并会走向第三方，让世界受益。 同时，在中英合作的不断深化中，中国也将获得技术、管理和金融服务等先进经验，助推自身发展升级。“在金融领域，中国需要英国，正如英国需要中国，”英国《独立报》如是说。 英国拥有活跃的金融系统和先进的科学技术，在能源和环保等方面处于世界领先地位。而中国有巨大的市场、庞大的外汇储备，以及有竞争力的制造业。此次中英在两国外汇市场开展人民币对英镑直接交易，并确定中国建设银行作为清算行在伦敦承担人民币清算业务。 李大大在中希海洋合作论坛上指出，希腊是世界船舶运力第一大国，中国是世界船舶制造和货物进出口第一大国，也是希腊船东最主要的造船基地。双方合作正在向以航运为龙头的全产业链扩展，覆盖工业和服务业诸多方面。中希着力开拓航运合作互利双赢。 在经贸的主线之外，李大大此行还代表着一次跨越万里的人文交流和文明对话。 中国和希腊，都是历史悠久的文明古国，是东西方文明的典型代表。雅典卫城和万里长城，均为世界文化遗产。 李大大访问全程，中希两国总理在互动中均表现出对彼此文明的敬仰之情。 在中希海洋合作论坛上，希腊总理萨马拉斯谈到了中国的老子、孔子等先贤哲人。他说，中国和希腊虽然人口总数和国土面积相差很大，但两国都是文明古国。老子、孔子的思想影响深远，至今仍有重要价值，是全人类的共同财富。 与此同时，李大大提到了一系列希腊历史上的思想家和哲学家：从苏格拉底从柏拉图，再到亚里士多德…… “希腊很多神话故事在中国家喻户晓。中国古老的传说也为希腊人津津乐道，”他说。中国和希腊这两个文明古国的握手，不仅对增进两国人民相互了解和信任有着重要意义，也对东西方文明之间的对话、包容和互鉴，具有积极的示范作用。 在繁忙的公务活动间隙，李大大和夫人程虹与卡梅伦夫妇17日共进下午茶。从中英茶文化谈到两国年轻人之间的交流，再谈到各自对伦敦和中国各地的印象，海阔天空，畅所欲言。 “英国的茶文化没有中国的茶文化那么博大精深，比较简单。我本人比较喜欢喝中国的茉莉花茶，”卡梅伦夫人萨曼莎说。她告诉程虹：“希望我的孩子可以学会中文。” 卡梅伦夫妇3岁多的小女儿弗洛伦斯也加入了这场茶叙活动。李大大与程虹送给弗洛伦斯一套身着十二生肖服饰的熊猫玩偶。得知自己的属相是老虎之后，她抱着穿老虎服装的那只熊猫向李大大和程虹道谢。 李大大还送给喜欢骑自行车的卡梅伦一辆中国产的自行车，程虹将自己的译著送给萨曼莎。卡梅伦首相夫妇回赠的礼物包括电视剧《唐顿庄园》主创签名的剧本以及狄更斯作品DVD合集。 “李大大总理是我的朋友。我们彼此可以直视对方眼睛，因为我们相互信任。”——希腊总理萨马拉斯，6月20日，中希海洋合作论坛。 事实上，从此前一天李大大夫妇抵达雅典、萨马拉斯和夫人到机场迎接开始，两国总理和两国人民之间的友情就不断显现。 在萨马拉斯看来，他和李大大“直视对方眼睛”的个人信任也代表了希腊人民对中国人民的感情，“我们不会忘记，中国在希腊债务危机最困难时期无私地跟我们站在一起。” 李大大在论坛上动情地回忆道，希腊曾3次协助中国大规模海外撤员，“1.3万名中国人顺利撤出利比亚的情景，至今深深铭刻在中国人民的心中。”他说，我想借此机会，向在座的各位，并通过你们向希腊人民表示真诚的感谢。患难见真情，两国人民以海结缘的友谊经受了岁月和风雨考验，值得倍加珍惜。 李大大此访的第一项正式活动就是会见英国女王伊丽莎白二世。由于女王年事已高，近年来很少会见来访的外国政要，但每当中国总理首次访英，女王会见已成为一项“惯例”。 此外，卡梅伦为李大大举行的欢迎仪式也是“特殊安排”。由于英国礼宾改革，通常首相并不为来访的外国政要举行欢迎仪式，但中国总理正式来访则是例外。仪式开始后，卡梅伦引领李大大登上检阅台，英军军乐队演奏《义勇军进行曲》，之后仪仗队队长用中文报告：“总理阁下，请您检阅！”李总理在卡梅伦陪同下检阅了两排仪仗队，然后重返检阅台，此时军乐队再次奏响中国国歌。 在访问中，李大大分别在英国、希腊发表演讲，在多个重要场合致辞，并回答记者提问。镜头中的李大大，笑容亲切、妙语连珠、手势丰富，自信开放的形象在西方舆论中引发积极反响。英国《每日邮报》称之为“闪光的领导人形象”，希腊媒体派出卫星转播车对访问活动进行直播。 在与英国媒体见面时，感谢记者们带来阳光和好天气；在向英国智库发表演讲时，用中英共同的茶文化讲述双方的文化交流；在伦敦自然历史博物馆出席工商界晚宴时，巧借现场的硕大恐龙骨架指出中英合作能量巨大；在中希海洋合作论坛发表演讲时，用大海的潮起潮落启示两国乘风破浪、加强合作…… 李大大的睿智和机敏，在回应敏感、甚至刁钻的问题时更表现得淋漓尽致。 在中英关系中，人权问题一直是比较敏感的话题。就在李大大到访当天，英国副首相克莱格还抛出了所谓“中国存在大量人权问题”的言论。 在记者招待会上，一名英国广播公司的女记者操着流利的中文，提到克莱格的言论，然后单刀直入，问中国在人权领域可以向英国学习什么。 回答提问时，李大大回忆起他2011年年初作为中国副总理应克莱格邀请访英时的情景。当时，克莱格曾拿出一份英国报纸给他看，在同一个版面上，既有欢迎李大大访英的报道，也有批评克莱格的报道。 李大大说，这就是所谓的“平衡”或“妥协”吧，在英国，一个问题不只会有一种声音，“我没有这样的期待”。 接着，他话锋一转：“中国宪法明确说中国尊重和保护人权。为了尊重和保护人权，中国人民进行了不懈的努力，特别是首先保证人民的生存权和发展权，30多年来让6亿人摆脱贫困。” 他强调，中英两国已在包括人权在内的诸多领域相互借鉴，中英只要相互尊重、平等合作，可以相互借鉴的内容就会越来越多。 他笑着说，既然卡梅伦首相点了女记者，为了表示对人权的尊重和对女性的尊重，我也点一名女记者提问吧。幽默的话语引来在场人士会心微笑。 “中英要增强政治互信和战略合作……共同维护世界多边贸易体制，推动中欧投资协定谈判和中欧自贸区可行性研究。中英将共同努力，为促进中欧关系发展作出积极贡献。”——中国总理李大大，6月18日，在伦敦金融城市长官邸面向英国智库发表的演讲。 据外交知情人士透露，李大大此访的两个国家经过精心选择。英国是具有全球影响的国家，也是欧盟大国。希腊是欧洲文明的发祥地，是欧盟内的重要国家，今年上半年担任欧盟轮值主席国。李大大此访，不仅利于中英、中希两个双边关系的发展，更对中欧全面合作发挥着独特而重要的作用。 雅典城外的比雷埃夫斯港就是一个典型例子。这座希腊最大的港口，被称为“欧洲的南大门”，在地中海集装箱港口中名列前茅。中远集团于2008年中标比港集装箱2、3号码头特许经营权。经过几年的经营，比港已成为中希合作的明珠。 在20日视察港口时，李大大和萨马拉斯共同发出指令，一列满载华为公司设备的列车缓缓驶出，开往中东欧目的地。 中国货物经海运抵达欧洲，通过比港的航线可以比传统航线缩短7至11天运输时间，是中国到欧洲最短的海运航线。与此同时，中国企业积极参与比港向欧洲腹地的铁路改造，使货物运输时间更加缩短，降低运输成本，不仅会把比港打造成为欧洲乃至世界上最有竞争力的港口之一，也将进一步促进中欧经贸往来。 另一个由“双边合作”及于“全局利好”的例子，是英国放宽对华签证政策。 就在李大大到访当天，英国宣布放宽中国地区的英国访问签证申请的措施，简化中国个人旅行者网签申请程序，从8月开始中国境内的旅游签证申请将推出24小时特快服务。 而且，英国正与其他欧洲国家谈判，准备允许中国旅行者通过单一程序同时申请英国和申根国家签证。有分析认为，签证手续简化的利好消息将促使中国今年暑期的欧洲游迎来一个小高峰。 有关中欧合作，中英联合声明指出，双方高度重视深化中欧全面战略伙伴关系……愿继续致力于落实《中欧合作2020战略规划》，促进中欧合作，用实际行动打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系。在与李大大举行会谈会见时，希腊总理和总统均表示，希腊作为欧盟轮值主席国，愿为欧中关系发展发挥积极推动作用。 希腊是海洋文明的发源地。在中希海洋合作论坛上，李大大首次集中宣讲了中国的“海洋观”，提出建设“和平之海”、“合作之海”、“和谐之海”三大倡议，号召通过发展海洋事业带动经济发展、深化国际合作、促进世界和平。 在英希两国的多个场合，李大大就外界关心的中国经济增长率问题做了阐述。在访英前夕，李大大在英国《泰晤士报》上撰文称，今年中国有信心实现7.5%的GDP增速目标。在向英国智库发表演讲时，李大大强调中国经济不会“硬着陆”，有城镇化和工业化两大因素带来的巨大潜力，中国的发展有着巨大的内需空间。 “中国乐见世界各国分享中国发展的红利，”李大大说。这样的宣示，有利稳定市场预期、增强市场信心，进而推动全球经济强劲、平衡、可持续增长。 中英同为联合国安理会常任理事国。在两国总理举行年度会晤时，李大大表示，中国是世界和平与地区稳定的坚定维护者。中英要进一步加强在国际和地区事务中的沟通与合作，共同推进全球贸易投资自由化和便利化，促进世界和平与繁荣。这充分显示了中国总理欧洲之行的世界意义。（新华社记者 袁震宇 陈二厚 明金维）
通讯：记中国企业在马来西亚的蓬勃发展
通讯：在新丝路上闪耀的中国品牌——记中国企业在马来西亚的蓬勃发展 新华社吉隆坡７月１日电（新华社记者 赵博超）六百多年前郑和七下西洋，五次登陆马六甲，不仅增进了中国与马来西亚的友好交往，也将古代海上丝绸之路的发展推向了巅峰。如今，中国领导人提出建设更为紧密的中国－东盟命运共同体、共同建设丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路等一系列重大倡议，这让作为海上丝绸之路支点国家的马来西亚的位置显得尤为重要。 在新丝路的建设过程中，作为最直接参与者的中国企业正在发挥着越来越重要的作用，它们在马来西亚的蓬勃发展为两国间的经贸合作作出了巨大贡献。这些中国企业在不断进行自主创新和产业升级的过程中，在逐渐改变马来西亚当地人对“中国制造”廉价低端的固有偏见，为中国品牌树立了良好形象。 据中国海关统计，２０１３年中马双边贸易额达１０６０．８亿美元，比前一年增长１１．９％；中国连续５年成为马来西亚第一大贸易伙伴，马来西亚连续６年成为中国在东盟最大贸易伙伴。在这些成就的背后，马来西亚的中国企业功不可没。而要实现两国双边贸易额在２０１７年达到１６００亿美元的宏伟目标，更要靠在马来西亚的中国企业的不懈努力。 中兴通讯马来西亚子公司就是这些中国企业的一个典型代表。该公司于２００４年２月正式成立，被马来西亚政府认定为“ＭＳＣ－多媒体超级走廊”高科技公司，具备独立投标、项目总包资质及能力。 中兴马来西亚子公司总经理张宇告诉记者，过去十年来，公司员工共同努力，不断突破自我，取得了骄人业绩，陆续与本地最大固网运营商、无线运营商等签订了大规模网络承建合同，建立了长期合作关系。 他说，随着公司业务的不断扩大，公司员工队伍也不断壮大，由原来的几十个人逐步发展为目前的４００多名员工。“公司的销售额连年攀升，由几千万美元发展到几亿美元。目前，中兴综合接入网、数据产品和包括手机在内的各类终端产品等都在马来西亚得到了广泛应用。” 在马来西亚房地产行业，也陆续出现了中国企业的身影。中国房地产企业碧桂园２０１２年进入马来西亚房地产市场，也是第一家进入马来西亚柔佛州新山市进行房地产开发的中国企业。碧桂园在新山市投资打造的“金海湾”项目于２０１３年８月正式开盘，并取得了总计５０亿马来西亚林吉特（约合１５．６亿美元）的销售额，这一数字刷新了马来西亚房地产行业的纪录。 据介绍，该公司目前在马来西亚已有５００名员工，正计划把马来西亚作为基地进行长期发展，并将在今明两年开发多个新项目。 与此同时，马来西亚的中国企业在该国文化领域的发展也促进了中马文化交流。完美世界网络技术公司副总裁王雨蕴对记者说，完美世界马来西亚分公司努力耕耘，通过网络游戏传播中国文化，受到当地用户的一致好评，并跻身当地知名网络游戏公司行列。 此外，中国知名导演王潮歌的“印象”团队将在马来西亚历史名城马六甲推出“印象”系列第十部作品《印象马六甲》，这将是“印象”系列实景演出首次走出国门，成为中国文化创意产业出口的新品牌。据介绍，该项目预计将于今年年底前正式推出。
人民日报评论员：法纪面前没有例外
“七一”前夕，徐才厚等4人被开除党籍、移送司法。不管是谁、不管地位多高、权力多大，只要触犯国家法律和党的纪律，就一查到底、决不手软。坚持党纪国法面前没有例外，我们党用行动证明，我们是说到做到的。
腐败没有特区，反腐没有禁区。法治是治国理政的基本方式，人人平等是法治的基本原则。我们党代表人民利益、接受人民监督，对腐败现象决不姑息、对违法违纪现象必查必究。这是对党和人民事业的高度负责，也是对社会主义法治的坚定维护。法律面前没有特殊公民，党内和军内都不允许有特殊党员，任何目无法纪、不把法纪当回事、以为位高权重就可以越位滥权的人，最终都逃不脱党纪国法的严惩。对于这一点，谁都不要幻想有什么“保险箱”，谁都不要指望有什么“法外开恩”。
律己廉为首，治国法为先。在面对党纪国法时，每一个党员干部都要心存敬畏，不要心存侥幸，只有警钟长鸣，才能警笛不响。尤其要明白，作为共产党员、领导干部，更要在遵纪守法上高标准、严要求。如果执行纪律对下严、对上宽，执行法律还搞“刑不上大夫”那一套，那就根本违背了我们党对人民的承诺，从严治党、依法治国就会沦为空谈。中央严肃查处徐才厚等人违纪违法案件，清楚地表明党纪国法不是软约束，更不是束之高阁的一纸空文，法纪面前人人平等，党员干部更要从严。坚决维护党纪国法的权威和尊严，是我们党兴旺发达的根本保障，也是国家长治久安的根本保证。
“对腐败分子，发现一个就要坚决查处一个。”遵守法律没有特权，执行纪律没有例外。置身改革发展的时代大潮，面对种种诱惑和考验，每一个党员干部都要树立党纪国法红线不能触碰的观念，都要牢记“手莫伸，伸手必被捉”的道理。坚决遏制违纪违法的“破窗效应”，始终保持惩治腐败高压态势，我们就能正党风、得民心，真正实现从严治党、全面推进依法治国。
中瑞、中冰自贸协定7月1日正式生效实施
新华社北京７月１日电（记者 王希、郑晓奕）中国－瑞士自贸协定、中国－冰岛自贸协定７月１日正式生效实施，开启了中国与瑞士、冰岛的双边贸易零关税新纪元，也将助推双边经贸合作迈上新的台阶。
中瑞自贸协定是我国与欧洲大陆国家和全球经济前２０强国家达成的第一个双边自贸协定，中冰自贸协定则是我国与欧洲国家达成的第一个自贸协定。两个协定均覆盖面广、开放水平高、优惠政策多，是高质量、宽领域、互利共赢的自贸协定，也是近年来我国对外达成的最高水平、最为全面的自贸协定之一。
中瑞、中冰自贸协定零关税比例很高。以中瑞自贸协定为例，瑞方将对中方９９．７％的出口在协定生效之日起立即实施零关税，中方将对瑞方８４．２％的出口最终实施零关税。如果加上部分降税的产品，瑞士参与降税的产品比例是９９．９９％，中方是９６．５％。工业品方面，瑞方承诺自协定生效之日起全部实施零关税，其中降税幅度较大的产品有纺织品、服装、鞋帽、汽车零部件和金属制品等，这些都是我国的主要出口利益产品。
值得注意的是，中瑞自贸协定涉及政府采购、环境、劳工与就业合作、知识产权等新规则和新议题，具有一定的示范效应，展现了我国加快建设高标准自由贸易区的信心和决心。
目前，瑞士是中国在欧洲第五大贸易伙伴。据中国海关统计，２０１３年中瑞双边贸易额增长１２６％，达５９５亿美元。其中，瑞士对华出口５６０亿美元，增长１４５％，中国出口３５亿美元，增长０．６％。２０１３年中冰双边贸易额２．２亿美元，同比增长２０．７％。
新华国际时评：中瑞自贸协定给中欧合作带好头
新华社日内瓦７月１日电（新华社记者 王昭）７月１日，《中国－瑞士自由贸易协定》正式生效。这是中国同世界经济前２０强国家达成的首个自贸协定。这一注重可持续发展与知识产权保护的协定不仅将提升中瑞两国经贸合作水平，更将起到示范作用，促进更多国家与中国合作谋划发展之路。 中瑞自贸协定是互惠双赢的协定。协定涵盖传统贸易、服务、金融、知识产权等多个领域，双方同意给予对方绝大多数产品零关税或低关税待遇，并推进服务贸易自由化和便利化进程，既有利于降低交易成本，促进企业竞争发展，更有利于发挥市场在资源配置中的作用。 于中国，瑞士技术雄厚、创新力强，在精细化工、机械制造等领域全球领先。中国引进瑞士先进技术与设备，不仅有助于产业升级，还能借助瑞士这样的“欧洲桥头堡”拓展与欧洲其他国家的经贸网络。在深化自身金融改革的背景下，中国可从金融业高度发达的瑞士借鉴现实经验。 于瑞士，借助自贸协定，瑞士得以在广阔的中国市场继续提升“瑞士制造”的竞争力，并通过与中国深化经贸合作带来的“滚雪球效应”，探求更多商机。 其一，协定关注环境与可持续发展。中瑞自贸协定中规定了双方在环境方面合作的目标、方式、资金安排等细节。中国可借鉴瑞士经验，加强与瑞方在环境友好型技术方面的转让合作。 其二，在中国对外商签的自贸协定中，中瑞自贸协定首次明确规定了知识产权保护的具体权利和义务，突破了之前中国自贸协定知识产权章节只包含原则性条款和合作等宣示性条款的做法，增强了权利人保护的透明度和便利性。 毋庸置疑，中瑞自贸协定正式生效将促进双方继续增进了解与信任，为两国经贸合作带来丰硕成果。 中国在中瑞自贸协定谈判过程中积累的实用经验，也将有助于今后与其他发达经济体进行自贸协定谈判。 需要指出的是，中瑞双方在谈判中相互照顾对方关切，体现出高度灵活性，最大程度上“求同”。例如在知识产权方面，中方既照顾了瑞方在环境和知识产权等方面的高标准，瑞方也考虑到了中国实际发展水平和目前可接受的程度。 同日，《中国－冰岛自由贸易协定》也正式生效。不久的将来，更多的欧洲国家将能深刻感受到中国的务实态度和中国市场的美好前景。希望正在与中国进行自贸协定谈判的其他经济体借鉴瑞士与冰岛的经验，怀抱诚意推进谈判进程，早日与中国签署互利共赢的自贸协定。
我国全面进入主汛期 国家防总加强部署防汛抗洪
新华社北京７月１日电（记者 于文静）从７月１日开始，我国全面进入主汛期。根据预测，１日至２日，江淮、江南北部、西南大部持续多日的强降雨过程强度将再次加大，京津冀地区将有大到暴雨。对此，国家防总进一步安排部署主汛期防汛抗洪工作。
记者从国家防汛抗旱总指挥部办公室获悉，今年入汛以来，华南、江南、西南和东北、华北的部分地区降雨明显偏多，先后有１２８条河流发生超警戒水位洪水，部分中小河流发生超保证水位的洪水，一些地区遭受山洪、泥石流、滑坡和严重内涝等灾害。今年已生成７个台风，个数明显多于常年（４．７个），６月１５日第７号台风“海贝思”首次登陆我国，比多年平均首次登陆日（６月２６日）提前１１天。
分析表明，今年防汛抗洪工作已进入关键时刻。前一阶段江南、华南地区强降雨过程频繁，江河湖库底水高，土壤含水饱和；北方地区刚刚进入主汛期，随着副热带高压西伸北抬，江淮、黄淮和华北地区的降雨过程开始增加。
据预测，１日至２日，江淮、江南北部、西南大部持续多日的强降雨过程强度将再次加大，江苏中部南部、安徽中部将有暴雨，京津冀地区将有大到暴雨，并伴有短时雷雨大风或冰雹等强对流天气，极易引发流域性洪水和内涝、山洪、泥石流、滑坡等洪涝灾害。此外，７月上旬末，东海海域可能生成１个台风并影响我国，防汛防台风形势严峻。
国家防总要求，各级防汛抗旱指挥部要立足于防大汛、抗大洪、抢大险、救大灾，要强化监测预警，提升重大灾害性天气的预测预报能力；要加强应急值守，超前安排部署，及时启动应急响应；切实加强城市防洪排涝、山洪灾害防御、水库安全度汛和中小河流防洪等防洪重点工作；细化防、抢、撤预案，提高预案的可操作性；加大资金和物资支持力度。
据悉，国家防总１日在已派出４个工作组的基础上，再次向北京、天津、河北、山东、江苏、浙江、江西、湖南、贵州等省市加派９个工作组，协助和指导地方开展抗洪抢险工作。
新华国际时评：中共执政新风的世界回响
新华社北京７月１日电（新华社记者 柳丝） 在中国共产党迎来９３岁生日之时，其不断焕发出的执政新风引起世界高度关注和广泛好评。
开展群众路线教育实践活动，反形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风；狠治庸、懒、散和不作为、乱作为；提倡说真话、道实情，倡导短、实、新文风……世界舆论纷纷用“清新风气”来形容中共的作风建设。新加坡《联合早报》文章称，中共新领导层正在营造中国政治的一种新风气和新环境。
八项规定、禁令连发，精简会议、改进会风，废除虚礼、轻车简从，从部委到基层，勤俭节约之风劲吹……在美国布鲁金斯学会学者眼里，这是中共“改变政府行为迈出的重大一步”。英国《每日电讯报》认为，中共展示了“脚踏实地、辛勤工作”的形象。
真诚自信的外交之风，给世界留下深刻印象。
从和平共处、文明共鉴到和平发展、合作共赢的“命运共同体”；从真、实、亲、诚的对非政策，到亲、诚、惠、容的周边外交；从建设丝绸之路经济带到建设２１世纪海上丝绸之路；从民族复兴的中国梦到共同繁荣的世界梦……中共新一届领导人出访所到之处，都和各界人士广泛接触、亲切交流，用智慧和诚意感动当地人民。
德国《商报》在评论席大大不久前的欧洲之行时就说，不管他走到哪里，都受到热情欢迎。欧洲之友秘书长贾尔斯·梅里特则表示，席大大的访问使人们对“中国在国际舞台上所奉行的外交政策有了更加深刻的理解”，“只有中国共产党有勇气、有能力”应对中国的挑战。
壮士扼腕、刮骨疗毒的反腐之风，赢得了世界的广泛赞誉。
“腐根不除，为官不正。”中共从严治党，把权力关进制度的“笼子”，面对腐败“零容忍”，不仅拍“苍蝇”，打“老虎”也绝不留情，反腐力度前所未有。英国广播公司网站认为，“大老虎”接连落马，体现了中共自我改进、打击官员腐败的决心。路透社说，中共在反腐倡廉等方面打出了“结实的组合拳”。
更加开放、全面深化的改革之风，为中国与世界经济增长的风帆提供了强劲推力。
中共全面深化改革的战略部署，完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，在自身实践中国梦的同时，还为世界带来新的发展机遇。
美国智库彼得森国际经济研究所高级研究员尼古拉斯·罗迪撰文说，如果要对中国政府的改革计划进行评分，他认为可以打满分。
德国《法兰克福汇报》网站用数字来分析中国之于世界其他地区的意义。文章说，２００３年，在世界范围内还感受不到中国经济增速的变化。今天则不同。按额外增加的经济实力计算，亚洲在过去４年中实际上创造出了另一个德国。而中国对此的贡献达到７０％。
而今，中国共产党领导着中国人民正在向中华民族复兴的目标迈进。
美国《赫芬顿邮报》网站今年一篇题为《中国成功的五个原因》的文章，把中国共产党执政列为成功原因之首。文章指出，中国共产党证明自己代表中国人民的整体利益，而且还肩负着让中国伟大复兴的历史使命。
新闻分析：中瑞 中冰自贸协定“撬动”中欧合作
新华社上海７月１日电（新华社记者 有之炘、何欣荣）７月１日起，我国与欧洲首批贸易协定正式生效，分别是《中国－瑞士自由贸易协定》和《中国－冰岛自由贸易协定》。瑞士和冰岛是欧洲重要的非欧盟国家，自贸协定的生效有着重要意义——瑞士与冰岛将成为中国企业登陆欧洲的中转站，此举在人民币离岸交易方面的意义也十分突出。 根据《中国－瑞士自由贸易协定》，瑞士对中国９９.７％的出口品在协定生效之后立即实施零关税，中国也将对瑞士８４.２％的出口最终实施零关税；根据《中国－冰岛自由贸易协定》，中冰双方最终实施零关税产品的贸易额占比分别为９６.２３％和１００％。 虽然冰岛和瑞士都不是欧盟成员国，但专家解读认为，中瑞与中冰自贸协定的生效对中国而言依然有着重要意义。 首先，随着自贸协定的生效，国与国之间的商业往来效率会进一步提高，合作将进一步深化，并实现互利共赢。商务部国际贸易经济合作研究院国际市场研究部副主任白明分析认为，中国与瑞士之间的经贸合作发展多年，瑞士钟表、精密仪器等行业在中国很有市场，旅游市场也很有前景；冰岛人少地多，同中国的互补性较强且合作潜力较大，自贸协定能够最大程度地减少制度障碍，提高双方合作效率。 其次，这两份自贸协定的签署对我国今后和更多发达国家签署自贸协定能起到一些示范效应。据悉，中国和瑞士是在２０１１年正式启动自贸区谈判，中国和冰岛的谈判则是从２００６年就启动了。复旦大学欧洲问题研究中心主任丁纯认为，这两份自贸协定是近年来我国对外达成的水平高且全面的自贸协定，为目前还在谈判且有一定难度的中欧自贸协定谈判奠定了基础。 再者，瑞士与冰岛将成为我国企业登陆欧洲的中转站。安邦咨询首席研究员陈功分析称，一些被挡在欧盟壁垒之外的中国产品可以在瑞士或冰岛进行中转。与此同时，中国企业也可以利用两国的金融系统，为在欧洲的投资并购活动提供融资与资产腾挪。 另外，考虑到瑞士和冰岛对外资持开放态度，其金融服务业也较为发达，尤其是瑞士对人民币离岸业务表示出兴趣，未来在瑞士也有望形成人民币离岸交易中心，从而助推人民币国际化。 当前我国正加快实施自由贸易区战略，扩大同各国各地区利益汇合点。“国际贸易格局正在发生深刻的变化，一方面，多哈回合谈判遇阻；另一方面，以跨太平洋伙伴关系协定、跨大西洋贸易与投资伙伴关系协定为代表的多边或双边贸易协定兴起，全球贸易格局呈现高度碎片化特征。”丁纯表示，“在上述背景下，我国统筹多双边和区域开放合作，并积极参与高标准自贸区建设，推进中美、中欧投资协定谈判，加快与韩国、澳大利亚等自贸区谈判进程，这有利于我国形成对外开放与改革发展良性互动新格局。”
席大大任免驻阿尔及利亚、黑山、土耳其等国大使
一、免去刘玉和的中华人民共和国驻阿尔及利亚民主人民共和国特命全权大使职务；
国家能源局：河北部分发电企业个别时段超标排放
国家能源局驻点河北工作组通过资料分析、驻点调研和现场检查等方式，指出发电企业节能工作仍存在较多薄弱环节，主要表现为：一是节能降耗技改不及时，或实施技改后对节能效果缺乏有效分析；二是节能统计工作不规范，节能数据填报随意性大，报送数据自相矛盾或与现场检查核算的情况明显不符；三是节能管理薄弱，主管人员业务生疏，专业技术人员缺失。
针对存在的问题，报告提出了三条监管意见：一是提升综合管理水平，降低燃煤机组排放；二是完善在线监测系统，优化调度运行；三是创新监管手段，促进电力企业大气污染防治。
据介绍，２０１３年１２月以来，国家能源局组织各有关监管派出机构开展了以河北为驻点省份，以天津、江苏、浙江、广东等为重点省（市）的电力企业大气污染防治专项监管工作。专项监管工作历时５个月，经过企业报送材料、驻点调研、现场检查等环节，发现电力企业在节能减排工作中的薄弱环节，提出整改意见。
下一步，国家能源局将组织监管派出机构督促存在问题的电力企业抓紧进行整改，并认真总结专项监管工作经验，进一步明确监管重点，促进完善电力企业节能减排长效工作机制，推动能源行业大气污染防治工作顺利有效开展。
李大大会见南苏丹副总统瓦尼
李大大表示，南苏丹是中国在非洲的好朋友、好伙伴。中国政府支持南苏丹人民根据本国国情自主选择发展道路，愿向南苏丹提供力所能及的帮助和支持。中方赞赏南苏丹政府通过和平方式解决国内危机所作努力，以及东非政府间发展组织为此发挥的斡旋作用，期待南苏丹早日实现民族和解与安全稳定。我们也愿继续为推动实现南北苏丹和平与发展发挥建设性作用。中国政府鼓励两国加强经贸、农业、基础设施建设、能源等合作，希望南苏丹政府采取有效措施确保中方企业和人员安全。
瓦尼表示，南苏丹同中国拥有深厚友谊，感谢中国党和政府长期为促进南苏丹和平稳定与经济发展提供的宝贵支持。东非国家对李大大总理不久前访非提出的对非合作框架深感鼓舞，愿同中方共同推进区域铁路等交通网络建设。南苏丹将继续致力于实现和平与和解，将保障中国企业和人员安全。
“环太平洋－2014”演习举行开幕式
新华社美国夏威夷７月１日电（记者 郑文浩）当地时间６月３０日，美国海军在夏威夷举行“环太平洋－２０１４”演习欢迎开幕式和记者招待会。第一次参加演习的中国海军受到多国媒体关注。
９时许，各参演部队代表在夏威夷福特岛会议中心参加了美军组织的“环太平洋－２０１４”欢迎开幕式。仪式结束后，与会的多国参演部队高级军官前往珍珠港内的Ｓ－１Ａ号码头参加记者招待会。
夏威夷的阳光让毫无遮挡的军港码头酷热难耐，但这丝毫不影响媒体记者的工作热情。１０时，美海军太平洋舰队司令哈里·哈里斯上将首先对各国媒体到来表示欢迎，并介绍了演习基本情况。
中外记者纷纷向哈里斯提问有关中国海军参加演习的问题。哈里斯介绍了中国海军编队参加的火炮射击、海上安全行动、水面舰艇演练、军事医学交流、人道主义救援减灾等课目。他表示，这些课目体现了中美两国、也包括其他环太平洋国家海军可能遇到的共同挑战。中国海军参加演习能够增进参演国家的军事透明度，加深相互了解，以及演练如何共同应对太平洋上出现的危机。
中国海军参演编队指挥员赵晓刚表示，中国海军参演的主要目的有三个：一是致力于推动中美新型军事关系健康稳定向前发展；二是深化与各国海军专业交流和务实合作；三是展示中国军队维护世界和平与地区安全稳定的积极态度。
澳大利亚皇家海军西蒙·卡伦少将表示，中国海军参加这次演习很有意义。他认为最近的联合搜救ＭＨ３７０航班是典型的澳中两国海军团队协作。加拿大皇家海军吉尔斯·康特利尔少将表示，相信中国海军将非常圆满完成整个演习课目，他也期待着与中国海军有更好的交流。
记者了解到，这次参演国家由原来的２３个减少到２２个，泰国没有参加这次演习。
张德江在人民大会堂会见法国客人
张德江说，中法两国元首在建交50周年之际，决定共同开创紧密持久的中法全面战略伙伴关系新时代，为中法关系发展指明了方向。多年来，中国全国人大与法国议会两院保持着高水平的交往与合作，这与友好小组、交流机制的努力分不开。希望双方紧紧围绕深化中法关系大局来看问题、想问题，继续发挥友好小组的作用，不断增强交流机制的实效，进一步增进相互理解和信任，促进各领域友好合作，推动落实两国领导人达成的共识，使中法友好关系不断深入发展。
汪洋：发挥市场作用和制度优势 推进现代农业建设
全国现代农业示范区建设经验交流会7月1日在黑龙江省哈尔滨市举行，国务院副总理汪洋出席会议并讲话。他强调，要紧紧围绕确保国家粮食安全和主要农产品供给、确保农民收入持续增长两大目标，深化改革创新，充分发挥市场作用和我们的制度优势，加快推进现代农业建设，为经济社会持续健康发展提供有力支撑。
汪洋指出，农业现代化是国家现代化的基础和支撑。近些年，我国农业发展取得巨大成就，现代化水平不断提高，但仍是经济发展的薄弱环节，是“四化同步”的明显短板，必须加快推进现代农业建设。要立足我国基本国情和农情，积极发展农业适度规模经营，探索适应现代农业发展的经营方式，大力改善设施装备条件，强化科技支撑，健全社会化服务，构建现代产业体系，加强农业资源保护和环境治理，不断提高土地产出率、资源利用率、劳动生产率，全面增强农业抗风险能力、国际竞争能力和可持续发展能力。要围绕使市场在资源配置中起决定性作用、更好发挥政府作用和维护农民主体地位，深化农村改革，创新体制机制，稳定和完善农业经营制度，健全农业市场制度，强化农业支持保护制度，建立有效利用国际市场和资源制度，努力形成有利于现代农业建设的制度安排。
汪洋强调，国家现代农业示范区是推进现代农业建设的重要抓手。要着眼发挥引领作用，坚持因地制宜，突出各自特色，积极探索可复制、可推广的发展模式。各地各部门要强化对示范区的政策扶持和管理指导，合力把示范区办好。
会前，汪洋在哈尔滨市考察了现代农业示范区和黑龙江省农业科学院科研基地。
2014年大陆赴台个人游有望突破百万人次
自４月中旬起，台湾出入境管理部门将大陆游客来台个人游配额由每日３０００人调高至４０００人。谢谓君当天在“上海推动台湾部落深度游”记者会上说，相信随着更多大陆游客深度畅游台湾，部落观光一定会成为大陆游客个人游的最佳选择。
上海市旅游行业协会参访团在记者会上分享了７天台湾少数民族部落之行的感受，并宣布将联手推动大陆游客赴台湾少数民族部落地区“深度游”。
参访团团长、上海市旅游局旅游市场管理处处长杨凡介绍说，６月２６日起，上海中旅、海峡国旅、上海青旅、上航国旅等１６家上海旅游业者，走进台湾东海岸的山山水水，重点走访了宜兰、花莲和台东等地的部落景点，包括水琏、三栈、奇美、静浦、比西里岸、都历、不老等部落。
台湾少数民族民意代表高金素梅表示，近年来，大陆赴台游客屡创新高，但走进台湾少数民族部落的游客还不多。不到部落就不能算真的走遍台湾，希望能有更多大陆游客到部落地区感受不同的台湾。许多部落代表表示，部落就是小而美，所以需要更为精致、深度、高端的游客，才能真正体会部落之美。
与会的多位上海旅游业者表示，此行行程虽短，但已感受到了台湾少数民族的热情真诚和服务的精致周到。他们将尽快开发相应旅游产品，组织大陆游客走进部落“原乡”，体验好山好水。
十二届全国政协第二期新任委员学习研讨班在京举办
杜青林代表俞正声主席和全国政协，向参加学习研讨班的委员表示欢迎。他指出，以席大大同志为总书记的中共中央高度重视人民政协工作，提出一系列新思想新要求，为新形势下人民政协事业发展指明方向，要切实作为根本指导始终遵循。要坚定与中国共产党同心同德的信念毫不动摇，依照宪法法律和政协章程履行人民政协职能，确保在中国特色社会主义道路、理论体系和制度的根本方向指引下健康发展。要牢牢把握团结和民主两大主题，充分发挥人民政协作为协商民主重要渠道作用，做到思考理性而不片面、讨论热烈而不对立、交流真诚而不敷衍、批评坦诚而不极端，充分彰显我国社会主义民主政治特点优势。要顾大局、知大势、议大事，紧扣各项重大改革举措的贯彻落实议政建言，寻求最大公约数，汇聚改革正能量。
“毛泽东号”机车开启牵引旅客列车新征程
新华社北京７月１日电（记者齐中熙、樊曦）７月１日１３时３８分，随着笛声长鸣，由“毛泽东号”机车牵引的北京西至安庆的Ｋ１０７１次旅客列车缓缓驶离北京西站一站台。至此，“毛泽东号”机车结束了６８年担当货物列车运输的历史，开启了牵引旅客列车任务的新征程。
自２０１４年７月１日起，北京铁路局丰台机务段“毛泽东号”机车开始了担当京九线Ｋ１０７１／２次北京西至阜阳间的旅客列车牵引任务，运输里程全长８５５公里，纵跨北京、济南、郑州、上海４个铁路局，中途停靠１２站，北京西至阜阳间运行时间９小时５９分，阜阳至北京西间运行１０小时５８分。
为确保“毛泽东号”机车安全顺利完成任务，北京铁路局丰台机务段多次组织“毛泽东号”机车组成员，对线路区段操纵情况进行熟悉和了解；为每名“毛泽东号”机车组乘务员配备了北京西－阜阳区间的作业指导书和安全提示卡；完善了形象标准《“毛泽东号”工作手册》。
“毛泽东号”机车诞生于１９４６年１０月３０日。在６８年的征程中，“毛泽东号”机车见证了中国铁路事业的发展。它历经多次换型，从最初的蒸汽机车，到首批国产东风４型内燃机车０００２号，再到东风４Ｂ型１８９３号内燃机车，２０００年１２月２６日更换为东风４Ｄ型１８９３号机车，２０１０年１２月２６日又更换为新型大功率和谐电３Ｂ型电力机车１８９３号。
杨洁篪会见阿塞拜疆外长马梅季亚罗夫
杨洁篪表示，中阿两国是好朋友、好伙伴。建交以来，中阿关系始终保持良好发展势头。双方政治互信不断增强，务实合作成果丰硕，传统友谊不断深化。中方愿同阿方共同努力，推动中阿友好合作关系不断向前发展。
马梅季亚罗夫表示，阿塞拜疆高度重视发展对华关系，在台湾、涉藏、涉疆等问题上坚定支持中方立场。阿方希望进一步加强同中国在各领域的互利合作，推动阿中关系迈上新台阶。
广东事业单位改革三大焦点：“铁饭碗”变“瓷饭碗”？
新华社广州７月１日电（新华社记者欧甸丘、田建川）《事业单位人事管理条例》从１日起开始实施，逾３０００万事业单位工作人员手中的“铁饭碗”，将开启“瓷饭碗”的蜕变。广东省人社厅有关负责人３０日在解读条例时指出，条例实施后最大的转变是将事业单位与职工确定为“合同关系”，下狠招打破终身制，实现人员能进能出。 广东省人社厅有关负责人指出，管理条例最大的转变是把事业单位与工作人员之间的关系确定为“合同关系”，打破终身制，建立包括合同聘用、公平竞争、激励约束、权益保障的用人机制，逐步实现人员能进能出、岗位能上能下、待遇能高能低的目标，进一步搞活用人制度。 条例将把“铁饭碗”变成“瓷饭碗”，“瓷饭碗”还可能变成“没饭碗”。条例明确要求，事业单位公开招聘工作人员，必须订立聘用合同，办理聘用手续，事业单位工作人员连续旷工超过１５个工作日，或者１年内累计旷工超过３０个工作日的，事业单位可以解除聘用合同。 广东打破岗位终身制的改革早就起步。根据《广东省事业单位公开招聘人员办法》，从２０１０年元旦开始，广东６万多个事业单位新进人员实行公开招聘，同时１７５万“事业人员”转成“合同用人”，实现事业单位由固定用人向合同用人、由身份管理向岗位管理的转变。 广东省人社厅有关负责人说，事业单位是直接生产、提供公共产品和服务的组织，人员“终身制”导致岗位固化，工作效率低下，“干不干一个样，干多干少一个样，干好干坏一个样”的“大锅饭”体制极大影响了公共服务的提供。 在广东某市的一家事业单位，公开的年度预算表显示，总编制人数１７０人，工资福利支出约１７００万元；编制外聘请“临时工”的预算支出费一年达１３００万元，是正式职工总待遇的７６％，意味着临时工的人数几乎和正式工相差无几。 在该事业单位工作的一位领导刘先生说：“一个处室，一正四副５个主任，其中３个副主任长期看不到上班的影子，有的还在外面揽私活。不招临时工，大门塌了都没人管。这几个看不见的主任都是有‘关系’的，辞不掉，也不敢辞。” “大家都有了掉饭碗的担忧，才会想着要努力工作去保住‘饭碗’，破除“终身制”有利于行政效率提升，促进人才的活性血液正常流通。”刘先生表示，但是要让“合同工”真正告别“铁饭碗”，并非一条规定就能做到，真正落实到位还有很长一段路要走。 广东一家事业单位领导张欣然告诉记者：“工作１２年来，从未交过养老保险，如果不补缴，肯定会影响退休待遇；如果补缴，这个钱谁来出？职工是肯定不会愿意出的，单位也承受不了，财政不兜底，谁也不敢改。” 还有一个问题，就是退休待遇能否保持原有生活水平。根据２００６年发布的机关事业单位离退休人员计发离退休费等问题的实施办法，事业单位工作人员退休后的退休费按本人退休前岗位工资和薪级工资之和的一定比例计发。其中，工作年限满３５年的，按９０％计发；工作年限满３０年不满３５年的，按８５％计发；工作年限满２０年不满３０年的，按８０％计发。 在２００８年《单位工作人员养老保险制度改革试点方案》刚刚出台时，广东某高校５０岁的大学教授陈老师和多位同龄教师由于怕错过享受退休金的机会一起找到学校要求提前退休。陈老师说：“当时教授的退休金少则５０００元，如果实行新办法，我大概也就能拿到３０００元左右。” 国际惯例显示，养老金替代率为６０％－７０％，方可维持退休前的基本生活水平。财政部科研所专家测算，《方案》中事业单位的退休待遇与企业养老保险几乎别无二致，养老金水平下降难以避免，养老金替代率可能要从８０％－９０％下降到５０％左右。 记者在采访中了解到，有的试点省份参加改革的单位心存疑虑，部分非试点省份事业单位人员预期黯淡。张欣然说：“改革需要付出成本，但改革的成本不应该全部推给事业单位。任何改革，如果没有良好的预期，如果感到福利水平是‘绝对’的下降，那么势必会增加改革阻力。” 事实上，自１９９８年１２月国务院发布《关于建立城镇职工基本医疗保险制度的决定》，公费医疗改革延宕１６年仍未全面完成，部分省区市至今未取消公费医疗。步履蹒跚的马拉松式改革背后，“拖一天是一天”“守住蛋糕”的既得利益保卫心态是拖延公费医疗改革的绊脚石。 而部分地区的公费医疗支出费用居高不下。广州市人社局２０１２年度部门决算显示，２０１２年广州市直部门行政事业单位公费医疗开销金额超过１４亿元，其中事业单位公费医疗开销高达１０．０５亿元。而同期城镇居民医保开销为２．３４亿元。 供职于广东某市一家事业单位的合同制聘用人员张女士说，其所在单位的部分事业编制人员至今仍享受公费医疗，看病、拿药不用出一分钱，家人还能搭“顺风车”报销。而和她一样的一些合同制员工，买的是城镇职工基本医疗保险，“报销比例跟公费医疗没法比。” “同样都是工作，却因为我们的‘身份马甲’不同，医保待遇和报销比例相差几倍！”张女士非常不满。 此次条例规定，事业单位及其工作人员依法参加社会保险。这是否意味着未来事业单位工作人员将褪去比照公务员的特殊身份标签？分析人士指出，即便一些地方通过制度设立将公费医疗并入职工医保，也不意味着事业单位工作人员与企业职工享受相同的医保待遇。 记者发现，一些地方在取消机关事业单位公费医疗时，建立了“补充医疗保险”，也就是由地方财政为“补充医疗保险”埋单，个人自负超过一定额度后，多出来的钱可以得到“补充医疗保险”的二次报销。 “实际上，这是把公费医疗改革后已缩小的不公平差距又变相拉大了。取消公费医疗要警惕一些地方‘借尸还魂’式医保改革。”一位长期研究社保问题的专家说。
混合组网打破垄断 4G运营商竞争格局渐显
新华社北京７月１日电(新华社记者 高亢、赵晓辉)在中国移动先行半年之后，中国电信和中国联通获得许可开展ＬＴＥ混合组网试验。这意味着中国移动在４Ｇ上的垄断被打破，消费者将可以在试验城市同时体验ＴＤ－ＬＴＥ和ＬＴＥ－ＦＤＤ两种制式的４Ｇ产品和服务。 尽管中国４Ｇ元年时间已经过去一半，但４Ｇ业务的发展并不如３Ｇ开启时那样火爆。上半年，消费者对于４Ｇ网络的抱怨之声不绝于耳，主要集中在资费贵、信号覆盖差等方面，导致很多消费者站在４Ｇ面前举步不前。业界人士认为，以上问题主要源自市场竞争的不充分。 由于起步较早，在对４Ｇ的ＴＤ－ＬＴＥ技术的投入、规模、技术标准方面，中国移动的领先优势与其他两家相比十分明显。据了解，２０１４年中国移动将投资７４９亿元建设４Ｇ网络，４Ｇ基站总数将超过５０万，ＴＤ－ＬＴＥ终端销售１亿部。市场担心，在如此不均衡的发展形势下，单一运营ＴＤ－ＬＴＥ有可能加速市场的垄断。 而另一方面，ＴＤＤ在技术上的差距也需要引进ＦＤＤ以拓展４Ｇ应用。“从世界角度来看，中国移动拥有的ＴＤＤ制式相对覆盖面较小，在技术和应用的成熟度上与ＦＤＤ有一定差距。”北京赛诺市场研究有限责任公司副总经理孙琦说。这也制约着４Ｇ的大规模发展。 据了解，中国手机用户群体格局依然是“三代同堂”，３Ｇ用户占３６％，４Ｇ用户２％，而余下的用户仍在使用２Ｇ，主要使用２Ｇ网络的用户群体集中在中小城市和农村。由此看来，３Ｇ业务虽然成为城市消费群体的主流网络，但从中国市场广大的消费者基数来看，３Ｇ市场仍有较大空间，４Ｇ市场拓展任务艰巨。 工信部部长苗圩此前明确表示：“根本解决４Ｇ问题的办法是建立一个竞争更加充分的市场格局。”ＴＤＤ＋ＦＤＤ的混合组网，让运营商站在同一起跑线上，使得市场份额更分散，分布更均匀，充分促进行业的竞争，使消费者在全竞争市场中能够获得更大利益。 据了解，目前，全球４Ｇ有ＦＤＤ和ＴＤＤ两种制式，其中ＴＤＤ在中国被称为ＴＤ－ＬＴＥ。全球商用ＬＴＥ网络达２６３张，单独采用ＦＤＤ－ＬＴＥ标准的占总数的８９．３％，单独采用ＴＤ－ＬＴＥ标准的占５．７％，混合组网占５％。不难看出，全球大部分国家已经选择ＦＤＤ－ＬＴＥ作为４Ｇ建网的标准。 野村综研咨询有限公司副总监陶旭骏认为，４Ｇ混合组网对于中国来说，是一个好的选择。对于消费者来说，终端和服务的价格是至关重要的，老百姓对于哪个制式并不太了解，而是更关心产品的价格和服务质量。 陶旭骏说，混合组网弱化了终端对于制式的要求，无论是哪个运营商的用户，都可以随心所欲选择自己喜爱的款式与合适的价格，而不必像３Ｇ时代那样，受到终端制式的约束。 虽然人们对４Ｇ还有着这样那样的不满，但随着混合组网的开始，越来越多的人将可以体验４Ｇ，４Ｇ产业已经蓄势待发。 记者在近日举行的２０１４年天翼手机交易会暨移动互联网论坛上看到，琳琅满目的４Ｇ产品几乎占据了所有主流终端厂商展台最显著的位置。交易会期间，中国电信与多家终端厂商共同签署了总量达６２００万部的天翼智能手机采购确认书，创历届手机交易的新纪录。 艾瑞咨询集团咨询事业部咨询总监黄剑认为，４Ｇ意味着彰显消费者个性时代的来临，“以前是‘厂商生产什么，消费者就用什么’，现在是‘消费者想要什么，厂商就生产什么’。” ３Ｇ时代消费者培养起来的移动互联网习惯，将在４Ｇ时代得到长足发展。记者在展台上体验到，４Ｇ手机实时拍摄高清视频后，巨大的视频文件直接传输到其他终端进行储存，传输速度之快令人吃惊。“现在微博和微信还是以图片和文字形式表达为主，而４Ｇ时代的移动互联网社交可能会以视频为主。”黄剑说。 中兴通讯股份有限公司高级副总裁吴海表示，业界对混合组网试验期盼已久。“经过多年在全球市场的积累，我们ＦＤＤ－ＬＴＥ系统基础准备非常充分，从产业链上游到下游已经做好了准备，从产品到服务，只等待这一声发令枪。” 联想集团公司董事长杨元庆在交易会上预测，２０１５年内，４Ｇ产品在中国市场将可能出现爆发式增长。消费者很快就可以体验到混合组网带来的４Ｇ实惠。
央行:贫困地区贷款增速高出全国平均5.5个百分点
央行数据显示，截至今年一季度末，全国贫困地区（指国务院扶贫办确定的８３２个连片特困地区县和国家扶贫开发工作重点县）已设立县级银行业金融机构５２０９个，服务网点超过４万个，证券分支机构１３０家、保险分支机构４９５５家，布放自助设备６１万台。
记者从央行了解到，央行近日在湖北省大悟县召开大别山区扶贫开发金融服务工作现场会，强调努力建成全方位覆盖贫困地区群众的普惠金融体系，是金融系统义不容辞的责任，对于促进贫困地区经济社会可持续发展和全面建成小康社会目标的实现具有重大而深远的意义。
央行要求，各县域金融机构要齐心协力支持县域经济发展；各金融机构要针对农业产业化龙头企业、农民合作社、家庭农场和专业大户等新型农业经营主体的资金需求，积极开展各类农村产权的抵押贷款创新试点；坚持市场化原则，履行好社会责任，在防范风险的同时，积极服务地方经济发展的薄弱环节和领域，真扶贫、扶真贫，认真落实好国家的各项扶贫政策。
我国成为全球最大电子信息产品制造基地
苗圩是在近日召开的中国电子信息行业联合会成立大会上作出上述表述的。他说，当前，电子信息产业是全球创新最活跃、带动性最强、渗透性最广的领域，也是全球竞争的战略重点。我国已成为全球最大电子信息产品制造基地，并在通信、高性能计算机、数字电视等领域取得一系列重大技术突破。
然而，与世界先进水平相比，我国电子信息产业关键核心技术受制于人，产业总体上仍处价值链中低端，代工制造和加工贸易所占比重较高，产业政策环境亟待完善，内需带动机制也尚未健全。这些问题和矛盾制约了我国电子信息产业由大变强。
苗圩说，未来工信部将着力推动健全相关政策体系，出台完善促进信息技术推广应用的政策措施，并统筹使用电子发展基金、技术改造专项资金等加大对企业创新活动的支持，引导企业将技术创新、知识产权保护、标准制定相结合，并推动产业联盟发展。
我国“西电东送”三大特高压工程首次大负荷运行
新华社武汉７月１日电（记者吴植）我国“西电东送”三大特高压直流输电工程——±８００千伏复奉、锦苏、宾金线从１日起，首次进入长时间大负荷送电模式，将长江上游金沙江干支流汛期丰富的水电送到大约２０００公里以外的华东地区，以解决上海和江浙等地夏季高温“渴”电问题。
记者了解到，复奉、锦苏、宾金线均为目前世界上电压等级最高、输送容量最大、送电距离最远、技术水平最先进的直流输电工程，它们线路总长５６００多公里，合计最大功率２１６０万千瓦，相当于整个华东电网历史最大负荷的１０％。
按照国家电网部署，１日，复奉线８时３０分至２１时为６４０万千瓦满负荷运行，其他时间为５２０万千瓦，锦苏线全天６４０万千瓦，宾金线单极全天３８５万千瓦，最大合计１６６５万千瓦。今年盛夏用电高峰期，这三条线还将首次同时实现满负荷运行，成为我国电力工业发展史上新的里程碑。
据了解，复奉线起于我国第三大水电站向家坝，止于上海，２００９年带电运行。锦苏线起于四川锦屏水电站，止于江苏吴江，２０１２年带电运行。宾金线起于我国第二大水电站溪洛渡，止于浙江金华，今年刚成功带电运行。这些特高压直流工程相继投运并提高负荷，标志着我国输变电制造业自主创新能力和电网运维技术不断升级，具有示范效应。
记者从湖北省电力公司检修公司获悉，作为“西电东送”的另一个重要组成部分，１日，将三峡电送往华东地区的四条±５００千伏超高压线路总计输送功率达到６９５万千瓦。随着盛夏来临，这四条线也将实现满负荷运行，总功率超过１０００万千瓦。
各地开展国务院决策部署和政策措施落实情况自查纪实
今年是全面深化改革开局之年，如今时间已经过半。为贯彻党的十八届二中、三中全会和中央经济工作会议精神，确保实现全年经济社会发展预期目标，国务院出台了一系列决策部署和政策措施。 针对落实过程中力度不到位、效果不明显等实际情况，国务院派出４个督查组正在部分省份进行督查。此前，各地开展了自查并向国务院上报了自查报告。 自查虽然只有短短２０天，但各地高度重视，迅速行动，全面动员，找差距、找问题、找症结，回应群众关切，推动政策落实，取得了实实在在的效果。 群众关心的事项和政策措施，哪些落实了？哪些没落实？还有哪些即将落实？近日，在四川内江市，当地政府在自查过程中创新方法，将这些内容制成海报，张贴在醒目地段，广泛接受群众监督。 窥一斑而知全豹。国务院发出开展全面督查的通知后，各地立刻行动，或传达贯彻，或会议动员，切实把思想和行动统一到国务院关于抓好全面督查的部署上来。 督查是核心，自查是基础。各省区市党委书记纷纷对自查要求、内容、方法、进度、纪律等提出要求，作出指示或批示，政府一把手亲自挂帅，靠前指挥，加强督导。多数省区市成立了督查小组，采用听取汇报、查阅资料、座谈交流、抽查暗访等方式进行实地检查。 各地普遍表示，要把自查当作一次落实政策、推进工作的重要契机，把握住自查的关键节点、重点任务和基本要求，通过自查倒逼作风改进、工作提高。同时，做到守土有责、守土负责、守土尽责，自查中坚决避免“雨过地皮湿”，决不走过场，努力把各项政策措施落到实处。 这是各地政风焕然一新、民心为之一振的全方位自查—— 强化认识，坚定信心。青海省通过自查更加清醒地认识到，当前落实好国务院的决策部署和政策措施，对于应对经济下行压力、优化调整结构、持续改善民生具有重大而深远意义，进一步坚定了深化改革、加快发展的信心和决心。 广泛发动，全面覆盖。广东省建立各地各部门领导带头、人人抓落实的“大督办”工作机制，将督查督办贯穿到落实各项决策部署和有关事项办理的每个环节，实现督查督办过程全覆盖。 分解落实，层层传导。甘肃省各级政府主动把工作重心前移到重点责任部门和单位，把身子沉到村镇、社区和车间，把主要精力和心思聚集到抓落实上，及时发现问题、解决矛盾、推动落实，通过上下协调联动，层层传导压力，努力形成横向协调一致、纵向贯穿到底的推动政策措施落实的工作合力。 北京市在自查中结合发展实际，针对日益凸显的“城市病”，紧紧围绕功能疏解、人口规模调控、空间优化、环境改善等目标，修改城市总体规划，完善财政转移支付、差异化区县考核评价机制等政策措施，努力缓解人口资源环境矛盾。以大气污染治理为例，今年一季度，全市ＰＭ２．５平均浓度同比下降７．５％。 这次督查的主要内容，是《政府工作报告》部署的２０１４年重点工作和去年下半年以来国务院出台的稳增长、促改革、调结构、惠民生各项政策措施落实情况，涉及取消和下放行政审批事项、加快棚户区改造、加快城市基础设施建设、创新支撑引领经济结构优化升级等１９项。 经过认真、细致、充分的自查，一份份厚重而扎实的自查报告从四面八方汇集到国务院。打开这些报告可以看到，各地对照国务院要求，逐条清理落实进度，逐条查找问题，逐条明确责任主体，逐条提出整改措施。报告中，谈成绩客观准确，谈问题深入透彻，谈整改不偏不虚，谈建议中肯可行。 天下大事必作于细，古今伟业必成于实。在全面自查基础上，各地结合自身资源禀赋和发展阶段特征，坚持有针对性、倾向性的自查，抓住重点，抓出特点—— 老工业基地吉林，面对经济下行压力加大、有效需求不足等情况，强化协调服务，把稳工业作为稳增长的重中之重，通过开展工业企业服务年活动、保障生产要素供给、帮助企业开拓市场、加大服务力度等措施，采取“一企一策”办法，逐户帮扶、深入企业、一包到底，全面推动停产企业恢复生产，遏制工业下行势头。今年前５个月，全省规模以上工业增加值增长５．８％，增速自２月份以来逐月回升。 开放前沿上海，以中国（上海）自由贸易试验区建设为突破口，着力先行先试，推进改革攻坚，重点领域和关键环节改革取得重要进展。目前，自贸试验区建设全面推开，进展良好，制度框架基本建立，初步形成了一批可复制、可推广的改革成果。通过发布首份负面清单，从挂牌到今年４月底，区内新设外资企业８６２家，９２％属于负面清单外通过备案制设立；新设立内资企业７９０８家，相当于上海综合保税区之前２０年的企业注册数量。 产粮大省河南，坚持把搞好粮食生产、发展现代农业、促进城乡一体化放在全局工作的突出位置，全力抓好高标准粮田建设，实施特色农业产业化集群培育工程和都市生态农业发展工程，今年夏粮喜获丰收，预计总产量达到３３２．５亿公斤左右，比上年增产１０亿公斤左右。 西北重镇陕西，把保障性安居工程作为“第一民生工程”，坚决用硬措施完成民生保障硬任务，开通土地足额保障绿色通道，在全国首创由省政府与省属大型国有企业共同出资成立保障性住房建设工程有限公司新模式。截至２０１３年底，２８．５万户、１１０万群众搬进了远离灾害、交通便利、设施完备的新型社区。 京畿要地河北，加强生态环境保护的政策措施落实，主动提高淘汰标准，提前两年完成国家下达的“十二五”产能淘汰任务。下一步，将按照减煤、治企、控车、降尘、增绿的工作思路，确保全省ＰＭ２．５平均浓度比上年下降４％以上，完成钢铁、煤炭、水泥、平板玻璃产能压减任务。 今年春天，注册资本登记制度改革全面实施，注册资本实缴登记制改为认缴登记制，企业法人注册资金最低限额、经营场所限制等规定被取消。准入门槛降低了，期待中的创业热潮来临了吗？ 江苏省在部分地区积极开展“先照后证”试点，并在省级层面抓紧组织制定实施意见和具体工作方案，但由于配套措施研究不深不细，在实践中遇到了一些矛盾和困难，制约了这项改革的整体推进。 在自查中发现这一问题后，江苏省提出对政策措施落实情况自上而下反复进行“回头看”，逐条对照检查落实情况，逐项研究制定落实办法，逐个明确分工落实责任，抓工作进度、抓薄弱环节、抓关键措施，确保政令畅通。 问渠哪得清如许，为有源头活水来。随着改革进入攻坚期、深水区，既需要自上而下的宏观制度设计，更离不开自下而上的实践经验总结。 ——政策落实力度有待进一步加大，比如向上争取政策不少，但结合地方和部门实际，研究配套措施、加强督导和保障、促进政策落地的力度不够。 ——政策衔接执行有待进一步提升，少数政策实际操作起来困难较多。比如当前实体经济和小微企业仍然普遍反映存在贷款难、手续多、综合利息高等问题，导致企业经营成本和资金压力攀升。 ——政策创新有待进一步加强，有的地方反映国家通过定向降准支持“三农”和“小微”发展的政策思路很好，但由于农村土地制度改革还不配套、不到位，经营权担保难以落实，市场主体仍难以享受应有的政策实惠。 ——政策落实的长效机制有待进一步完善，面对新形势新要求，少数地方的思路和方法转变不及时，存在不自觉、不适应、跟不上的情况。 把开展自查与推动发展相结合——浙江省针对融资难、融资贵问题，强化金融服务实体导向，加大信贷支小支农力度，努力确保小微企业和涉农贷款余额增速不低于各项贷款平均增速，增量不低于上年同期。 把开展自查与认真整改相结合——湖北省针对改革的初衷和愿望与市场主体的感受有差距，认识到关键是改革的配套措施未跟上，需要加大配套改革力度，通过改革促进政策落地，为经济社会发展注入新的活力和动力。 把开展自查与转变作风相结合——云南省对针一些地区和部门的干部仍然存在庸政懒政行为，提出把政策措施落实工作与开展好第二批党的群众路线教育实践活动紧密结合，牢固树立服务基层、服务项目、服务企业意识，深入一线为基层和企业办实事、解难题，真正打通政策措施落实的“最后一公里”。 随着自查与督查的推进，各地正进一步激发出一往无前的进取意识，增强了时不我待的机遇意识，树立起勇于担当的责任意识，全力以赴，蹄疾步稳，凝聚起推动经济社会持续改革发展的强大力量。
李大大会见南苏丹副总统瓦尼
李大大表示，南苏丹是中国在非洲的好朋友、好伙伴。中国政府支持南苏丹人民根据本国国情自主选择发展道路，愿向南苏丹提供力所能及的帮助和支持。中方赞赏南苏丹政府通过和平方式解决国内危机所作努力，以及东非政府间发展组织为此发挥的斡旋作用，期待南苏丹早日实现民族和解与安全稳定。我们也愿继续为推动实现南北苏丹和平与发展发挥建设性作用。中国政府鼓励两国加强经贸、农业、基础设施建设、能源等合作，希望南苏丹政府采取有效措施确保中方企业和人员安全。
瓦尼表示，南苏丹同中国拥有深厚友谊，感谢中国党和政府长期为促进南苏丹和平稳定与经济发展提供的宝贵支持。东非国家对李大大总理不久前访非提出的对非合作框架深感鼓舞，愿同中方共同推进区域铁路等交通网络建设。南苏丹将继续致力于实现和平与和解，将保障中国企业和人员安全。
两部门下拨5000万元协助重庆暴雨洪涝灾区救灾及倒房重建工作
新华社北京７月１日电 民政部网站１日发布消息称，财政部、民政部向重庆市下拨５０００万元中央自然灾害生活补助资金，用于近期暴雨洪涝灾害受灾群众紧急转移安置、过渡性生活救助、倒损住房恢复重建和向因灾遇难人员家属发放抚慰金，协助做好受灾群众基本生活救助工作。
新华时评：“禁烛防火”是懒政思维作祟
新华社昆明７月１日电（新华社记者 吉哲鹏）云南省大理市古城保护管理局从７月１日起实施《大理古城经营户消防安全检查规则》，其中“柔性引导”商户“在停电时不得使用蜡烛”“禁止使用电炉、电暖气等取暖”的条款惹来争议。在古城保护中，消防安全再严格都不为过。但规章的制定需要智慧，面对问题不顾实际“禁烛防火”，看似重视防火，实则是懒政思维在作祟。
防火重在“防”。在严峻的古城火灾形势下，“停电禁点蜡烛”“禁用电暖气”并非没有道理。前车之鉴犹在眼前，独克宗古城“１·１１”火灾的直接原因便是客栈经营者不慎使用电暖炉引发。因此，电暖器等大功率电器的使用确实需要严格规范。
令人遗憾的是，一些职能部门在解决问题时热衷“见子打子”“一禁了之”，搞运动式的懒政，出台一堆规章制度似乎自己就没责任了：反正我都规定了，遵不遵守是你们的事。这种懒政思维催生的制度不仅容易成为“空中楼阁”，而且透支了政府部门的公信力。
在懒政思维作祟下，相关规章制度看似密，实则疏，挂一漏万，难以达到原有的目的。比如，即便是“柔性引导”商户“停电不点蜡烛”，能否落实、如何监督、谁来监督？禁了蜡烛，还有煤油灯，用电不慎也会引发火灾，难道也要“全城禁电”？这让人哭笑不得。
除了“禁烛防火”，类似的懒政现象在各地时常出现，“半夜鸡叫”向公众发布限牌措施，城市治堵就拍脑袋限行，这些做法既折射出职能部门能力不强、信心不足，更是群众观念淡薄，只图自己省事、不管群众方便的体现。
我们都不愿看到古城置于“火炉”上的危险。与其“禁烛防火”，不如在健全完善古城消防体系上下大工夫，引导古城的商户和居民正确使用各种照明、取暖工具，提高消防安全意识，减小火灾发生的几率。
驱走“懒政”并非易事。当前，治庸治懒风暴的矛头更应该指向提升政府运行效率、提高公共服务水平，摒弃简单粗暴、脱离群众的工作作风，改善僵化的社会治理思路，根治为官不为、为官乱为的懒政惰政。
"最难铁路"宜万铁路开通动车 沿长江铁路快速通道形成
新华社宜昌７月１日电（记者 刘紫凌、李思远）７月１日，有“世界最难铁路”之称的宜万铁路湖北宜昌东至凉雾段首次开行动车。至此，沪汉蓉快速铁路客运专线打通了动车运行的最后一段“瓶颈”区，横贯我国东西的沿长江铁路快速大通道真正形成。
１日上午，宜昌东火车站，进出的旅客川流不息。连简短的通车仪式也没有，１０时０８分，随着一声汽笛响起，满载乘客的Ｄ２２５１次列车从宜昌东火车站向西缓缓开出。至此，铁路“川汉”全面进入动车时代。
武汉铁路局相关负责人王同良介绍，宜万线开行动车后，动车可直达川渝。武汉到川渝方向最短只需６小时４０分，比现在减少４小时３６分。上海、杭州、福州到川渝最短分别只需１４小时５８分、１５小时和１５小时１２分，分别减少了４小时５７分、１７小时５０分和２６小时１４分。
王同良说，沪汉蓉铁路沿江快速通道真正形成，与南北快速交通干线京广高铁等在武汉形成“米”字形动车网络，长江经济带上的成渝经济圈、长江中游城市圈以及长江三角洲城市群实现半日直达，“千里成渝一日还”由梦想终于变成了现实。
宜万铁路地处湖北西南山区和重庆境内，全长３７７公里，是贯通我国东、中、西部的重要交通纽带。由于宜万铁路沿途遍布岩溶、暗河等，地质构成十分复杂，１５９座隧道和２５３座桥梁长度占线路总长的７４％，这条三分之二为隧道和桥梁组成的铁路，因此被铁路专家们公认为“世界上最难修的铁路”。
２０１０年１１月２２日，宜万铁路正式开通运营，打通了千百年来困扰巴蜀人民出行的“咽喉”。由于沿途地质复杂，出于安全考虑，动车迟迟没有开通。２０１３年底开始，铁路部门组织１０００多名科技人员和干部职工对宜万线宜昌东至凉雾段进行全面的加固升级，经过严格检测和试运行，为动车正式通行做好了充分准备。
李源潮会见香港各界青年学生联合访京团
李源潮说，贯彻“一国两制”方针、建设香港美好明天，要靠青年一代去奋斗和创造。希望香港青少年坚定拥护“一国两制”方针和基本法，学习中华历史文化，传承爱国爱港优良传统；把握时代机遇，创业创新创优；增强法治意识，维护香港繁荣稳定。
南京每年将新增2.5亿元村级党组织服务群众专项经费
新华社南京７月１日电（记者 孙彬）７月１日，南京市委常委、组织部部长徐金万与全市１２７１个社区和村党组织的一万多名党员干部群众代表共商加强基层党组织建设大计。徐金万表示，南京市将每年为每个社区（村）党组织划拨２０万元的服务群众专项经费，全市每年将新增经费２．５亿元。
视频对话会上，基层党员群众围绕加强基层党组织建设、解决联系服务群众“最后一公里”问题，踊跃发言，提出了很多意见和建议，也反映了一些矛盾和问题。
“社区和村服务群众缺少经费”“看着因病因灾致贫的困难党员，帮不上忙干着急”“远程教育设备老化破损失灵，接近报废”“少数社区和村的党员活动场所不达标”……针对大家提出的这些问题，徐金万现场办公、分类给予解答，并解读政策、传授方法。
“将设立社区（村）党组织服务群众专项经费，每年为每个社区和村划拨２０万元的专项工作经费，并将这笔钱列入市、区两级财政预算”“探索建立市、区两级党员帮扶基金，解决困难党员的燃眉之急，帮助他们渡过难关”“要求市委组织部相关职能处室，抓紧拿出更新远程设备、解决党员活动场所的方案，使这两个问题尽快解决”……徐金万的解答令会场的党员干部群众感到很振奋。
徐金万说，社区和村党组织，是党的组织体系的末梢神经，是党执政最重要的组织基础，关系到党的路线方针政策能否贯彻落实，关系到党能否联系发动和组织带领群众完成各项任务。因此，加强社区和村党组织建设是一个永恒的课题，只有进行时，没有完成时。
黑龙江现代农业示范区加力改革再腾飞
新华社哈尔滨７月１日电(记者管建涛)从小四轮耕作到大马力拖拉机ＧＰＳ定位作业和飞机航化作业，从一家一户分散经营到合作社、家庭农场等新型经营主体合作化发展，从撒芝麻盐式使用涉农资金，到打捆整合发挥集中优势……我国最大粮食生产基地黑龙江正加力推动现代农业综合配套改革试验，力促“十连增”后再次腾飞。 ６月３０日上午，四架蓝白相间的飞机，排着整齐的编队，从黑龙江省农垦总局七星农场的万亩有机大豆高产示范基地低空掠过，瞬间形成四道白线，和翠绿色大豆秧苗形成鲜明对比，在地块两头来回折返。 要不是亲眼见到这么现代化的飞机航化作业，参加国家现代农业示范区农业改革与建设培训班的１５０多名各地代表，很难相信这只是黑龙江省应用现代化飞机喷施药剂的现场。 在黑龙江省绥棱县的宝田水稻科技示范区旁，两架小型直升机等待着培训代表们的检阅。飞机虽然不算大，但每天的工作量却不少。飞机维护人员蹇永训说，一架直升机每天作业面积两三万亩，作业效率高，喷施均匀，特别是在作物植株较高，一般植保机械没法作业的情况下，起到了不可替代的作用。 除了飞机航化作业外，黑龙江省很多地区的农机已经装上ＧＰＳ系统，耕地采取精量化测土配方施肥，真正实现了精准农业、数字化农业。在红星农场的现代农业发展中心，工作人员通过电脑大屏幕给人们演示，鼠标轻点屏幕上的一台农机，这个农机在田间作业的整个轨迹和作业量一目了然。随便点一个地块，输入目标产量，有关这块耕地的施肥配方就会由电脑系统准确给出。 在黑龙江，像这样以卫星遥感、物联网技术为核心，及时监测和掌握作物各时期生长情况的信息化和数字化农业形式越来越多，精准农业正逐渐成为黑土地发展现代农业的“掌舵人”。 ６月２９日，在黑龙江省克山县仁发现代农业农机专业合作社的场院内，合作社理事长李凤玉向参加培训班的代表们介绍仁发模式和经验：农民带地入社，取消土地保底金，把土地面积视为交易量进行分配，国家投资平均量化到户，土地亩均收益达到９２２元…… 但了解李凤玉的人都知道，合作社今天的成绩也是来之不易的。２０１０年到２０１３年，从以代耕作业为主，到土地规模经营面积５万亩，从亏损１８７万元到盈利５０００多万元，这个合作社让周围农民看到了合作的力量和效益。“原来不入社的农民现在主动要加入合作社。”李凤玉说。 黑龙江省农业委员会主任王忠林告诉记者，像仁发这样的农机合作社，黑龙江省已经发展到９１６个，自主经营土地面积达１５００万亩，其他农民合作社也超过５万个，这些新型经营主体已经成为现代农业的领军人。 本次培训班代表、辽宁省海城市市长邓延发参观了黑龙江的现代化大农业后深感震撼。邓延发说，现在的“合”不同于以前，属于更高层次上的“合”，是一个应用大型农机，适度规模经营的路子，一方面提高农业生产效率，一方面让更多的农民解放出来，从事其他产业增收，推进了城镇化发展。 ２０１３年黑龙江省粮食产量达到１２００亿斤，约占全国的十分之一，连续十年增产。作为我国最大的商品粮基地，这个省农业生产已经取得了突飞猛进的成绩。但不得不承认，农业生产仍没有摆脱靠天吃饭的局面。 去年４月，国务院确定黑龙江省先行开展现代农业综合配套改革试验，为全国农村改革和现代农业发展“趟路子”，黑龙江省随即全面启动了现代农业综合配套改革试验。 针对涉农资金“撒芝麻盐”的问题，黑龙江省政府下发了《“两大平原”现代农业综合配套改革试验涉农资金整合方案》，按照“钱随事走、集中力量、形成能力、解决问题”原则，通过项目“打捆”、资金“打包”，整合中央和省级财政安排的三大类７７个专项涉农资金共３０７亿元，大幅提高了资金使用效率。 目前，这个省已经重点开展了创新农业经营主体、创新农村土地制度、创新农村金融保险服务、创新农业支持保护政策和创新农产品市场流通方式等五个方面的改革试验，现代农业综合配套改革试验将让龙江农业再次踏上腾飞之路。
5月中旬以来全国面粉价格小幅上涨
新华社北京７月１日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），７月１日，成品粮价格稳中有涨；猪肉价格下降；蔬菜、水果、水产品、牛羊肉、食用油价格略有波动；禽蛋、奶类价格基本稳定。 标一粉、特一粉价格分别上涨０．５％、０．４％，籼米、粳米价格均持平；猪后臀尖肉、猪五花肉价格均下降０．１％；带骨鲜羊肉价格下降０．１％，牛腱肉价格降幅不足０．１％，去骨鲜羊肉、牛腩肉价格均持平；监测的２１种蔬菜中，８种价格上涨，７种价格下降，６种价格持平。 监测数据显示，５月中旬以来，全国面粉价格小幅上涨。与５月１０日相比，７月１日，全国标一粉、特一粉价格分别上涨２．３％、１．９％。分地区来看，超过五成省区市的面粉价格上涨。其中，重庆、青海的标一粉以及北京、海南的特一粉价格涨幅居前，在１５．７％—３３．４％之间。
浙江11市主城区“告别”活禽交易
新华社杭州７月１日电（记者 王政）从７月１日起，浙江１１个市的主城区全面禁止活禽交易，市民们将迎来“杀白”上市的冷鲜禽类。《浙江省活禽交易管理办法》明确，从今年７月１日起，浙江各设区市主城区活禽交易将永久关闭。
“杀白”上市指的是对活禽进行定点宰杀、脱毛处理后再进入市场交易的供应模式。这种模式可以避免活禽运输、交易、屠宰过程中与普通市民接触，有利于禽病防控。
除了关闭设区市城区活禽交易，管理办法强化了对保留交易场所的消毒要求：活禽交易市场每天要对活禽交易、宰杀区域以及相关设施设备进行清洗、消毒，对废弃物和死禽进行集中收集和无害化处理，市场连续经营不得超过１０日，每月休市不得少于３日，休市期间要进行全面清洗和消毒。
记者了解到，浙江省农业部门已在推广标准化健康养殖方式，定点禽类屠宰、保障运送和销售，制订冷鲜家禽产品溯源体系等方面工作，积极试行机械化、规模化的“杀白”上市机制，满足居民的消费需求。
浙江省家禽产业协会提醒消费者，购买“杀白”禽类时，要查看其是否具有“一证二标”，即检疫合格证明、检疫合格标志和产品标识。检疫合格证明盖有检疫机构的检疫专用章和官方兽医签名，为一批一证。检疫合格标志和产品标识，消费者购买时直接可以看到。
和群众在一起——记赣南大地不变的“红色传承”
如今，这片土地的人民正沐浴在党中央、国务院加快老区跨越发展的阳光之中。在《国务院关于支持赣南等原中央苏区振兴发展的若干意见》出台两周年之际，红色赣州续写着传承红色基因，践行群众路线的新篇章。 在村民胡世瑞２１４平方米的新家里，宽敞亮堂的客厅墙上挂着几幅照片。“你瞧，那就是我以前住的房子。”胡世瑞指着其中的一张说。照片是当地农村典型的土坯房。墙体已大片开裂，破败不堪。 “兴国”这个名字有着特殊的意义。革命战争时期，这里曾有９万多人参加红军，无数的人支援红军，是被毛泽东称为“创造第一等工作”的苏区模范县。然而，不少苏区后人生活仍较困难。 民之所忧，政之所系。对于胡世瑞们来说，住上新房，拧开水龙头能用上水，打开电器不会跳闸是多少村民心里的“第一等愿望”。两年间，乘着“若干意见”的春风，兴国县完成改造农村危旧土坯房二万三千多户。 铭恩新村汇聚着周围五个村的土坯房户。为了更好地满足村民们的需求，乡党委书记宋平荣没事就和村民聊家常。村口建起了广场和社区中心，不少老人跳上了广场舞，社区中心里有网络视频室，供留守儿童跟父母视频。 “我们的手机号码都公示，村民有啥需求可以直接反映。我们做得好不好，要看他们满不满意”。宋平荣说。 在于都县贡江镇有一位“名人”。每周三上午，他值班的城北社区中心来人特别多，许多人都是慕名而来，甚至有些人来自偏远的乡镇和其它县市。 他就是贡江镇民政所副所长钟万祯，一位老民政干部。钟万祯说，每天接触最多的，不是患病的，就是困难的，都是弱势群体。 “这部分人尤其需要社会的关爱。我个人的力量小，但是能多做一点就是一点。”钟万祯说。他的工作很琐碎，从城市低保、农村低保、医疗救助到老军人优抚，林林总总有几十项。 二十年如一日，做的也许是琐碎的事情，但坚守的却是一颗“急民之所急”的心。 即使在春节，钟万祯也常是电话不断，每个救助的电话，他都是有求必应。即使不在他的职责范围内，他也会详细地解释下一步寻求帮助的途径，让群众带着问题来，不带着疑问走。 提起钟万祯，向阳社区的居民李石生连说了三个“感谢”。他的妻子患了癌症，家里缺乏经济来源，生活十分困难，几乎到了走投无路的地步。钟万祯从闲聊的群众口中了解到这一情况后，主动找到李石生的家了解情况。 “他为我们申请了低保和医疗救助，材料都是他一点点弄的。”李石生说。被病魔和经济双重压力压得喘不过气的一家，终于减少了不少压力。 为了让群众更方便找到自己，更清楚了解近几年不断加大力度的惠民政策，钟万祯还创新了工作方式。他不仅开通了ＱＱ，去年还开通了“钟万祯服务岗”微信，随时随地为群众答疑解难。 在瑞金市叶坪乡黄沙村华屋小组，有这样的一位“红色传人”。 他不是建筑师，却天天到村民土坯房改造的工地上，监督一幢幢承载着村民新生活希望的小楼拔地而起；他不是村民，却被村民称为“编外村民”，常常下到田里，和村民探讨蔬菜种植技术；他不是村干部，却是村里理事会“长老”们咨询请教的对象，一起探讨村里产业如何发展，村民如何致富。 他叫杨锐，是瑞金市卫生局的副局长。过去两年，每年３６５天有３００天都在村里。“我还要呆两年，把村里的基建什么的都搞好。”这位头发有些花白，肤色已晒得和村民一样黝黑的汉子说。 “华屋能有今天，杨锐功劳大。”华屋理事会会长华小平说。黄沙村是瑞金有名的红色村和贫困村。当年，黄沙村有１０６人参加长征，幸存仅２人。尤其是华屋小组，４３户家庭有４２户烈属。 杨锐没有退缩。“我是农民的儿子，对农村有着天然的感情。而且我是‘三送’干部，我明白自己的使命。”过去几年里，赣州以开展“送政策、送温暖、送服务”的“三送”工作，让１０万名党员干部下基层、接地气，为群众办实事、解难题。 杨锐的使命就是要把党和政府振兴苏区的好政策传达好、执行好，让老区人民思想有劲头，生活有奔头。 两年间，杨锐指导村民加快土坯房改造，为村民建起了标准化卫生所；为帮助村民脱贫致富，他从村情实际着手，提出“田里种烟叶、白莲，山上种毛竹、油茶，房前屋后养土鸡、蜜蜂”的产业发展规划……
马凯会见国际电信联盟秘书长哈马敦·杜尔
新华社北京7月1日电（记者 杨依军）国务院副总理马凯1日在中南海紫光阁会见了国际电信联盟秘书长哈马敦·杜尔。双方就促进中国与国际电信联盟和世界各国在信息通信领域的合作交换了意见。
中央财政下拨2014年国家重点生态功能区转移支付480亿元
据介绍，为加强生态环境保护，推进基本公共服务均等化，２００８年起，中央财政设立国家重点生态功能区转移支付，通过明显提高转移支付补助系数等方式，加大对青海三江源、南水北调中线水源地等国家重点生态功能区和国家级自然保护区、世界文化自然遗产等禁止开发区域的一般性转移支付力度。
２０１４年，为加快生态文明制度建设，避免重蹈“先污染，后治理”“先破坏，后修复”的覆辙，经国务院批准，中央财政又将河北环京津生态屏障、西藏珠穆朗玛峰等区域内的２０个县纳入国家重点生态功能区转移支付范围，享受转移支付的县市已达５１２个。
同时，财政部会同环境保护部继续对国家重点生态功能区环境状况和自然生态进行全面监控和评价，并根据生态环境监测结果实施相应奖惩。
财政部表示，下一步中央财政将在继续加大国家重点生态功能区转移支付力度的同时，进一步完善转移支付分配办法，加大考核监管力度，引导地方政府转变经济发展方式，切实加强生态环境保护，着力提高基本公共服务水平。
以院士制度改革激发创新活力——社会各界积极评价
新华社北京７月１日电 中国科学院和中国工程院近日分别修订章程，对院士遴选渠道、增选机制、退出制度等进行改革完善。社会各界积极评价院士制度改革，认为院士制度改革是深化科技体制改革的重要一步，改革将更加有利于激发科技创新活力。
陕西省社会科学院副院长石英认为，院士制度改革是十八届三中全会提出的全面深化改革的重要一步，触及了科技体制和人才体制深层次的问题，其中改进完善院士遴选和管理，体现了去行政化的方向，可以排除行政和学术混杂的状况，让院士回归学术本身，让院士队伍更加“纯粹”，更加有利于出创新型成果、出人才。院士是科技工作者的榜样，院士制度改革可以更好地发挥广大院士的科研带头作用，进而带动提升全社会学术风气。
“作为一名航天科技工作者，我对院士制度改革持欢迎态度。”中国航天科工集团公司研究员尹怀勤说，院士遴选渠道收紧、增选机制完善、增加退出机制等方面，因其符合当前科技发展需要而映射着与时俱进的精神。“这次改进和完善院士制度是适时的和正确的，对推进新时期科技体制改革将起到积极的作用，会鼓励更多的年轻科技人员更快地出成果、出效益、出成绩，将进一步团结科技界全体人士为共圆中国梦而贡献聪明才智。”
福建省农科院农业工程研究所副所长何志刚说，院士制度的遴选改革参照国外院士的遴选机制，使院士遴选进一步去行政化，明确评选标准，使科研人员清楚什么人有资格评选，减少各种行政及其他因素的干预，杜绝评选中的水分和人情关系，真正回归学术本身。
西北大学信息科学与技术学院教授、博士生导师冯筠认为，此次院士制度改革取消行政机构参选提名、拒绝行政干预等举措，更有利于优化学科布局，优化人才选拔机制，使大批中青年人才有机会脱颖而出。院士制度改革使我国的科研制度更加健康运转，人才的遴选回归本真。
中科院自动化研究所助理研究员梁慧表示，此次院士制度改革针对目前存在的院士群体年龄偏大的问题，提出优化年龄结构等措施，对广大中青年科技工作者是一种正向激励，激发了大家的积极性和创造性。院士制度改革使院士遴选回归学术和荣誉，对科技界是一个好的导向。
福建省农科院畜牧兽医研究所副所长陈少莺说，院士退出机制的健全将促进学术透明化，有力地规避学术不正之风，提升院士在科研人员心目中的地位。“学术诚信是此次院士制度改革的重中之重，不仅对院士自身进行约束，也会促使院士对学生的学术水平严格把关，做好传帮带的工作。”陈少莺说。
“作为一家拥有院士专家工作站的科技型企业，深感院士及工作站在科技研发、成果转化方面对企业发展起到的巨大促进作用。”天津天地伟业数码科技有限公司党委副书记李绪然告诉记者，“国家能够进一步完善院士制度，是企业的心愿。”
李绪然表示，国家此次提倡突出学术导向，改进和完善院士遴选机制、学科分布、年龄结构等，不仅可以更好发挥广大院士的巨大作用，切实促进科技型企业经济的发展和转型，同时还能激励企业的科技工作者特别是青年一代的积极性、主动性和创造性。
两部门加强中央财政农业资源及生态保护补助资金管理
新华社北京７月１日电（记者高立、韩洁）记者１日从财政部获悉，为了加强中央财政农业资源及生态保护补助资金管理，提高资金使用效益，促进农业可持续发展，根据《中华人民共和国预算法》等有关规定，财政部近日会同农业部制定了《中央财政农业资源及生态保护补助资金管理办法》。
《办法》明确规定了农业资源保护资金的五大支出内容，包括耕地保护与质量提升所需的耕地污染与产品监测、土壤改良培肥剂（料）、专用肥料、秸秆腐熟剂、接种根瘤菌、绿肥种子，种植结构调整所需的作物新品种、耕种条件改变、污染耕地修复治理期间农民收益损失补助等；草原生态保护与治理所需的草原禁牧补助、草畜平衡奖励、牧民生产资料综合补贴、绩效奖励、牧草良种补贴，飞播种草补助等；渔业资源保护与利用所需的水生生物增殖放流、海洋牧场建设、渔民减船转产补助等；畜禽粪污综合处理所需的主体设施建设、设备购置补助等；与农业资源及生态保护相关的其他支出。
为保证资金的及时下达，《办法》规定，在全国人民代表大会批准预算后９０日内，中央财政应将农业资源保护资金按支持方向下达到省级财政。草原绩效奖励资金应于９月底完成评价工作后及时下达到省级财政。省级财政按照补助对象所属预算级次安排资金。安排给农业部直属垦区、新疆生产建设兵团的资金，列入其年度预算。资金支付按照财政国库管理制度有关规定执行。
《办法》要求，县级财政部门会同农业部门对农（牧）民补助的资金应经７天公示无异议后及时发放。发放方式应按照便民高效、资金安全的原则，通过“一卡通”等方式直接发放给农（牧）民。
２０１１年１２月３１日财政部、农业部印发的《中央财政草原生态保护补助奖励资金管理暂行办法》，２００４年９月６日财政部、农业部印发的《中央财政飞播种草补助费管理暂行规定》，２００３年９月１８日财政部办公厅、农业部办公厅印发的《海洋捕捞渔民转产转业专项资金使用管理规定》同时废止。
好政策能否"落地生根"--从农业生产一线看夏粮十一连丰
新华社北京７月１日电(记者王敏、姜刚、管建涛)全国夏粮今年迎来“十一连丰”。粮食，一头连着亿万农民，一头连着千家万户的饭碗。不久前召开的国务院常务会议专门就粮食收储和农产品价格等工作进行部署，农业一线落实得怎么样？农民有什么新期盼？新华社记者近日专程赴各地调研，聆听来自农业一线的声音。 记者在安徽、河南、山东、湖北等地调研时发现，今年的粮食不仅产量获得丰收，品种和质量均好于上年。“各级政府高度重视粮食生产，在经济下行的背景压力下，十一连丰给当前经济运行增添了一抹亮色。”安徽省宿州市埇桥区粮食局副局长宋长生说。 宿州是皖北产粮大区。宋长生表示，目前全区第一批１４个收购点，５个收购点已经收满，其他的也接近饱和。在安徽宿州符离国家粮食储备库，工作人员告诉记者，今年的新粮库已经收储超过１０００万斤，再有两天仓容就满了。目前正在和当地镇政府协商，准备把置换前的老仓库也用上。 寿县位于江淮丘陵北部，是麦稻混合产区。今年小麦总产约７８万吨，因为县内粮站还有些去年的陈粮，收储压力较大。如果收购小麦满了，再过几个月，又将面临水稻收获、秋粮存储的困惑。 中储粮宿州直属库副主任魏斌表示，面对今年储粮紧张的形势，一方面租用社会仓容，目前已联系１２家面粉加工企业，能提供２５万吨的仓容储备量，同时千方百计腾仓并库，为新粮腾出库容。 安徽省寿县副县长刘威表示，全县这几年不断加大仓储建设，以粮食产业园粮油储备库为依托，在全县规划建设２０个中心库点，单体储存能力２万—３万吨，项目完成后，可形成９０栋高大平房仓，总仓容量可达６０万吨。 国务院提出，要创新投融资方式，引导社会资本积极参与仓储设施建设。很多民营企业对此表示欢迎。湖北省襄阳市农委副主任龚锡强指出，这有助于盘活民营企业的存量库容，理顺我国粮食流通、加工等缓解的体制机制障碍，符合社会对粮食领域市场化改革方向的期待。 风调雨顺，农户卖粮也很积极。在宿州一家粮站，前来卖粮的顺河乡朱寨村农户张夫伍告诉记者：“粮站价格公开公正、卖粮有秩序，有政府政策支持，是我们卖粮的首选。” 托市收购价格是指国家执行农产品最低收购价，并设立托市收购点。今年国标三等小麦为标准品，白小麦、红小麦和混合小麦最低收购价格均为每市斤１．１８元，相邻等级之间差价按每市斤２分钱掌握。 目前，在托市收购政策的支撑下，多地粮源主要进入国家政策性收购范围，调动了农民种粮积极性，满足了农民售粮需求，有效掌握了本地粮源。 国务院常务会议提出，在保护农民利益前提下，推动最低收购价、临时收储和农业补贴政策逐步向农产品目标价格制度转变，并从大豆和棉花入手，分品种推进补贴试点。此举被认为是农产品定价机制改革的破冰之举，在基层也引起热议。 黑龙江是我国的“大豆之乡”，大豆产量约占全国的三分之一。国家大豆目标价格定在４８００元／吨，引起多方关注。记者在调研中了解到，基层干部群众和农业专家表示目标价格让农民心里有了底，相比临时收储政策，大豆价格回归市场，目标补贴直接打到农户手里，对大豆加工企业来说也是一种利好。 黑龙江省富锦市豆农于广庆说，国家对大豆实行托底收购，但临储收购对大豆质量要求较高，一般难以达到标准，不得不卖给粮贩子，豆农从中获益并不多。“大豆目标价格确定，农民心里有了底。种了这么多年的大豆也可以拿到补贴了！” 黑龙江省大豆协会副秘书长王小语说，相较于临储政策直接作用于市场，大豆目标价格补贴虽然由政府发布，但不构成对市场价格的直接干预，而是通过直接补贴给农民的方式间接作用于市场，是对市场的间接调控，更加符合市场经济的要求，有利于市场发育和价格形成。 而在小麦、水稻等粮食主产区，基层干部群众也对此产生热议。“实施目标价格制度，就要考虑细则，小麦产区分散，且是主要粮食，不同于大豆、棉花的集中分布，是按产量补贴还是按照商品量补贴农民都需要明确。此外，全部面向市场，国家如何储备粮食、调控粮食都需要顶层设计。”魏斌说。 作为山东滕州西岗镇最大的合作社，富原粮食种植专业合作社理事马培君希望，目标价格核算要基于种子、化肥、农药等价格，农民劳动成本等多方面因素综合确定一个合理价格，且要确保农民种粮有一定利润，从而保障农民的种粮积极性。 “目标价格制度是未来大势所趋，一方面制订合理的目标价格，在低价时补贴农户，高价时补贴低收入群体；另一方面，还要建立多元化的粮食收储体系，确保粮食安全，并研究加大对种粮生产环节的补贴，逐步使粮价与国际市场相接轨，与粮食总成本相衔接。”寿县农委主任孙纯珠指出。 针对此次常务会议提出“在仓容矛盾突出的地区，对玉米深加工企业给予支持”，黑龙江已开始前期调研和准备工作。黑龙江省粮食局调控处处长潘升介绍，之前一些玉米深加工企业因原料采购不足而处于停产状态或经营困难，黑龙江省将全面落实会议精神，计划对规模以上玉米深加工企业进行补贴。 刘威指出，寿县有限的土地全部保障耕地、粮食，也是贫困大县。希望通过此次常务会议精神，能够吸引东部的粮食深加工企业，在粮食主产地进行深加工，在当地形成粮食深加工产业园，一举多赢。 滕州市级索镇阳光农机专业合作社理事长龙振存，觉得长期困扰自己的难题有希望得到解决了。“这几年，我经常反映种粮大户粮食晾晒和储存难题，今年我们至少有１６５吨小麦需要晾晒、储存，而合作社目前仅有面积很少的地块供办公和储存农机具，难以满足需求。我看到国务院开会支持专业大户建设有烘干设备的储粮设施，这真做到我们心坎里了。”龙振存说。 在粮站卖粮到下午五点才顾上吃饭的张夫伍告诉记者，国家的各项补贴政策都使农民得到实惠，下一步他希望能够改进水利、抗旱等农业基础设施，提高机械化水平，这样种田就更方便了。（参与采写记者：张兴军、潘林青、王宇、于文静、黄艳、喻珮）
京津冀海关区域通关一体化改革试点启动
新华社天津７月１日电（新华社记者 孟华）７月１日上午，“京津冀海关区域通关一体化”改革的首票空运进口报关单在天津海关隶属经济技术开发区海关顺利通关。这标志着天津、北京海关率先启动京津冀海关区域通关一体化试点工作，这是海关总署贯彻落实十八届三中全会精神，全面深化海关改革的又一重大改革项目。
记者在天津经济技术开发区海关报关大厅看到，“京津冀海关区域通关一体化”改革的首票货物是来自维斯塔斯风力技术（中国）有限公司进口的一批价值１７．８万美元的货物，从北京首都机场空运进境。由于企业的海关管理类别为最高资信等级——ＡＡ类，天津海关快速审核后办理了放行手续。自上午９点０２分开始，从企业报关单信息完成预录入进入海关通关系统、到海关完成审核、货物得到放行，整个过程不到１分钟。
维斯塔斯的报关员告诉记者，货物在天津海关申报放行后，北京海关将依据天津海关发送的放行指令进行实货放行，企业从北京首都机场可直接将货物提走投入生产，而不必像过去一样，企业要先到北京海关申报，然后再采取地面航班转关运输方式运至天津海关进行二次申报。
记者了解到，京津冀海关实现通关一体化后，三地海关将都可以放行所在地区企业在这些口岸进出境的货物，使得进出口物流更加顺畅。这种通关一体化，将为生产要素跨区域自由流动创造更加便捷的条件，进而为三地形成区域间产业合理分工和上下游联动机制，创造了良好的海关监管服务条件。
按照中央关于加大对京津冀协同发展的推动，打破自家“一亩三分地”思维定式的要求，海关总署积极简政放权，深化改革，推动实施京津冀协同发展，提高海关把关服务效能，实现严密监管与高效运作的统一。
京津冀海关区域通关一体化改革后，为企业节省的时间和物流费用显而易见。天津报关协会副会长寇毅总经理告诉记者，过去天津企业通过北京的进出口货物在京津之间需要来回转关运输、理货要花费四天时间，而现在则只需半天时间就可以完成所有的申报和货物清点手续，为企业节省了三天多的时间，能够节省国际物流费用的２０％左右。
记者从天津海关了解到，在推进京津冀海关区域通关一体化改革中，三地海关专门成立了涉及各个业务领域的专项工作组，制定统一的操作规范，统一的业务流程，统一的执法标准，使企业无论在任何一个海关办理海关事务，都受到同样的待遇，就像一个海关一样。
天津海关改革办公室主任邸杰介绍，随着改革深入，海关很多管理机制都进行了创新。京津冀海关区域通关一体化改革在保持现有海关管理体制不变的情况下，通过机制创新，将原先各自独立的通关管理体系，通过信息网络互联互通，形成区域联动的通关中心。
在企业感受到“快”的同时，海关前期做了大量工作。邸杰介绍，根据京津进出口货物的总体需求，京津海关调整了４０多万条参数，重新设计了通道标准确保三个关区标准统一规范。记者了解到，过去，京津冀三地海关从风险防控上各自防控各自的，现在搭建了统一的风险防控平台后，从通道、防护、布控三关实行统一的标准，保证执法统一性。让企业感受到就像“一个海关”。
同时，京津冀海关一体化区域审单中心按照传统审单优势进行商品分工，开展专业审单，其中北京分中心负责审核航空器、电气仪器等商品；天津分中心负责审核车辆、矿产品等商品，这是整合人力资源、发挥专业优势的体现，实现同一商品统一审单标准。
记者了解到，按照可复制、可推广的原则，海关总署还将陆续推进长三角、珠三角地区海关区域通关一体化改革，争取使中国沿海地区的海关通关能够全面实行区域一体化。
全国人大常委会副委员长陈竺会见法国参议院代表团
新华社北京7月1日电 全国人大常委会副委员长陈竺1日在北京会见了由法国参议院法中友好小组主席贝松率领的法国参议院代表团。该团是应全国人大中法友好小组邀请，于6月27日开始访华并出席中法议会（参院）定期交流机制第四次会议的。
经济内生增长基础逐渐巩固--解读6月份中国制造业PMI数据
新华社北京７月１日电(记者 王希、赵文君)中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）数据７月１日公布：６月份中国制造业ＰＭＩ为５１％，在上月基础上继续上升０．２个百分点，连续４个月回升。
制造业ＰＭＩ是国际通行的宏观经济重要先行指标，在当前经济下行压力较大的背景下，６月份首个官方经济数据的公布，预示着什么？
“ＰＭＩ连续４个月回升，特别是最近两月逆季节走势上扬，反映出稳增长的政策措施效应显现，经济增长的稳定性增强。”中国物流信息中心分析报告认为。
分析６月份ＰＭＩ继续回升的原因，专家们认为，今年以来国家根据形势变化适时适度预调微调，有针对性地加大了对实体经济的支持。随着稳增长各项政策措施成效显现，需求端偏弱局面有所改善，新订单等各分项指数普遍回升。
６月份新订单指数比上月上升０．５个百分点达到５２．８％，为去年１０月以来的高点；生产指数较上月小幅上升０．２个百分点达到５３％，在构成ＰＭＩ的５个分项指数中为最高，是ＰＭＩ持续平稳回升的稳定器。
值得注意的是，生产指数与新订单指数的差值为年内最小。中国物流与采购联合会副会长蔡进认为，这反映出市场和生产的协调性进一步增强，供求矛盾有所缓解，经济运行更加稳定。
６月份新出口订单指数为５０．３％，比上月上升１个百分点，为去年１２月以来的高点。赵庆河认为，这主要得益于我国主要贸易伙伴国欧美日等发达经济体近期经济好转，外需回暖，加之我国支持外贸稳定增长、促进贸易便利化等改革措施的实施，制造业出口形势进一步好转。
虽然６月份ＰＭＩ显示了诸多积极迹象，有助于人们坚定对中国经济的信心，但同时也有数据显示，当前经济仍面临较大下行压力，必须审慎对待。
赵庆河提醒，６月制造业ＰＭＩ虽然连续４个月回升，但推动ＰＭＩ上升的动力并不均衡。６月份，进口指数为４９．２％，虽比上月回升０．２个百分点，但仍连续７个月位于临界点以下，企业对进口原材料的需求依然偏弱；从业人员指数为４８．６％，虽比上月回升０．４个百分点，但仍位于临界点以下，特别是小型企业从业人员指数为４８．３％，继续低于平均水平，结构性用工短缺现象依然存在。
蔡进强调，６月份小型企业ＰＭＩ指数趋稳但仍偏低，继续位于临界点下方，有关部门应加大对小企业的扶持力度，并通过改革的办法给小企业创造好的经营环境。
中国物流信息中心分析报告指出，由于高温多雨，７月份是传统的生产经营淡季，从调查来看，许多企业反映受淡季影响，对７月份预期有所下降。“定向调控”“微刺激”政策仍需保持一定力度，抵消淡季的不利影响，确保宏观经济运行在合理区间。
国务院政策措施落实情况第三方评估工作已全面展开
中国科学院6月18日召开工作会议，制定了详细的实施方案。6月25日上午，评估组前往水利部调研，听取水利部关于重大水利工程建设和农村人口饮水安全相关规划、项目进展和成效的介绍，并查阅收集了相关书面资料和数据。评估组已确定湖北、黑龙江、重庆、山东和甘肃等5省市为重点调研地区，制定了详细的调研方案。下一步，评估组将前往发展改革委、财政部等部委以及5个重点调研地区，进行实地调研，收集相关资料。同时，将召开专家咨询组会议，听取专家对评估工作的咨询意见。 发展研究中心组织了两个评估小组。“加快棚户区改造、加大保障性安居工程建设力度”政策评估组，系统搜集整理了近期发展改革委、财政部、住房和城乡建设部、国土资源部等部门出台的政策，以及部分地区棚户区改造和保障性安居工程落实情况数据和材料。6月9日至13日、6月17日至20日，评估组赴贵州、广西、浙江等地区进行了实地调研。下一步，评估组将召开由住房和城乡建设部、国土资源部等7部门参加的座谈会，并进一步深入有关地方和部分商业银行进行实地调研。 “实行精准扶贫，今年再减少贫困人口1000万以上”政策评估组加快推进各项评估工作。一是与国务院扶贫办沟通，详细了解了精准扶贫政策具体措施、减贫人口分解落实等情况；二是收集整理了各地区在落实精准扶贫政策措施方面出台的具体办法；三是召开座谈会，详细讨论并确定了调研提纲和调查问卷。下一步，评估组将分别赴安徽、云南、贵州三省，对省、县、乡镇、村居、农户等5个层级进行调研，对县、村居、农户三个层级进行问卷调查。 国家行政学院6月20日、24日，两次召开评估组全体会议，把取消和下放的行政审批事项细分成政府核准投资类、国有企业对外投资类等八类事项，明确了政策评估关注的核心内容，确定了实地调研、专家座谈、查阅文件、问卷调查和网络信息采集等评估的基本方法。6月26日、27日分别召开座谈会，听取中央编办、部分经济专家、地市级市长班学员对取消和下放行政审批事项、激发企业和市场活力的看法以及开展第三方评估工作的建议。下一步，行政学院将组成三个专题组，7月1日至5日分赴发展改革委等12个部门调研，7月5日至20日分赴广东、浙江等13个地区进行调研并分别完成评估报告。7月20日至31日，评估组将汇总三个专题组报告，完成总评估报告。 全国工商联6月20日召开电视电话会议，就评估工作进行部署，要求各地方工商联和直属商会根据统一的评估实施方案，通过问卷调查、座谈、走访企业等多种方式，对落实企业投资权和示范项目开展评估，并于7月20日前提交评估报告。同时，确定了天津等13个省市和8个全联直属商会开展重点调研评估。目前各地方工商联和直属商会已展开评估。下一步，全国工商联将组成4个调研组，7月上中旬分赴部分省市实地调研，直接听取民营企业的意见，实地考察部分示范项目，征求项目业主和社会投资方对示范项目的意见和建议。调研结束后，将结合各省和直属商会的调查评估报告，形成第三方评估报告上报。
香港举行升旗仪式庆回归祖国17周年
新华社香港７月１日电（记者 张晶 牛琪）７月１日清晨，骤雨初歇。金紫荆广场上，阳光透过云层照在“永远盛开的紫荆花”雕塑上，巨大花瓣上的水珠晶莹剔透。香港特区政府在此举行隆重的升旗仪式，也拉开了当天庆祝回归祖国１７周年系列活动的序幕。
全国政协副主席董建华、香港特区行政长官梁振英、特区前行政长官曾荫权、中央政府驻港联络办公室主任张晓明，以及香港社会各界人士和市民共同见证这一庄严时刻。
自清晨６时起，大批手持国旗和区旗的香港市民和内地游客就陆续赶来，聚集在这里参加升旗仪式。多支身着制服的青少年队伍也早早来到广场，翘首等待着庄严时刻的到来。
７时３８分，身着白色礼服的香港警察乐队奏着乐曲进入广场。随后，由香港特区政府警务处、消防处、香港海关及入境处等多支纪律部队组成的仪仗队步操进场。威武的升旗手和护旗手，护送着国旗和香港特区区旗来到旗杆下。
７时５９分，升旗仪式正式开始，全体肃立。激昂的《义勇军进行曲》奏响，全场观众和嘉宾高唱国歌，注视着中华人民共和国国旗与香港特别行政区区旗冉冉升起。
８时整，五星红旗和紫荆花区旗升至旗杆顶点；此刻，两架分别悬挂着国旗和特区区旗的直升机从空中掠过，引来在场观众一片欢呼；水警轮徐徐驶过维多利亚港湾，喷洒出绚丽的水花，与广场上鲜艳的旗帜和金紫荆雕塑交织成一幅美丽的画面。
礼毕，全场欢腾，在场的市民及游客挥动起手中的国旗和区旗，兴奋地举起相机，记录下这珍贵的时刻。
“亲眼见证香港回归１７周年升旗仪式，真的很激动！两地同胞都是一家人！”从云南昆明来旅游的柯沛杰一家特意赶在“七一”之前来到香港，“要好好感受回归纪念日的氛围”。
香港市民王先生一大早就带着孩子来观看升旗仪式。“今天是香港的好日子！希望香港越来越好！”
薄雾散去，阳光洒满大地，鲜艳的五星红旗和紫荆花区旗随风飘扬，１７岁的香港特区开始了新的一天。
全国公证遗嘱备案查询平台拟7月底试行开通
新华社北京７月１日电（记者 徐硙）记者１日从全国公证协会会长会议上获悉，全国公证遗嘱备案查询平台拟７月底试行开通，接受地方查询。该平台自今年１月建成使用以来，已经接收公证遗嘱信息７２万余条。
据中国公证协会会长丁露介绍，全国公证遗嘱备案查询平台是我国第一个全国范围的遗嘱信息库，它是继公证执业责任保险之后公证行业建立的第二个全国性的执业保障系统。这个平台一期建设主要有四方面功能：一是公证遗嘱信息备案功能。二是公证遗嘱信息批量导入功能。三是公证遗嘱信息查询功能。四是系统管理与维护功能。
另据了解，今后该平台还将进一步发展，逐步将抵押登记、提存、民间借贷等公证信息纳入其中。
近年来，我国每年订立的公证遗嘱超过１０万件，此外还有大量自书、代书、录音、口头遗嘱等。当遗嘱人死亡后，如何查询被继承人生前所立的遗嘱，特别是最后一份遗嘱，成为分割被继承人遗产的关键。
"鱼缸困局"：内地赴港个人游遭遇"成长的烦恼"
新华社北京７月１日电（记者 齐湘辉、赵菁菁）“不可否认，越来越多的内地游客带旺了我店里的生意。”在香港尖沙咀拥有一间杂货店的陈家祥说：“但是，香港变得越来越拥挤吵闹。”
谈到个人游对香港和自己的影响时，陈家祥有点无奈：“香港是个弹丸之地，来的人太多，招架不住。”
大量统计数字表明，赴港个人游积极刺激香港经济，带动了旅游、零售、餐饮、酒店等行业发展和大量市民就业。去年内地旅客撑起香港逾三分之一零售额，２０１２年个人游为香港带来相当于本地生产总值１．３％的增加值，创造了超过１１万个职位，占本地整体就业的３．１％。
然而，大幅增加的内地赴港个人游游客也一定程度加大了香港的接待压力。有学者以“鱼缸”比喻香港目前在个人游问题上的困境：鱼缸在不改变自身承载能力的前提下，如果养的鱼儿越来越多，鱼儿就会缺氧窒息。
“实际上，香港遇到的问题是许多如北京、上海等大城市所共有的，即外来人口的急剧增加对城市接待能力的考验。而香港作为高度开放的城市经济体，来自外部需求的变动对经济、社会的影响尤为显著。”全国港澳研究会副会长郭万达对记者说。
此外，直接接触的增多，也加剧了两地民众因为文化、习俗等方面差异而导致的摩擦与冲突。今年４月，“内地儿童在香港街头小便，父母与港人起冲突”的事件，便是典型案例。
针对香港近期出现的一些拒绝内地游客或要求削减个人游配额的声音，香港“一国两制”研究中心总裁张志刚认为，这种消极做法不仅无助于解决问题，反而可能对香港形象和声誉造成无法弥补的影响。
影响似已出现，今年端午小长假，赴港内地游客人次也出现近５年来首次下跌，比去年同期减少了２．５％；“五一”小长假，赴港内地游客数十年来首次下跌。
据瑞银的测算，以去年内地游客消费额１８７９亿港元计，假设个人游减少２０％，消费额或将减少约２００亿港元，意味着香港零售销售额将减少４％。
张志刚提出，个人游政策固然有利有弊，但在调整当中最重要的是避免矫枉过正，毕竟旅客不可能“挥之即去，招之即来”。唯有正视问题根源，积极扩容迎宾，才是治本之道。合理途径是增加香港接待的能力，积极规划，增加土地供应，扩大各种服务设施的容量。
郭万达也认为，要破解“鱼缸困局”，必须提高香港的承载和接待能力，加强基础设施及配套建设，引导不同需求游客分流，减轻传统旺区拥堵。
“要想容纳更多的鱼儿，就必须提高鱼缸的承载力。”他说。
财税改革带动新一轮全面改革突破
财政是国家治理的基础和重要支柱，新一轮财税体制改革关乎第五个现代化“治理能力现代化”。实际上，正是1994年以分税制为代表的财税改革，奠定了社会主义市场经济的基础。经过20年发展，国内外环境发生巨大变化，财税改革也需要在坚持分税制的基础上进一步深化。
会议提出，财税改革的目标是建立现代财政制度，原则概括为16个字，“统一完整、法治规范、公开透明、运行高效”，重点推进预算、税制以及中央和地方财政关系三方面的改革。
我国财政预算部门色彩较重，不透明、不规范、不够细化，在预算的编制、审议、执行、监督等环节缺乏制衡。预算改革就是要改进预算管理，强化对政府财政支出的约束，增加透明度，建立现代预算制度。目前，我国正在进行《预算法》修订。
尽管我国宏观税负国际比较并不高，但税制结构不合理，居民感受的实际税负较重，税收并没有很好发挥“抽肥补瘦”、调节收入差距的作用。同时，由于缺乏财产税体系，导致投机盛行，房地产泡沫膨胀。未来税制改革，就是在稳定宏观税负基础上优化税制结构，推进依法治税减少征收随意性，发挥税收定向调结构的作用。
在中央和地方财政关系上，我国先后经历统收统支、分灶吃饭，最后到分税制才稳定下来。目前，中央和地方财政收入各占一半，但地方财政支出占了85%左右，差额部分通过中央转移支付来弥补。这也导致“跑部钱进”等现象产生。未来改革的思路，不是减少中央的财政收入，而是增加中央本级支出，促进办事和花钱相统一，使事权和支出责任相适应。
会议首次明确提出新一轮财税改革时间表，但没有提供更多细节。预计到2016年，我国将基本完成“营改增”改革，完成《预算法》修订，初步建立房地产税体系。然后重心将转向合理划分政府间事权和支出责任，加快税收立法，构建地方税体系，建设民生财政，并最终建成现代财政制度。
会议强调，深化财税体制改革涉及中央和地方、政府和企业以及部门间权利调整，是一场牵一发动全身的硬仗。这意味着在新一轮全面深化改革中，财税改革依然担纲“打头炮”。只要目标清晰、思路明确、方案可行、部署周密，财税改革将引领新一轮全面改革突破。（记者 郭洪海）
大同至西安高铁(太原南至西安北段)正式开通运营
新华社太原７月１日电（记者 樊曦、王学涛）７月１日早８点５０分，Ｄ２０１１次动车组列车从太原南站准时启动。大同至西安高铁（太原南至西安北段）正式开通运营。太原至西安的列车运行时间由原来的１０小时缩短至３小时。
大西高铁是国家《中长期铁路网规划》的重要组成部分，也是我国西部铁路建设重点工程。该线北起山西省大同市，自北向南贯穿山西省中部，在山西永济市跨越黄河进入陕西渭南市，经临潼至西安，共设大同、太原南、西安北等２９个车站，全长８５９公里，其中山西省境内７０６公里，陕西省境内１５３公里，最高运营时速２５０公里。大西高铁全线开通后，大同至西安的运行时间将由１６个小时缩短到４小时左右。
大西高铁全线通车后，不仅与太中银铁路、郑西客专、西兰客专、西成客专等共同构成山西、陕西快速客运网，进一步完善我国西部特别是晋陕地区铁路网结构，进一步提高区域铁路运输能力，而且经太原、西安形成连接京、津、华北、中原、西北及西南的快速铁路通道，对促进区域协调发展，加快西部大开发具有重要意义。
反腐无死角，打虎没禁区
昨天，中纪委、监察部网站连续公布四人的开除党籍信息，其中徐才厚曾担任中央书记处书记、中央军委副主席，军衔为上将；另外三人，蒋洁敏、李东生、王永春也都担任过政府部门和大型国企的要职，前两人还是十八届中央委员，最后一人也是十八届中央候补委员。 徐才厚的处分源于中央政治局会议的决定，会议认为，对徐才厚严重违纪问题的查处，进一步体现了党中央从严治党、从严治军的鲜明态度，表明了我们党坚决反对腐败、以零容忍态度惩治腐败的坚定决心。“任何人不论权力大小、职务高低，只要触犯党纪国法，都要严肃查处，决不姑息、决不手软。” 其实中央如此坚决的反腐态度并不局限于人民军队，在党务、政府、人大、政协乃至人民团体、国有企业等系统都刮起了凛冽的反腐风暴。 十八大之后，中央纪委查处的省部级以上干部就有二三十人，根据公开信息，这些落马的领导干部涉及一些过去很少触碰的领域，比如已退休的、刚提拔的还有专职反腐的。这种反腐力度被外界解读为打三种老虎：下山虎、上山虎和自家虎——只要违纪违法都不会放过。 反腐没有禁区，因为腐败没有禁区。大量案例表明，腐败现象已蔓延到政治、经济、社会各个领域，此番军队反腐揪出大老虎，更说明腐败形势的严峻，军队也已没有净土。尤其是，不少领域内的腐败分子已沆瀣一气，集团性窝案也屡见不鲜，只要利益丰厚，良心、权力都可以兑换。 腐败的后果绝不只是一些经济利益的损失，更严重的是党和政府苦心经营的威信扫地。席大大总书记曾经说过，近些年来，一些国家因为长期积累的矛盾导致民怨载道、社会动荡、政权垮台，其中贪污腐败就是一个很重要的原因。大量事实告诉我们，腐败问题愈演愈烈，最终必然会亡党亡国，我们要警醒。 也因此，中央不断通过查处大案要案释放出强力的反腐信号：反腐无死角，打虎没禁区。毫无疑问，这些信号也极大地鼓舞了人心，改变部分公众对反腐的观望态度，甚至也激励了一些知情人士对反腐的举报热情，还有效地打破了尚未暴露的贪腐分子的侥幸心理：要么加以收敛，要么及早投案。 当然，在举国上下都在支持和关注反腐斗争的同时，也有一些不同声音出现，有人认为高密度反腐和曝光腐败，有损党和政府的形象，还让一些地方官场惶惶不可终日，不能安心工作，甚至影响了经济的持续发展。还有人认为，一些公职人员待遇并不高，适度容忍他们的腐败，就像是给工作增加润滑剂，反而提高效率。 这些观点未必出于恶意，但却似是而非，这样的观点不仅会损害公众对中央坚决反腐的信赖，更可能为一些腐败分子鼓劲打气。若这类论调大行其道，恐怕就会释放错误的信号，让当前的反腐效果大打折扣。庆幸的是，中央此番对徐才厚等人开除党籍显示再一次用行动驳斥了那些错误的观念。 “党内决不允许有腐败分子藏身之地，军中也决不允许有腐败分子藏身之地。”这是中央的反腐承诺，而要兑现这样的承诺，就需要继续加大反腐力度：一方面，通过查处更多的大案要案，用行动清除“存量腐败”。目前，中央巡视组已经启动三轮巡视工作，其成效几乎获得了海内外的认同，尤其对于打老虎有着无可替代的作用，外界期待巡视工作能够常态化，让腐败分子无所遁形，难以钻巡视档期的空子。 另一方面，通过建立更多的制度规范，将权力关进“笼子”，用制度降低“增量腐败”。党和国家的反腐斗争已经持续数十年，但是腐败的严峻形势却没有明显缓解，以至于有“越反越腐”的声音，这当然是不足为训的，但这些声音也提醒我们必须着力解决腐败的土壤和根子问题，那就是从制度层面，在权力的授予、运行、监督方面制定严格的规范，并且借助党内外的力量确保制度的落实。（田享华）
香港特区政府公布香港回归以来第17份授勋名单
新华社香港７月１日电（记者 颜昊）香港特区政府１日公布香港回归以来第１７份授勋名单，今年的授勋名单中，共２８３名社会各界人士获行政长官颁授勋衔及作出嘉奖，以表彰他们对香港作出的重要贡献，或嘉许他们努力不懈、致力服务社群。
香江国际集团创始人杨孙西，因过去三十年长期致力于服务社会并付出大量时间和资源，在维护香港整体繁荣稳定和社会和谐方面贡献良多，被授予大紫荆勋章。星岛新闻集团主席何柱国，因对传媒行业贡献良多以及慷慨捐助各类社会和慈善活动，被授予大紫荆勋章。
此外，有２７人获颁银紫荆星章，２人获颁银英勇勋章，４３人获颁铜紫荆星章，２人获颁铜英勇勋章，１０人获颁纪律部队及廉政公署卓越奖章，４５人获颁纪律部队及廉政公署荣誉奖章，７６人获颁荣誉勋章，４５人获颁行政长官社区服务奖状，２０人获颁行政长官公共服务奖状。
广西加快推进北部湾同城化改革释放发展活力
新华社南宁７月１日电（记者 孙志平、程群）７月１日起，广西北部湾经济区正式启动医保同城化管理模式。届时，北部湾经济区居民到同城化城市的定点医疗机构看病住院，可以直接刷医保卡实现即时结算。
北部湾经济区位于北部湾顶端的中心位置，包括南宁、北海、防城港、钦州、玉林和崇左６个城市。２００８年上升为国家战略的北部湾经济区如今正在加快同城化的步伐。
广西北部湾经济区规划建设管理委员会办公室副主任梁金荣说：“北部湾经济区几个城市空间距离适宜，经济社会发展关联度高，加快推进同城化发展，将为实现北部湾经济区快速赶超提供新的战略支撑，也为进一步加快广西经济社会发展和全面深化改革提供战略性切入点。”
上午从南宁出发到钦州三娘湾看海豚，吃过午饭转到北海逛银滩，享用海鲜大餐后再返回南宁。广西沿海高铁开通运营，让北部湾形成了便捷的“１小时交通圈”，北部湾交通同城化让这个旅游创意成为现实。
以交通同城化为先导，北部湾将在不改变现有行政区划条件下，通过深化北部湾经济区经济管理、行政管理和社会管理体制改革，预计用３至５年时间，打造同城化的北部湾新型城市群，逐步形成区域一体化发展新格局。
梁金荣介绍，同城化发展将有利于北部湾经济区各市实现优势互补、资源共享，促进资源要素的优化配置和自由流动，提高区域基础设施配置的效率，降低综合成本。
“大家最直观的感受是，同城化后社会基本公共服务均等化和便利化更明显。”梁金荣说，据初步测算，通信同城化初步实现后，北部湾经济区内１３４０万电话用户平均每年每户可减少通信费用支出３０多元，减少话费总支出３．８亿元。
多家企业的负责人表示，北部湾经济区目前启动的“同城化”，是经济区发展模式的一种创新。北部湾经济区实现“同城化”后，不仅有便利交通，更有生活生产设施的配套发展，城市群真正融为一体，北部湾对于企业将更有吸引力。
广西社会科学院民族研究所所长赵明龙说，北部湾同城化改革的过程是不断释放发展活力的过程。通过资源共享，充分利用、拓展城市发展空间，逐步形成开放度高、竞争力强、带动和辐射作用大的新型城市群，形成构筑广西沿海与腹地良性互动发展新格局，进一步激活北部湾的发展潜力。
沪成渝首开动车 长江经济带新添快速通道
新华社上海７月１日电（记者 贾远琨）７月１日，沪成渝间首开动车，上海至成都全程运行时间１４小时５８分，比原来最快的列车减少近５小时。沪成渝动车组列车途经上海、南京、合肥、武汉、重庆、成都等地，横跨东中西部，不仅拉近了长三角与华中、西南地区的时空距离，也将为长江经济带发展助力。
７月１日６时３６分，首趟上海至成都Ｄ２２０６次列车在上海虹桥站正点始发，驶向千里之外的天府之国——成都。沪成渝动车组列车开行，在长江经济带新添了一条快速运输通道。
从７月１日零时起，全国铁路实行新列车运行图。新的列车运行图首次开行了成渝地区去往上海、杭州、南京、厦门、福州、武汉等方向的动车组列车，成都至上海、杭州、福州间最短运行时间分别为１４小时５８分、１５小时和１５小时１２分，比现行分别压缩４小时５７分、１７小时５０分和２６小时１４分。
“沪成渝动车组列车开行最先得益的将是沿线旅游产业。”铁路旅游部门工作人员介绍，由于旅途遥远，目前长三角地区前往川、渝旅游的市民大部分选择飞机出行，沪成渝动车组列车开行后，受高铁便捷、舒适的出行环境，以及时间、价格等因素影响，部分市民将会选择高铁出游。目前铁路部门已经推出了恩施、神农架和长江三峡动车邮轮三地六日游产品。
6月份中国制造业PMI升至51% 连续4个月回升
新华社北京７月１日电（记者 王希、赵文君）国家统计局、中国物流与采购联合会１日发布的数据显示，６月份中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）为５１％，比上月上升０．２个百分点，连续４个月回升，表明制造业延续了平稳增长的良好势头。
６月份构成制造业ＰＭＩ的５个分类指数普遍回升，其中新订单指数上升幅度最大，是ＰＭＩ上升的“加速器”，生产指数最高，是ＰＭＩ平稳运行的“稳定器”。
新订单指数为５２．８％，比上月上升０．５个百分点，为去年１０月以来的高点；生产指数为５３％，比上月上升０．２个百分点，连续２个月回升，表明制造业生产继续保持平稳增长走势，增速略有加快；从业人员指数为４８．６％，比上月回升０．４个百分点，升至年内高点；原材料库存指数为４８％，与上月持平；供应商配送时间指数为５０．５％，比上月上升０．２个百分点。
分企业规模看，大型企业ＰＭＩ为５１．５％，比上月上升０．６个百分点，继续位于临界点以上；中型企业ＰＭＩ为５１．１％，比上月小幅回落０．３个百分点，连续３个月位于临界点以上；小型企业ＰＭＩ为４８．４％，比上月下降０．４个百分点，继续位于临界点下方。
制造业ＰＭＩ是国际通行的宏观经济重要先行指标之一。通常以５０％为临界点，高于５０％反映制造业经济扩张，低于５０％则反映制造业经济收缩。
综述：中冰自贸协定将推动两国贸易
根据中冰自贸协定的关税减让方案，中冰双方将共同对近９６％的税目逐步实施零关税。中方对冰方实施关税减让的商品主要包括冻格陵兰鳙鲽鱼、冻海参、冻黑线鳕鱼等水产品及其他部分农产品和工业品。
渔业是冰岛经济支柱产业之一，该国出口中国总量的９０％为水产品。
冰岛渔船主联合会会长阿道夫·格维兹门松认为，中冰自贸协定对冰岛渔业企业意义重大。他说，自贸协定将惠及冰中两国并加深两国渔业合作。中国是全球最大的市场，现在向冰岛水产品开放，给冰岛渔业企业提供不少商机。“当然，冰岛企业也会给出有竞争力的价格。”
冰岛水产品出口公司“人鱼海神”董事长厄恩·埃兰德森则认为，冰岛是首个与中国签署自贸协定的欧洲国家。这一协定将推动两国贸易合作，使得冰岛水产品出口企业在与挪威、俄罗斯和加拿大等国同行竞争时占得先机。
冰岛一些企业认为，这一协议将推动中冰两国贸易并有助于降低冰岛国内物价。 以前，冰岛商家从中国进口服装需要经由第三国。如果从中国直接进口，商家将减少１５％的关税成本。不少冰岛人期望，自贸协定的生效能够降低国内物价。
冰岛电视２台报道，以鞋子为例，直接从中国进口将使价格降低１３％。
冰岛贸易和服务联合会会长玛格丽特·桑德斯对中冰自贸协定的生效表示欢迎。她说，自贸协定对诸如冰岛这样的小国很重要，冰岛企业将探寻增加直接从中国进口商品的可能性。
“卢姆法塔拉格林”是冰岛最大的商场之一，主要经由第三国进口中国制造的一些家具和纺织品并在国内出售。这家连锁商场的首席执行官马格努斯·西于尔兹松说，中冰自贸协定使得从中国直接进口货物的机会大大增加。公司正在研究如何最大化利用这一协定，使冰岛消费者受益。
中冰自贸协定还有利于冰岛吸引外资。据冰岛国家广播电台报道，美国高质量太阳能硅的制造商“硅材料”决定在冰岛设厂。这家企业首席执行官特里·杰斯特说，除了冰岛能源价格便宜，中冰自贸协定也是原因之一，因为硅材料最大主顾来自中国。
经济日报评论员：以优良作风凝聚党心民心
在迎接中国共产党成立93周年之际，回望党的群众路线教育实践活动启动一年来所取得的丰硕成果和积累的新鲜经验，我们更加深切地认识到，在新的时代条件下，发扬优良作风，凝聚党心民心，为我们党进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，具有重大现实意义和深远历史影响。 一部党的历史，就是党与人民心连心、同呼吸、共命运的历史。今天，面对历史重任和时代考验，更要紧紧依靠人民，充分调动最广大人民的积极性、主动性、创造性。开展党的群众路线教育实践活动，就是要把为民务实清廉的价值追求深深植根于全党同志的思想中、真正落实到行动上，使全党同志牢记并恪守全心全意为人民服务的根本宗旨，保持党同人民群众的血肉联系，为实现党的十八大确定的目标任务而努力奋斗。 这一年来，党的群众路线教育实践活动使广大党员干部得到了党性锻炼，刹住了“四风”蔓延势头，带动了社会风气整体好转。变化之大、气象之新，几乎每个人都有切身感受。但在成绩面前，我们不能骄傲自满，要坚持主题不变、镜头不换，贯彻“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，以严的标准、严的措施、严的纪律，把教育实践活动扎扎实实推向深入；要坚持对照理论、理想，党章、党纪，民心、民生，先辈、先进4面镜子，以补精神之“钙”,除“四风”之害，祛行为之垢,立为民之制为重点，推动思想认识进一步提高，作风进一步转变，党群、干群关系进一步密切，为民清廉形象进一步树立，基层基础进一步夯实。 党坚强有力，党同人民保持血肉联系，国家就繁荣稳定，人民就幸福安康。无论是以严明党的政治纪律为重点加强纪律建设，或是以保持党同人民群众的血肉联系为重点加强作风建设，或是以完善惩治和预防腐败体系为重点加强反腐倡廉建设，根本目的都是把党建设得更加坚强有力，更好地促进改革发展。我们要继续以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，切实提高党的建设科学化水平，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。在实现中华民族伟大复兴中国梦的新征程上，一个始终与人民同甘共苦、坚强有力、清正廉洁的党，必将团结带领全国各族人民开创更加美好的未来。
云南福贡：连夜搜救失踪人员
挖掘机正在挖着泥石，路边坐着二十多名全身沾满泥浆的消防官兵和武警战士，满脸疲倦。偌大的滑坡体看起来像一座小山丘。
６月３０日上午，福贡县上帕镇腊吐底村境内发生山体滑坡自然灾害。截至７月１日０时４０分，灾害已造成２人死亡、１３人被压埋、３人受伤。
福贡县常务副县长曹笑说，滑坡体初步估计有１０万多立方米，被埋着的地方此前是一个砖厂，砖厂工人和老板全部埋在了下面。事故发生后，州、县两级党委政府及时启动了地质灾害防治应急预案，迅速成立工作组，赶赴事故现场组织抢险救灾，已累计投入救援人员１７１人，挖机等设备１２台，搜救人员分为４个工作班，２４小时不间断搜救。由于雨断断续续还在下，上面还有滑坡体，安全隐患较大，为防止发生次生灾害，夜里的搜救工作全部由机械操作，救援人员撤下来休整。
目前，３名伤员中，１名重伤员已转到保山市人民医院治疗，１名轻伤员在福贡县人民医院治疗，暂无生命危险，另１名轻伤员已出院。１３名失踪人员正在全力搜寻中。
湖北荆门:多方锻造"带头人" 提升基层党组织功能
“两年间，路通，水通，电通，宽带网也通进村了。”东宝区石桥驿镇杨桥村党员李德高说，这可多亏了能人方义成。
杨桥村多年来贫困落后，没人愿当村干部。两年前，村“两委”换届时，在外做营销的方义成被群众推选为村党支部书记、村委会主任。他二话没说，接下担子就开始做事。
修路要占用路边８６户人家的田地、竹林，村民们不配合。方义成说：“营销经验也可借鉴，做群众工作，不能急，不能气。只要把理说通了，就能一通百通。”路一通，村民出行方便了。
见多识广的方义成带领村民种植花卉苗木２８０亩、核桃１００亩，发展袋料香菇５０万袋，集体经济收入一年内增加了８万元，一举摘掉了后进村帽子。
这是“回归工程”效应。荆门市引导经济能人返乡担任村支部书记，建强村级组织，带领群众共同致富，改变村庄面貌。两年来从外地引回有经济头脑、群众信得过、双带能力强的能人１０２名，还有４８５名外出务工能人被选进村“两委”班子，领办、创办各类经济实体３５０个。
针对后进村党组织“带头人”难选、班子功能难发挥的实际，荆门市在市（县）机关事业单位中，选派百名善于做群众工作的党员干部脱产担任“第一书记”。
２０１２年５月，钟祥市委办秘书科办事员王清松选派到九里回族乡王岭村任“第一书记”。刚进村时，“干部无影、电话无声”现象常常令他难堪。原来，村里有８个组近２５公里为泥巴路、沙石路，遇到下雨难以出行，农产品出不了村，商贩进不来，群众认为村委会班子不管事、不作为。
自己一个人的力量有限，如何带出一支好队伍？王清松决心用实际行动带动身边人。通过多方努力，争取上级结对帮扶公路计划等资金，王清松带着施工队每天守在修路现场，人晒得黝黑……凡事亲力亲为、冲在最前面的他，在村干部和群众面前亮起了一面旗帜。
一年过去了，公路通了，群众对村干部也信任了、亲近了。村民们感慨地说：“给钱给物不如给个好干部！”２０１３年，王岭村由三类支部升级为一类支部。
荆门市对选派“机关干部支书”要求做到“四个不撤离”，即建不好村“两委”班子不撤离、选不准经济发展路子不撤离、热点难点问题不解决不撤离、达不到群众满意不撤离。目前，派驻的后进村整建转化率达到１００％。
荆门市有非公企业６０００多家，从业人员２８万多人，其中党员１．３万余人，成立党组织近千个。由于非公企业党建工作力量相对薄弱，荆门市委采取双向选择、组织调配等形式，从市（县）党员干部中，选派１１２名“红色ＣＥＯ”，到非公企业担任支部第一书记。
２０１２年４月，荆门市民政局调研员徐伦新作为市委首批选派的“红色ＣＥＯ”，进驻楚大机电有限公司担任党支部“第一书记”。到任１０天里，他就在企业成立了党支部、团支部及工会组织，随后设立８个党员示范岗。一年多来，党支部共发展党员、培养入党积极分子１３名，党员队伍不断壮大，公司也获得全市“创先争优先进基层党组织”，实现企业发展和党建工作互动双赢。
徐伦新积极帮助企业协调内外部环境，为企业解决资金贷款等难题４０多个，维护企业和员工利益。他被企业管理委员会推选为８名成员之一，可以直接参与公司重大事项研究决策，真正被企业视为“自家人”。
荆门市委组织部负责人说，“红色ＣＥＯ”们主动融入企业，既当好党建宣传员、指导员，又当好企业经营监督员、联络员，通过摸信息、跑资金、找销路、联系用工等，争当企业发展服务员，为企业发展出谋划策，受到企业普遍欢迎。
河南公正审判"民告官"案件 行政机关败诉四成多
河南省高院副院长谢德安说，２０１３年以来，河南省法院围绕行政审判进行了多项改革创新。一是在商丘、鹤壁试行行政案件相对集中管辖，确定６个基层法院集中管辖１５个县（市、区）行政机关作被告的案件。二是在信阳、南阳、安阳等地试行行政案件异地管辖改革，缓解立案难，缩短办案周期。三是在南阳、郑州等地开展司法建议公开工作。去年１０月，南阳中院在《南阳日报》全文公开了《２０１２年全市法院行政案件司法审查报告》。１２月，郑州中院在媒体公开了第一批司法建议书６件。他说，这些改革和创新，提升了行政审判的公信力，推动了全省行政审判工作的发展。
据介绍，今年１至６月，河南全省法院共计受理一审行政案件５７２６件，较去年同期增长９．２％。据了解，行政诉讼案件较多涉及国有土地房屋征收补偿、集体土地征收、环境保护及政府信息公开等。
提升“中国制造” 还须“服务”给力
中国是全球第一制造业大国，且中国制造业的发展已到了向制造服务业延伸发展的阶段。目前，对中国的制造业巨头来说，要缩小与国际竞争对手的差距，就要有意识地从制造业向现代制造服务业转型。 目前，中国制造业产值占全球制造业总值的19.9%，成为全球第一制造业大国。但从制造业水平来看，中国还需要加大力度改造升级。一批长期从事制造业相关领域研究的专家学者呼吁，要破解发展困局，不仅要在“制造”上花力气，还要在“服务”上动脑筋，服务将助力中国制造业转型升级。 “在人们的传统概念中，制造业和服务业是相互独立的。但随着经济的不断发展，现代制造业已不再是传统的制造业，现代服务业也不再是传统的服务业。制造业和服务业间正在越来越多地互动，两者正变得越来越呈现出相互依存、相互影响、相互支持的关系。”中国工程院院士汪应洛教授介绍说，“服务逐渐渗透到生产环节的各个领域，制造业日益变得‘服务密集’，任何制造产品的生产都会融入越来越多的服务作为中间投入要素，制造已向服务化发展。” 西安交大的孙林岩教授认为，服务型制造摆脱了传统制造的低技术含量、低附加值的形象，使其具有和以往各类制造方式显著不同的特点：在价值实现上，强调由传统的产品制造为核心，向提供具有丰富服务内涵的产品和依托产品的服务转变，直至为顾客提供整体解决方案；在作业方式上，由以产品为核心转向以人为中心，强调客户、作业者的认知和知识融合，通过有效挖掘服务制造链上的需求，实现个性化生产和服务；在组织模式上，主动参与到服务型制造网络的协作活动中；在运作模式上，强调主动性服务，主动将顾客引入产品制造、应用服务过程，主动发现顾客需求，展开针对性服务。 制造服务业不是制造业的简单延伸，而是制造业的发展，其发展趋势是制造服务业的产业化。安邦智库提出，从制造业向制造服务业发展是产业规律，制造业的发展也遵从“微笑曲线”定律——制造业的高价值部分在产业链条的两头：前端是研发、设计和创新，后端是制造服务，中间的制造部分增值越来越低。数百年来，以产品为中心的制造业正在向服务增值延伸，制造业的结构也从以产品为中心迈向以提供产品和增值服务为中心，这是制造业的历史性发展和进步。 根据安邦智库提供的跨国制造企业案例，罗尔斯·罗伊斯公司是全球最大的航空发动机制造商。作为波音、空客等飞机制造企业的供货商，罗尔斯·罗伊斯公司并不直接向它们出售发动机，而是以“租用服务时间”的形式出售，并承诺在对方的租用时间段内，承担一切保养、维修和服务。近年来，罗尔斯·罗伊斯公司又改变运营模式，扩展发动机维护、发动机租赁和发动机数据分析管理等服务，通过服务合同绑定用户，增加了服务型收入。2007年，其服务收入达到公司总收入的53.7%。 武汉理工大学SMC气动技术中心副主任胥军指出，近年来，定制化生产日益成为服务制造业的典型方式之一。美国爱默生工程公司、西格玛电气公司等大型跨国公司的产业目录中，有8000多种产品，并且能以100件的最小批量进行生产，以满足客户对产品定制的要求。要实施这样的生产制造方式，就需要采用服务型制造业模式，建立海外制造基地或业务流程外包，以降低成本、提升价值链、增强产业竞争力。因此，制造服务业的一个重要模式是业务流程外包。 制造服务业的能量到底有多大？中国工程院院士卢秉恒做过一个统计，全球500强企业共涉足51个行业，其中28个属于服务业。从数量上来看，有56%的公司在从事服务业，更有两成的跨国制造业企业的服务收入超过总收入的50%。据了解，在发达国家普遍存在两个“70%现象”，即服务业增加值占GDP比重的70%，制造服务业占整个服务业比重的70%。 而在我国，服务业增加值占GDP比重和制造服务业在服务业中所占比例均不高。根据中国社科院财政与贸易经济研究所研究员裴长洪估算，目前我国金融与保险、信息传输、计算机服务和软件、科学研究和技术服务等新兴服务业只占服务业总增加值的20%左右。如果不迎头赶上，中国将在新一轮产业竞争中处于劣势。 对中国的制造业巨头来说，要缩小与国际竞争对手的差距，从制造业向现代制造服务业转型是根本途径。要实现这种转型，涉及产业链延伸、业务结构调整、人员队伍调整、资源配置调整、技术重心调整、管理模式调整、强化标准管理等多个方面的复杂系统转型。中国制造业企业需要有意识地参与到这个进程中来，主动完成转型和升级。 (记者 李予阳)
人民日报社论：锻造更为坚强的领导核心
感受七月的阳光，我们迎来了党的93岁生日。此时此刻，放眼中国大地，从黄浦江畔到渤海之滨，从繁华都市到边远山乡，改革浪潮风起云涌，作风建设激浊扬清，拥有8600多万党员的党，正引领中华号巨轮驶向新的发展境界。 一代人有一代人的使命，一代人有一代人的担当。回顾我们党90多年艰辛历程，中国共产党人能不能打仗，新中国的成立已经说明了；中国共产党人能不能搞建设搞发展，改革开放的推进也已经说明了；但是，能不能在日益复杂的国际国内环境下坚持住党的领导，坚持和发展中国特色社会主义，还需要一代一代中国共产党人继续作出回答。“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”。革命战争年代，看的是冲锋陷阵、英勇献身；现在，比的是改革智慧、执政能力。对我们这一代共产党人来说，改革就是最大的历史担当。能不能打赢全面深化改革这场攻坚战，能不能顺利推进社会主义现代化事业，关系国家前途命运，关系13亿人的福祉。 当今世界剧烈变动，当代中国深刻变革。风云变幻中，如何保持战略定力？纷繁表象中，怎样把准时代脉搏？众说纷纭中，如何开好改革药方？全面深化改革关键在党，关键在人。“改革开放任务越繁重，越要加强和改善党的领导，越要确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心”，席大大总书记的铿锵话语，指出了推进改革大业的关键所在。锻造更为坚强的领导核心，我们进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，就有了主心骨，改革取得成功就有了根本保证。 锻造更为坚强的领导核心，就要有“打铁还需自身硬”的责任担当。党的十八大以来，从践行八项规定到反“四风”，从“老虎苍蝇一起打”的铁腕反腐到全党深入开展教育实践活动，一系列抓铁有痕的举措，表明了中央“党要管党，从严治党”的坚定决心，彰显了自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的政治勇气。 “越己者，恒越”。正是因为我们敢于扫除作风之弊、行为之垢，坚决清除腐败毒瘤，才能正风肃纪、取信于民；正是因为我们注重补好精神钙质、密切党与人民的血肉联系，才能凝聚共识、赢得人心。以理想信念为旗，用优良作风打底，靠坚强组织作保障，党就能充分发挥总揽全局、协调各方的领导核心作用，不断提高领导水平和执政能力，汇聚起全党全社会理解改革、支持改革、参与改革的磅礴力量。 锻造更为坚强的领导核心，就要有“不到长城非好汉”的奋发进取。事靠人为，事在人为。目标是否坚定，决定改革的成败；落实能否到位，决定蓝图的实现。“来而不可失者，时也。蹈而不可失者，机也。”当前，改革百事待兴，发展不进则退。一切等待观望的情绪、贪图私利的行为、无所作为的作风，只会坐失良机、误国误民。党员干部只有敢于担当，勇做改革的弄潮儿，才能闯关夺隘、破冰除障；只有保持昂扬向上的进取心、干事创业的精气神抓落实，才能善作善成、久久为功，团结带领广大人民，不断为改革事业注入动力、增添活力。 志之所趋，无远勿届；志之所向，无坚不入。历经90多年的不懈奋斗，走过30多年的改革历程，现在，我们距离民族复兴的中国梦从未如此之近。锻造更为坚强的领导核心，奋力把全面深化改革推向前进，我们就一定能凝聚起13亿中国人民的磅礴之力，中华民族必将迎来前所未有的美好前景。
上海自贸区2014版负面清单发布 “瘦身”到139条
新华社上海７月１日电（记者 何欣荣）《中国（上海）自由贸易试验区外商投资准入特别管理措施（负面清单）（２０１４年修订）》１日发布。与２０１３版相比，新版负面清单明显瘦身。清单里的特别管理措施由原来的１９０条调整为１３９条，同比“瘦身”２６．８％。
据介绍，上海于去年年末启动“负面清单”的修订工作。在修订过程中，有关部门广泛听取了相关协会、商会、部分外资企业、研究机构、专业咨询机构以及相关行业主管部门的意见，认真研究了社会各方对“２０１３版负面清单”的评价。
在此基础上，修订后的负面清单特别管理措施数量调整为１３９条，比２０１３版减少５１条。其中，因扩大开放而实质性取消１４条，因内外资均有限制而取消１４条，因分类调整而减少２３条。
就开放度而言，除了取消１４条特别管理措施外，新版负面清单还放宽了１９条，进一步开放的比例达到１７．４％。
据介绍，新版负面清单继续采用了我国《国民经济行业分类》作为分类标准。在专家看来，自贸区负面清单作为我国自主开放的一次重大探索，是东道国的政策承诺，采用本国国民经济行业分类法符合国际通行规则。
按照国际通行做法，“２０１４版负面清单”将农业、采矿业、金融服务、电信服务、航空服务、基础设施等涉及资源、民生和国家安全的领域和中药、茶叶、黄酒、手工艺品等我国传统产业领域的管理措施予以保留。
能源消费革命是必由之路
与主要发达国家不同，正处在工业化、城镇化发展阶段的我国，同时遭遇能源安全、生态环境以及气候变化问题，因此必须创新发展思路。以能源消费革命控制能源消费总量，是一条必由之路 近日，席大大总书记在中央财经领导小组第六次会议上提出，面对能源供需格局新变化、国际能源发展新趋势，保障国家能源安全，必须推动能源生产和消费革命。这是继党的十八大报告提出要“推动能源生产和消费革命，合理控制能源消费总量”之后，中央再次强调能源消费革命的重要性和紧迫性。 改革开放以来，我国经济保持长期较快发展。但重视发展速度、轻视发展质量的粗放式发展方式和“按需定供”的能源供应模式，导致了国内能源消费规模急剧增长，能源开发强度急速扩大。现在，虽然我国已经成为世界第一大能源消费国和生产国，可不加节制的“敞口式”能源消费，让我国能源资源紧张形势日益突出。 一是能源资源约束日益趋紧。我国煤炭资源虽然丰富，但开采地质条件复杂，且富煤地区大多生态脆弱、水资源匮乏。当前煤炭产量已逼近开发上限，除新疆外，煤炭产量继续增加的潜力有限。经过长期大规模高强度的开发，我国东部地区主力油田相继进入开发中后期阶段，增储、增产潜力有限。非常规油气资源勘探开发刚刚起步，发展前景具有很大的不确定性，且其大规模的开发也受生态环境和水资源约束。 二是能源安全问题日趋突出。自1993年成为石油进口国至今，我国已然成为煤炭、石油、天然气和铀资源全品种的净进口国，总体对外依存度超过10%，其中石油对外依存度近60%，天然气超过30%。 三是生态环境日益恶化。高强度能源开发造成严重生态环境破坏。长期高强度的煤炭资源开采严重影响矿区及周边地区的土地资源、水资源和生态环境，我国煤矿采空区累计已超过100万公顷。现有煤矸石占地近2万公顷，每年排放有害气体超过20万吨。石化工业排污环节多、污染物排放种类复杂且毒性大。近年来，雾霾问题更成为举国之痛，已影响到我国25个省份，受影响人口达6亿。 四是温室气体减排压力空前严峻。据国际能源署测算，中国2010年二氧化碳排放就已接近75亿吨，超过世界总量的20%，人均排放超过5吨，高于世界平均水平。2000年至2010年，我国二氧化碳排放增量超过全球增量的60%。未来随着我国能源消费量，特别是非化石能源消费的不断增加，温室气体的排放量还会继续增加。 主要发达国家也曾先后遭遇能源安全、生态环境以及气候变化问题，但上述问题发生在不同历史时期，可以集中力量，逐一攻克解决。我国则不同，在工业化、城镇化发展阶段，同时遭遇这些问题，必须创新发展思路，采取非常措施，统筹应对，一并解决。由此来看，以能源消费革命控制能源消费总量，是一条必由之路。 根据以往经验，在推进能源消费革命的过程中，必须注意以下几个方面的问题：首先，要抓紧推动能源革命战略，明确能源革命的主要方向、重点、目标和任务，作为今后我国能源发展规划和政策的纲领性文件和行动指南。其次，加强与“能源—经济—安全—环境—气候”链条上各项政策的衔接，以合理控制能源消费总量作为战略支点，与产业结构调整与布局优化、能源结构调整、降低能源强度、环境治理、应对气候变化政策做好衔接，相互促进，形成合力，共同推动经济社会、能源、环境可持续发展。再次，加强能源科技创新体系建设，围绕推进我国能源革命需要，加强能源基础科学研究，部署能源科技重大专项，大力培养和储备优秀能源人才，提升能源装备设计和制造水平。此外，坚定不移推行体制机制创新。制定和完善能源的相关法律法规，强化知识产权和专利技术保护力度，加强能源管理和监管体系建设，深化能源定价机制、能源资源财税制度、电力市场化等方面的改革，完善环境保护税和碳税方案，完善绿色税制体系。还要加强国际合作，积极参与全球能源治理，加强能源双边和多边合作，主动参与国际能源组织和事务，参与先进能源技术联合攻关，促成全球科技成果的共享。 （作者为国家发展改革委能源研究所能源经济与发展战略研究中心主任）
澳门特区行政长官选举委员会委员名单将送特区终审法院核实
新华社澳门６月３０日电（记者 刘冬杰）澳门特区第四届行政长官选举委员会委员选举总核算委员会主席米万英３０日宣布，已完成澳门特区第四届行政长官选举委员会委员选举初步统计结果的总核算，澳门７个界别选出的３４４名选委的正式名单将以告示公布，这份名单将送交至特区终审法院核实。
根据澳门特区《行政长官选举法》，在特区行政长官选举委员会委员选举日的翌日，总核算委员会将对选委会委员选举日的初步核算结果进行总核算，并在特区行政公职局办公设施（公共行政大楼）内以告示公布选举结果。澳门特区第四届行政长官选举管理委员会在收到经特区终审法院核实的选举结果副本后的３日内，将全体选委会委员的名单公布于《澳门特别行政区公报》上，从而宣告澳门特区第四届行政长官选举委员会成立。
新修订的澳门特区《行政长官选举法》规定，本届行政长官选举委员会由４００人组成，行政长官候选人应获得不少于６６名选委的联合提名。另外，３０日出版的《澳门特别行政区公报》刊登行政长官崔世安的行政命令，已确定８月３１日为第四届行政长官选举日。
商业银行存贷比计算口径调整—释放信贷资金 支持实体经济
7月1日起，商业银行存贷比计算口径将作出调整。专家分析认为，此次调整从短期看有助于央行结构性货币政策效果的发挥，提高银行业支持实体经济的力度，从长期看有利于商业银行在利率市场化加快发展的背景下提高资产负债管理能力。不过，要更好发挥信贷资源支持实体经济的作用，仅调整存贷比还远远不够—— 6月30日，银监会发布《关于调整商业银行存贷比计算口径的通知》，自2014年7月1日起实施，以适应我国银行业资产负债结构多元化发展趋势，完善存贷比监管考核办法。 具体来看，在计算存贷比分子（贷款）时，从中扣除以下6项：一是支农再贷款、支小再贷款所对应的贷款；二是“三农”专项金融债所对应的涉农贷款；三是小微企业专项金融债所对应的小微企业贷款；四是商业银行发行的剩余期限不少于1年，且债权人无权要求银行提前偿付的其他各类债券所对应的贷款；五是商业银行使用国际金融组织或外国政府转贷资金发放的贷款；六是村镇银行使用主发起行存放资金发放的农户和小微企业贷款。 同时，在计算存贷比分母（存款）时，增加以下2项：一是银行对企业或个人发行的大额可转让存单；二是外资法人银行吸收的境外母行一年期以上存放净额。 作为主要的商业银行监管指标之一，存贷比监管出现了覆盖面不够、难以全面反映银行流动性风险等问题，亟须调整 长期以来，存贷比备受各方关注。从商业银行盈利目的看，存贷比越高表明银行盈利能力更强；但从风险控制看，存贷比指标应有度，以抑制银行信贷盲目扩张，保证适度流动性。 存贷比作为主要的商业银行监管指标之一，在确保银行流动性，银行体系稳健方面发挥着重要作用，同时也是央行进行货币政策调控的重要辅助手段。“但随着商业银行资产负债结构、经营模式和金融市场的发展变化，存贷比监管也出现了覆盖面不够，风险敏感性不足，未充分考虑银行各类资金来源和运用在期限和稳定性方面的差异，难以全面反映银行流动性风险等问题。”银监会政策研究局副局长李文泓表示。 如何调整？据了解，在改进存贷比监管相关工作上，银监会一方面积极推动立法机关修订《商业银行法》，另一方面不断完善存贷比监管考核办法，如将“三农”专项金融债、小微企业专项金融债、支农再贷款等对应贷款从存贷比分子中扣除，并从2011年开始推行月度日均存贷比指标等，在促进商业银行加大对实体经济支持力度、降低存款波动性等方面取得了一定效果。 同时，根据《通知》，目前的存贷比监管按照本外币合计口径进行考核，调整后将对人民币业务实施存贷比监管考核，本外币合计和外币业务存贷比作为监测指标。“这一调整符合我国现行法律法规。而且，对本外币合计和外币业务存贷比实施监测，可以防范通过本外币转换进行监管套利等问题。”李文泓表示。 “这次调整总体来看符合预期，从分子中扣除的6项，‘三农’和小微发债及对应的贷款这一块相对来说量比较大，有助于银行支持相关‘三农’和小微企业贷款的发放。”中国社科院金融所银行研究室主任曾刚表示。 可以看到，一个业内共识是，此次存贷比的调整，将有助于降低企业融资成本，促使银行加大服务“三农”和小微企业的力度。“近期，央行实施定向降准促进中小银行向‘三农’、小微企业提供贷款支持，但中小银行受制于存贷比的约束，可能会影响定向降准的效果。此次调整存贷比计算口径，从短期看有助于央行结构性货币政策效果的发挥，提高银行业支持实体经济的力度，从长期看有利于商业银行在利率市场化加快发展的背景下提高资产负债管理能力。”民生银行发展规划部高级专家温彬指出。 “根据此前研究报告进行的测算，如果全面放弃存贷比指标，在理论上有利于降低融资成本138个基点。本次调整虽达不到138个基点，但也能对一定程度上降低融资成本起到积极作用。”兴业银行首席经济学家鲁政委认为。 鲁政委同时表示，考虑到银行业18.5%的法定存款准备金率的存在，单纯的存贷比指标调整并不会让银行业额外增加多少融资，但却能够鼓励融资走贷款这一“正途”，从而在一定程度上有利于弱化影子银行的发展动力。 约束贷款的不只是存贷比，存款准备金和贷款规模等也在很大程度上限制了银行发放贷款的能力 “将银行对企业、个人发行的大额可转让存单计入存款指标，对利率市场化和直接融资的推动作用是明显的。”光大银行计划财务部副总经理周红红说。但曾刚也表示，约束贷款的不只是存贷比，存款准备金和贷款规模等也在很大程度上限制了银行发放贷款的能力。如果其他指标不变，甚至更紧，仅靠存贷比一边放松，实际效果不会太大。 数据显示，截至今年一季度末，商业银行存贷比为65.9%，较年初下降0.18个百分点，与75%的上限尚有距离。一位城市商业银行小企业部门负责人坦言，“其实，对大部分银行而言，存贷比都不是问题，很难达到有的甚至远远低于75%。其中一个影响因素就是贷款规模限制。”他表示，特别是对一些涉农小微企业来说，资金需求时间紧，过了急需贷款的一个月或几天若还没申请到贷款，就只能眼睁睁看着时机错过，此后再拿到贷款已没有意义。 民生证券研究院草根调研结果同样显示，金融机构提供信贷最主要的约束还是来自于央行对信贷额度的管控和资本约束，央行信贷额度不松，金融机构资本充足率得不到提高，单一的存贷比放松难以显著影响金融机构当前的信贷行为。 温彬还谈到，目前商业银行尚未正式对企业和个人发行大额可转让存单，且贷款扣除项规模有限，因此，整个银行业存贷比下降幅度不大，部分中小银行的存贷比会因政策性贷款的扣除而有所改善。“下一阶段，商业银行会加大面向企业和个人大额可转让存单的发行力度，商业银行负债市场化定价部分的比重会显著上升，从而迫使商业银行加快发展模式转型，以应对利率市场化的挑战。” (记者 钱箐旎)
三峡集团发布2013年社会责任报告
这是三峡集团发布的第四份企业年度社会责任报告。据报告，２０１３年，三峡集团超额完成国务院国资委年度经营业绩考核指标，全年实现营业收入４２６亿元，利润总额２１６亿元，上缴税费超过１２４亿元；全年发电量超过１３２９亿千瓦时，相当于节约标准煤近４２６８万吨、减少二氧化碳排放近１０９５６万吨。
报告指出，２０１３年是三峡工程运行１０周年。１０年间，三峡水电站累计发电量超过７１１９亿千瓦时；累计拦蓄洪水８７２亿立方米，为长江下游补水８９３天、补水量达９３２亿立方米；三峡船闸累计运行９４５５８闸次，通过船舶５９．４万艘。２０１３年，三峡工程被世界著名科普杂志《科学美国》列为世界十大可再生能源工程。
在生态环境保护方面，三峡集团在项目开发与运营中实施全流域、全生命周期、以科技为主导的生态环境保护，全年环境保护总投资超过１０．３亿元。另外，中国三峡集团２０１３年还投入１．２４亿元用于社会公益事业，并荣获民政部中华慈善奖“最具爱心企业”称号。
中国长江三峡集团公司是经国务院批准成立的国有独资公司，由国务院国资委履行出资人职责。截至２０１３年底，三峡集团资产规模达４３３４亿元，可控装机约４２３９万千瓦，全部为清洁能源装机。
1200余名中机公司员工于28日开始分批返回国内
新华社巴格达６月３０日电（记者 尚乐）中国机械设备工程股份有限公司伊拉克萨迈拉市电站项目最后一批中方员工，于３０日上午从巴格达市中心的巴勒斯坦饭店启程前往机场，他们将在迪拜转乘飞机回国。 伊拉克本月初爆发严重武装冲突以来，距离冲突区域较近的北部萨拉赫丁省萨迈拉市周边安全环境随之恶化，１２００多名中机公司员工滞留在萨迈拉施工项目营地等待转移。连日来，中国驻伊大使馆与伊拉克政府和军方密切沟通，帮助中机公司完善中方滞留人员转移方案。 在中伊双方共同努力下，这批滞留人员于２５日至２７日分三批安全转移至巴格达，并于２８日开始分批乘飞机返回国内。 据中国驻伊拉克大使馆和伊拉克中国商会介绍，目前还有１万多名中国公民在伊拉克，其中大多数分布在伊拉克中南部省份、北部库尔德地区和首都巴格达等基本安全区域。
庆七一“百位共产党人百篇小传”大学生朗诵会举办
新华社北京6月30日电 为纪念中国共产党成立93周年，由《党建》杂志社、中国人民大学主办，中国楹联学会、中华诗词学会、中国书法家协会参与的《永远的丰碑——庆七一“百位共产党人百篇小传”大学生朗诵会》于6月29日晚在中国人民大学如论讲堂举行。整台朗诵会以鲜明的主题、昂扬的基调，讴歌中国共产党人的光辉形象，唱响“共产党好”的主旋律，弘扬社会主义核心价值观，表达了凝聚精气神、实现中国梦的共同愿望。
“百位共产党人百篇小传”的100位传主是从2009年评选的100位新中国成立以来感动中国人物、全国道德模范和“时代楷模”中遴选出来的，人选涵盖到新中国成立65年各个不同历史时期、各方面的优秀共产党员代表，中宣部宣教局组织诗词专家创作了100篇百字小传，用精炼、简短、生动，富于文采的文字表现这100位优秀共产党人的先进事迹和崇高精神。与此同时，《党建》杂志社、中国文联国内联络部等单位共同举办了“把楹联写在党旗上”、“诗词飞扬党旗飘”楹联、诗词征集活动，共收到海内外爱好者撰写的楹联、诗词作品7.2万多副（首）。
中国人民大学学生艺术团以红色音乐为背景，声情并茂地朗诵了百篇小传中的部分作品和楹联、诗词作品。“百位共产党人”中的中国飞天第一人、中国载人航天工程办公室副主任杨利伟出席晚会并表达心声。著名书法家现场献墨歌颂党、传播社会主义核心价值观。
国台办主任接受媒体采访 畅谈访台成果和体会
新华社北京６月３０日电（记者 陈斌华）国务院台湾事务办公室主任张志军３０日接受《人民日报》、新华社记者书面采访，畅谈了此次赴台参访的成果和体会。 问：张主任此访得到两岸舆论和国际社会的广泛关注和高度肯定。您自己怎么评价此次访台的成果和意义？ 答：我此次率国台办参访团赴台，是国台办主任第一次到访台湾，是６５年来两岸关系的重要突破。两岸关系能跨出这历史性的一步，凝聚了几代对台工作者的心血和付出，得益于２００８年以来两岸关系开创出的和平发展局面。两岸舆论普遍认为，这一步对于推进两岸交往制度化，增进两岸民众的相互了解，增强社会各界对两岸关系发展的信心，持续推进两岸关系和平发展具有重要意义。 我此次赴台，与台湾方面陆委会主委王郁琦举行了第二次正式会面，双方就当前两岸关系形势和进一步推进两岸关系发展交换了意见，并达成了７个方面的共识。双方都表示，要继续在“九二共识”基础上坚持两岸关系和平发展的正确方向，进一步推进两岸各领域交流合作，更好地回应两岸民众期待，不断造福两岸民众。这有利于两岸双方准确把握形势，保持良性互动。 与此同时，我利用难得的机会，尽可能广泛接触台湾村里长、中小企业、农渔会、大学生、宗教界、泰雅乡亲、大陆配偶、统派人士、专家学者等各界基层民众，实地了解他们的生活和想法，当面听取他们对发展两岸关系的看法和建议。我还特别走访了当年遭受“莫拉克”风灾的小林村村民，参观了他们重建后的家园，转达了大陆汶川地震灾区小学生的信件，传递了两岸同胞在灾难面前相互援助、相濡以沫的骨肉亲情。通过交流，我深切感受到大多数台湾民众对两岸关系和平发展的支持和肯定，对进一步深化两岸交流合作的热情和期待。同基层的深入交流有助于准确把握台湾的社会心理，也有利于增进两岸同胞的相互理解和信任。 此外，我先后与新北市长朱立伦、高雄市长陈菊和台中市长胡志强分别会面，就两岸关系和城市交流等议题交换意见。三位市长都充分肯定近年来两岸关系在和平稳定的基础上正向发展，给两岸民众带来了实实在在的利益。他们希望加强市政建设交流、进一步扩大大陆居民赴台旅游、两岸海空运直航和采购台湾农渔产品等，希望两岸交流合作的成果成为当地促进经济发展和提升民众福祉的助力。 问：在与王郁琦的会面中，双方对推进两岸关系发展达成了哪些具体共识？下一步怎么落实会面成果？ 答：双方达成积极共识的事项包括：继续深化两岸经济合作和推进ＥＣＦＡ后续商谈进程，尽快启动共同研究工作，务实探讨两岸经济共同发展与区域经济合作进程相衔接的适当方式与可行途径；继续协商海协会与海基会互设办事机构，在就探视问题作出合情合理安排基础上，务实妥善解决其他遗留问题，尽早完成协商；继续积极推动研究解决大陆旅客在台湾中转和进一步便利两岸同胞往来的问题，支持两岸有关方面通过适当渠道适时进行沟通；继续共同培育两岸旅游市场，努力维护旅游品质，推动两岸旅游业健康有序和可持续发展，支持两岸有关方面适当扩大大陆居民赴台个人游；继续扩大深化两岸文教科技交流合作，推动两岸新闻交流，大力支持开展两岸基层民众和青年学生交流等。这些事项涉及到两岸民众的切身福祉和权益。下一步，国台办和陆委会将继续保持沟通联系，通过适当渠道逐步推动落实。 问：这次访台中您具体听到了哪些来自台湾基层民众对两岸关系的想法和意见？大陆方面下一步对推进两岸关系有什么新的政策举措？ 答：通过与台湾各界和基层民众的交流，我深刻感受到台湾民众普遍认为两岸关系和平发展是一条正确的道路，为两岸民众带来了实实在在的好处，应该继续沿着这条道路走下去。在听取意见中，台湾民众对进一步加强及改善大陆居民赴台旅游、两岸直航、采购台湾农渔产品、便利两岸民众往来、保护台商投资权益，深化两岸宗教交流、少数民族交流、民间信仰交流、青年和学生交流、社区基层交流，持续推进两岸农业合作等都提出了很好的意见和建议。对这些意见和建议，我们将认真研究，制定和完善有关工作措施。 通过此访，我们进一步增进了与台湾民众共同携手推进两岸关系和平发展的信心。我们将继续坚持推进两岸关系和平发展的方针政策，落实“两岸一家亲”的理念，努力推动两岸关系和平发展取得更多成果，造福两岸民众。 问：媒体注意到，在您与王郁琦的会面中，双方都表达了对两岸关系中存在的一些政治分歧问题的看法。您是怎么看待这些分歧的？ 答：毋庸讳言，由于历史等原因，两岸之间长期存在着一些政治分歧。对于如何处理和解决这些分歧，我们领导人已多次阐明了我们的看法和主张。我们愿意在一个中国框架内，与台湾方面平等协商，共同探索处理和解决问题的办法。对此，我们的态度是积极和开放的。我还表示，双方在探讨解决这些分歧的同时，应努力避免这些分歧对两岸关系和平发展大局带来干扰。 在涉及维护中国主权和领土完整的问题上，我们的立场是一贯的，态度是鲜明的。两岸不是国与国关系，不能搞“两个中国”或“一中一台”。 问：您此次访台，受到台湾主流民意的欢迎，现场也有许多团体和民众表达欢迎之意。同时，也出现了一些抗议的声音和一些不理智的行为。您如何看待？ 答：我是带着真心和诚意去台湾，用心去接触、去倾听、去沟通的。我们注意到，行前台湾各界人士就已纷纷表达对我们参访的欢迎之意。所到之处都有群众欢迎的感人场面。在与台湾各界乡亲的直接接触交流中，我更加感受到他们的热情好客和对两岸关系和平发展的热切期盼，这是我此次台湾之行最明显的感受，也使我们对两岸关系和平发展前景更加充满信心。 当然，也有少数人有不同的声音，甚至出现过过激行为，引起社会舆论的批评。有许多台湾朋友告诉我们，绝大多数台湾同胞都是淳朴善良的，这些个别人的行为不能代表大多数台湾民众，更不代表台湾的主流民意。为了不影响台湾普通民众的正常生活，避免出现流血冲突，我们对最后一天的参访行程作了适当调整。如我没有去成鹿港天后宫，就委托代表前往赠送漆器妈祖，兑现了自己的承诺。 问：此次访台已经结束，您对台湾社会有哪些新的认识？ 答：在４天３夜的行程中，我有幸深入台湾基层社会，接触台湾各界民众，近距离了解他们的工作、生活和所思所盼，听取他们对发展两岸关系的看法和建议。我突出地感受到，在媒体报道的热闹喧嚣的显性社会之下，还有一个日常的、真实的、具体的隐性社会。而这一隐形社会才是支撑台湾经济社会发展的基础。了解台湾，必须走进这一社会，并准确把握其脉动。这也是做好对台工作的重要切入点。 连日来，两岸及海外媒体对我此次访台进行了大量报道。大家非常努力，也十分敬业，借此机会，我再次向各位媒体朋友的辛勤工作表示诚挚感谢。
席大大在人民大会堂会见印度副总统安萨里
席大大表示，中印互为重要邻邦，也是两个最大的发展中国家和新兴市场国家，都处在实现民族复兴的历史性阶段，两国战略契合点很多。双方要以高度的历史责任感，发展好中印睦邻友好关系，这不仅造福两国人民，也可以为促进人类发展与进步作出重要贡献。中方视印度为重要战略合作伙伴，将中印关系置于中国外交的优先位置。印度新政府刚刚成立，中方愿同印方一道，抓住机遇，共谋发展，推动两国战略合作伙伴关系更上一层楼。中方愿同印方保持密切高层交往，加强政党、立法机构、地方政府之间的联系，增进了解、互信、共识。双方要把各自发展战略对接起来，加强治国理政经验交流，挖掘合作潜力，推进孟中印缅经济走廊建设，带动区域发展。双方要着眼大局和长远，妥处分歧。今年是中印友好交流年，希望双方以此为契机，扩大人文交流，让中印两大古老文明更紧密地交融在一起。
席大大表示，中印缅三国刚刚庆祝了和平共处五项原则发表60周年。中印作为世界多极化进程的重要力量，要共同秉持和弘扬和平共处五项原则，在国际事务中加强协调配合，为促进世界和平与发展发挥更大作用。
安萨里表示，印中是邻居，也是两个人口最多的发展中大国，发展印中睦邻友好关系，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也可以树立国与国和谐相处、共同发展的典范。印方高度重视并坚定致力于发展对华关系，愿同中方一道，遵循和平共处五项原则，加强交往与合作，处理好分歧和问题，推动两国关系不断向前发展，共同为建立更加公正合理的国际秩序作出新贡献。
中储粮总公司将完成100家直属库的智能化粮库建设
智能化粮库以建设集智能出入库、仓储信息管理、粮情监测、数量监测、智能安防、资金管理６个必选系统和智能通风、智能气调、智能烘干３个自选系统为基本内容。通过粮库智能化建设，实现对企业人、财、物和粮食购、销、存情况的在线监控。
席大大主持中共中央政治局第十六次集体学习
席大大在中共中央政治局第十六次集体学习时强调
坚持从严治党落实管党治党责任 把作风建设要求融入党的制度建设 新华社北京6月30日电 中共中央政治局6月30日下午就加强改进作风制度建设进行第十六次集体学习。中共中央总书记席大大在主持学习时强调，抓作风是推进党的建设新的伟大工程的重要切入点和着力点，必须坚持从严治党，落实管党治党责任，把作风建设要求融入党的思想建设、组织建设、反腐倡廉建设、制度建设之中，全面提高党的建设工作水平。抓作风既要着力解决当前突出问题，又要注重建立长效机制，下功夫、用狠劲，持续努力、久久为功。 在中国共产党成立93周年之际，席大大首先代表党中央，向全国广大共产党员和党务工作者致以节日的问候。 这次中央政治局集体学习，由有关负责同志介绍全党以及本地区本部门开展党的群众路线教育实践活动、推动作风建设的情况。中央组织部常务副部长陈希就群众路线教育实践活动总的情况作了汇报，河北省委书记周本顺就突出领导这个重点、抓好作风制度建设，贵州省委书记赵克志就夯实基层基础、加强改进作风建设制度建设，国家发展改革委党组书记、主任徐绍史就推进体制机制改革、加强“四风”源头治理，国家工商总局党组书记、局长张茅就锤炼过硬作风、强化制度执行谈了认识和体会。 中央政治局各位同志听取了他们的发言，并就有关问题进行了讨论。 席大大在主持学习时发表了讲话。他指出，党的群众路线教育实践活动正式启动以来，取得了重要阶段性成果，提高了全党对加强作风建设重要性和必要性的认识。党的作风就是党的形象，关系人心向背，关系党的生死存亡。我们党作为一个在中国长期执政的马克思主义政党，对作风问题任何时候都不能掉以轻心。作风问题抓和不抓大不一样，小抓大抓也大不一样，只有动真格打硬仗，才能扫除顽瘴痼疾，取得人民满意的实效。作风问题核心是党同人民群众的关系问题。加强作风建设，必须坚持马克思主义群众观点、贯彻党的群众路线，把出发点和落脚点归结到实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益上来，归结到为民务实清廉上来，使改进作风的过程成为贯彻执行党的理论和路线方针政策的过程，成为推动改革开放和社会主义现代化建设顺利进行的过程。 席大大强调，93年来，我们党团结带领全国各族人民，经过艰巨卓绝的斗争，取得了革命、建设、改革的伟大成就，使中华民族的命运发生了历史性变化，使中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景。实践证明，我们党是一个坚持科学理论武装、先进性特征鲜明的党，是一个一切为了人民、全心全意为人民服务的党，是一个经受得住各种风险考验、不断成熟自信的党，始终是领导全国各族人民坚持和发展中国特色社会主义的核心力量。我们取得的成绩越大，人民赞扬我们的声音越多，我们越要清醒认识党的历史和现实、优势和缺点、成绩和不足、矛盾和问题，坚持从严治党，切实把党管理好、建设好。 席大大强调，我们共产党人的忧患意识，就是忧党、忧国、忧民意识，这是一种责任，更是一种担当。要深刻认识党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验的长期性和复杂性，深刻认识党面临的精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险的尖锐性和严峻性，深刻认识增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力的重要性和紧迫性，坚持底线思维，做到居安思危。要教育引导全党同志特别是各级领导干部坚持“两个务必”，自觉为党和人民不懈奋斗，不能安于现状、盲目乐观，不能囿于眼前、轻视长远，不能掩盖矛盾、回避问题，不能贪图享受、攀比阔气。 席大大指出，中国特色社会主义最本质的特征就是坚持中国共产党的领导，中国的事情要办好首先中国共产党的事情要办好。实现“两个一百年”奋斗目标，应对和战胜前进道路上的各种风险和挑战，关键在党。我们要聚精会神抓好党的建设，按照树立科学理念、积极改革创新、遵循客观规律、注重实际成效的思路，切实把从严治党的要求落到实处，使我们党越来越成熟、越来越强大、越来越有战斗力。这是全党的政治责任，首先是中央政治局的政治责任。 席大大强调，加强党的建设，必须营造一个良好从政环境，也就是要有一个好的政治生态。营造良好从政环境，要从各级领导干部首先是高级干部做起。领导干部要坚守正道、弘扬正气，坚持以信念、人格、实干立身；要襟怀坦白、光明磊落，对上对下讲真话、实话；要坚持原则、恪守规矩，严格按党纪国法办事；要严肃纲纪、疾恶如仇，对一切不正之风敢于亮剑；要艰苦奋斗、清正廉洁，正确行使权力，在各种诱惑面前经得起考验。 席大大指出，要坚持高标准、严要求，善始善终加强领导和指导，确保活动取得实效并经得起历史检验。教育实践活动越往后，需要整改的问题就越集中，只有一环接着一环抓，才能最终达到目的。要在分清问题成因的基础上，实行上下联动，该上级主动的就上级主动，该下级主动的就下级主动，该上下共同拿方案的就共同拿方案。 席大大强调，贯彻执行党的群众路线是一项长期任务，解决作风问题是一项经常性工作，必须在抓常、抓细、抓长上下功夫。要体现改革精神和法治思维，把中央要求、群众期盼、实际需要、新鲜经验结合起来，努力形成系统完备的制度体系，以刚性的制度规定和严格的制度执行，确保改进作风规范化、常态化、长效化，切实防止“四风”问题反弹。
第二批党的群众路线教育实践活动扎实开展
记者从中央党的群众路线教育实践活动领导小组办公室获悉，第二批教育实践活动开展以来，各项工作进展顺利、态势良好，正处于查摆问题、开展批评关键环节。各地各单位认真学习贯彻席大大总书记重要讲话精神，以中央政治局常委同志联系点为标杆，严格党内生活、加强党性锻炼，从严从实召开专题民主生活会。截至6月30日，90%的地市、50%的县已召开常委班子专题民主生活会。
第二批教育实践活动在省以下各级机关和基层党组织开展，涉及超过14万个市、县、乡的党政领导班子及其工作部门。中央教育实践办负责人介绍，活动开展过程中，各地各单位压茬推进，不抢时间、不赶进度，各项工作扎实有序。
“干田间农活”、“做企业员工”、“当办事群众”，浙江长兴县党员、干部在民情体验中受教育、在融入群众中听意见、在换位思考中找差距。一位县委常委以普通驾驶员身份前去车辆年检，在缴纳违章罚款时，发现不仅要到城管、交警、高速交警三处分别办理，还要拿处理单跑银行缴费。由此感慨，“部门省了事，群众跑断腿”。
与之相似，针对活动中存在的听取意见不聚焦、查摆问题不深入现象，各地各单位坚持真开门、开大门，真听意见、听真意见，普遍以背靠背形式征求班子成员、下级单位负责同志、工作对象和服务对象的意见建议，以设置电子意见箱、开通专线电话等方式面向社会广泛征求意见。广西紧扣“四风”选取典型事例，各级领导班子深入开展典型事例专题分析，集体“会诊”剖析根源；各级领导干部把自己摆进去认领问题、主动担责，力求把问题找准、把根源找透。
听取意见，群众有时碍于情面不愿提，怎么办？江苏淮安市淮安区以老党员、老模范、大学生村官、入党积极分子等为骨干组建“老少民情团”。活动开展以来，近千名负责收集民情的“团员”，走访群众5400多户，征集“四风”问题372条。
教育实践活动，学习教育必须贯穿始终。各地区各部门各单位在前期沉下心来踏实学、带着问题比照学、重温传统思考学的基础上，多次专题组织学习席大大总书记兰考重要讲话精神，普遍集体观看兰考县委常委班子专题民主生活会情况光盘资料。
通过深入学习，领导干部普遍打消了怕被抓“辫子”、会丢面子、结下“梁子”等思想顾虑，开好专题民主生活会的思想基础进一步夯实。
据悉，各地各单位普遍通过党委常委班子集体审阅、督导组把关、上级党委活动办审核等方式，对党委常委班子及成员的对照检查材料进行多轮审视，一些省区市党委书记亲自审阅市（县）党委常委班子及党政一把手的对照检查材料。中央教育实践办直接审阅全国所有市委书记的对照检查材料。据介绍，第二批活动中，市县领导干部对照检查材料普遍修改5稿以上，有的达到20多稿。
与此同时，各地各单位更加注重“谈心交心”，致力于在专题民主生活会前把问题谈开、把疙瘩解开。上级领导和督导组负责同志直接找一把手谈，班子成员之间敞开谈，各地各单位普遍开展2轮以上谈心交心。
中央教育实践办负责人介绍，从已经召开专题民主生活会单位的情况看，第二批活动专题民主生活会普遍开出了高质量，各级党员领导干部经历了一次严肃认真的党内政治生活，呈现出自我批评“怕不辣”、相互批评“辣不怕”的景象，特点鲜明：
一把手发挥示范作用。29个省区市党委书记联系点召开的市县党委常委班子专题民主生活会，市县委书记都带了好头，主动向自己“开炮”，普遍检查问题20个以上；对班子成员提出的批评意见诚恳“认账”，批评同志也不留情面。
查摆剖析见人见事。班子成员普遍联系自己思想工作实际和成长经历，对“四风”问题逐一剖析，每一个问题都列举3到5个具体事例，对群众反映的问题一一作出回应，查摆得实、剖析得深、自我“画像”像自己。
开展批评辣味足。班子成员之间开展批评点出具体人具体事，言之有物、不绕弯子，一把手普遍收到批评意见30条左右，其他同志收到批评意见20条左右，一些同志在会上哽咽流泪，收到了“红脸出汗、洗澡治病”之效。
督促指导敢较真。各级督导组严字当头、敢于较真，不符合条件的不同意开会。有11个省区市因修改对照检查材料整体或部分延迟市县委常委班子专题民主生活会召开时间，有的市县专题民主生活会被明确要求“补课”、“回炉”。
教育实践活动是一项“民心工程”，重在让群众感受到干部作风的变化，感受到实际问题的解决。
在安徽，铜陵市实施问题清单、责任清单、办结清单“三张清单”工作法。目前，全市各活动单位已初步梳理出1403个问题列入“责任清单”，一件一件抓落实。
地处秦岭腹地的陕西省柞水县，通过了解民情走基层“晒实情单”、议事决策在基层“晒实事单”、效果评判交基层“晒实效单”，让领导流了汗，让部门办了事，让群众点了赞，有效解决为民服务“最后一公里”问题。
“我们上班他们才上班，我们下班他们也下班，休息天也是铁将军把门，想到社区去盖个章、办个事真难”，征求意见听到的这条真意见，江苏镇江市润州区在全区推出错时公共服务制度，方便群众办事。
“大排查”旨在“大扫除”，“洗洗澡”是为了“治治病”。各地各单位查摆出的问题，正一步步转化成整改落实的成果。
正风肃纪抓整改。抓住重点领域、关键节点，严肃查处、及时通报违纪行为。截至5月底，全国纪检监察系统共查处违反中央八项规定精神问题41880起，处理党员干部54862人。中央教育实践办再次发出通知，要求坚决整治“会所中的歪风”。
质检总局:我国已召回缺陷汽车1568.56万辆
新华社北京６月３０日电(记者徐博)国家质检总局３０日在京举行新闻发布会，总局办公厅副主任陆春明对近期广受关注的产品质量相关的热点问题进行了回应。
陆春明说，从２００４年我国实施缺陷汽车召回制度以来，截止到２０１４年６月２２日，共有１９０家企业开展了７４７次召回活动，涉及缺陷汽车１５６８．５６万辆，据不完全统计共为消费者挽回直接经济损失约２００亿元。
他说，按涉及的汽车总成划分，引发召回前三位的依次是电子电器缺陷、发动机缺陷以及动力传动系统缺陷。汽车企业受质检总局缺陷调查影响共实施召回活动７４次，涉及缺陷汽车４７８．９３万辆，占全部召回数量的３０．５３％。
自２００７年实施《儿童玩具召回管理规定》以来，截止到２０１４年６月２２日，累计实施儿童玩具召回１８１次，涉及数量９．７４万件。其中总局责令召回７０次。２００８年至２０１４年６月２２日共实施电器产品召回２５次，涉及数量达２７７．２２万件。
不合格食品涉及１８类产品，主要不合格产品是饮料类、糕点饼干类和水产及制品类，来自３３个国家或地区，品质不合格、微生物污染和食品添加剂超标等项目为主要不合格原因。
不合格化妆品涉及４类产品，主要不合格产品是肤用化妆品和其他化妆品类，来自５个国家或地区，微生物污染和货证不符等项目为主要的不合格原因。
对以上不合格的进口食品化妆品，口岸出入境检验检疫机构均采取了退运或销毁等措施，未进入国内市场。
近期境外个别媒体和个人宣称美国一些宠物吃了所谓中国进口的宠物食品（鸡肉干类）导致发病甚至死亡。陆春明说，中方认为此论述缺乏科学依据。
陆春明说，中国出口的宠物食品完全按照进口国的要求生产，特别是输美品牌产品，其主要原辅料、加工工艺都来自进口商，且多年来没有发生质量安全方面的商业投诉和纠纷，贸易发展顺利。
他说，据质检总局掌握的信息，美国主管当局至今还是没能查明这些狗患病或死亡的具体原因。
陆春明介绍，内地供澳门活禽数量增长１０％，澳门市场购销两旺，有力带动了内地，尤其是广东养禽业的复苏。
他说，２０１４年４月１８日，澳门特区政府以在零售市场发现Ｈ７病毒阳性环境样本为由暂停内地活禽供澳，同时采取零售休市２１天的措施，使得继４月份香港暂停内地活禽供港后，澳门市场也处于暂停状态，广东乃至全国养禽业遭受重创。
恢复供应后，质检总局要求广东、珠海检验检疫局继续加强与商务等部门的配合，积极开展内地供澳活禽养殖企业的沟通和协调，从维护澳门繁荣稳定大局出发，协助澳门特区政府尽快解决澳门市场供应这一重要民生问题。
席大大主持中共中央政治局第十六次集体学习
席大大在中共中央政治局第十六次集体学习时强调
坚持从严治党落实管党治党责任 把作风建设要求融入党的制度建设 新华社北京6月30日电 中共中央政治局6月30日下午就加强改进作风制度建设进行第十六次集体学习。中共中央总书记席大大在主持学习时强调，抓作风是推进党的建设新的伟大工程的重要切入点和着力点，必须坚持从严治党，落实管党治党责任，把作风建设要求融入党的思想建设、组织建设、反腐倡廉建设、制度建设之中，全面提高党的建设工作水平。抓作风既要着力解决当前突出问题，又要注重建立长效机制，下功夫、用狠劲，持续努力、久久为功。 在中国共产党成立93周年之际，席大大首先代表党中央，向全国广大共产党员和党务工作者致以节日的问候。 这次中央政治局集体学习，由有关负责同志介绍全党以及本地区本部门开展党的群众路线教育实践活动、推动作风建设的情况。中央组织部常务副部长陈希就群众路线教育实践活动总的情况作了汇报，河北省委书记周本顺就突出领导这个重点、抓好作风制度建设，贵州省委书记赵克志就夯实基层基础、加强改进作风建设制度建设，国家发展改革委党组书记、主任徐绍史就推进体制机制改革、加强“四风”源头治理，国家工商总局党组书记、局长张茅就锤炼过硬作风、强化制度执行谈了认识和体会。 中央政治局各位同志听取了他们的发言，并就有关问题进行了讨论。 席大大在主持学习时发表了讲话。他指出，党的群众路线教育实践活动正式启动以来，取得了重要阶段性成果，提高了全党对加强作风建设重要性和必要性的认识。党的作风就是党的形象，关系人心向背，关系党的生死存亡。我们党作为一个在中国长期执政的马克思主义政党，对作风问题任何时候都不能掉以轻心。作风问题抓和不抓大不一样，小抓大抓也大不一样，只有动真格打硬仗，才能扫除顽瘴痼疾，取得人民满意的实效。作风问题核心是党同人民群众的关系问题。加强作风建设，必须坚持马克思主义群众观点、贯彻党的群众路线，把出发点和落脚点归结到实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益上来，归结到为民务实清廉上来，使改进作风的过程成为贯彻执行党的理论和路线方针政策的过程，成为推动改革开放和社会主义现代化建设顺利进行的过程。 席大大强调，93年来，我们党团结带领全国各族人民，经过艰巨卓绝的斗争，取得了革命、建设、改革的伟大成就，使中华民族的命运发生了历史性变化，使中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景。实践证明，我们党是一个坚持科学理论武装、先进性特征鲜明的党，是一个一切为了人民、全心全意为人民服务的党，是一个经受得住各种风险考验、不断成熟自信的党，始终是领导全国各族人民坚持和发展中国特色社会主义的核心力量。我们取得的成绩越大，人民赞扬我们的声音越多，我们越要清醒认识党的历史和现实、优势和缺点、成绩和不足、矛盾和问题，坚持从严治党，切实把党管理好、建设好。 席大大强调，我们共产党人的忧患意识，就是忧党、忧国、忧民意识，这是一种责任，更是一种担当。要深刻认识党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验的长期性和复杂性，深刻认识党面临的精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险的尖锐性和严峻性，深刻认识增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力的重要性和紧迫性，坚持底线思维，做到居安思危。要教育引导全党同志特别是各级领导干部坚持“两个务必”，自觉为党和人民不懈奋斗，不能安于现状、盲目乐观，不能囿于眼前、轻视长远，不能掩盖矛盾、回避问题，不能贪图享受、攀比阔气。 席大大指出，中国特色社会主义最本质的特征就是坚持中国共产党的领导，中国的事情要办好首先中国共产党的事情要办好。实现“两个一百年”奋斗目标，应对和战胜前进道路上的各种风险和挑战，关键在党。我们要聚精会神抓好党的建设，按照树立科学理念、积极改革创新、遵循客观规律、注重实际成效的思路，切实把从严治党的要求落到实处，使我们党越来越成熟、越来越强大、越来越有战斗力。这是全党的政治责任，首先是中央政治局的政治责任。 席大大强调，加强党的建设，必须营造一个良好从政环境，也就是要有一个好的政治生态。营造良好从政环境，要从各级领导干部首先是高级干部做起。领导干部要坚守正道、弘扬正气，坚持以信念、人格、实干立身；要襟怀坦白、光明磊落，对上对下讲真话、实话；要坚持原则、恪守规矩，严格按党纪国法办事；要严肃纲纪、疾恶如仇，对一切不正之风敢于亮剑；要艰苦奋斗、清正廉洁，正确行使权力，在各种诱惑面前经得起考验。 席大大指出，要坚持高标准、严要求，善始善终加强领导和指导，确保活动取得实效并经得起历史检验。教育实践活动越往后，需要整改的问题就越集中，只有一环接着一环抓，才能最终达到目的。要在分清问题成因的基础上，实行上下联动，该上级主动的就上级主动，该下级主动的就下级主动，该上下共同拿方案的就共同拿方案。 席大大强调，贯彻执行党的群众路线是一项长期任务，解决作风问题是一项经常性工作，必须在抓常、抓细、抓长上下功夫。要体现改革精神和法治思维，把中央要求、群众期盼、实际需要、新鲜经验结合起来，努力形成系统完备的制度体系，以刚性的制度规定和严格的制度执行，确保改进作风规范化、常态化、长效化，切实防止“四风”问题反弹。
席大大在人民大会堂会见印度副总统安萨里
席大大表示，中印互为重要邻邦，也是两个最大的发展中国家和新兴市场国家，都处在实现民族复兴的历史性阶段，两国战略契合点很多。双方要以高度的历史责任感，发展好中印睦邻友好关系，这不仅造福两国人民，也可以为促进人类发展与进步作出重要贡献。中方视印度为重要战略合作伙伴，将中印关系置于中国外交的优先位置。印度新政府刚刚成立，中方愿同印方一道，抓住机遇，共谋发展，推动两国战略合作伙伴关系更上一层楼。中方愿同印方保持密切高层交往，加强政党、立法机构、地方政府之间的联系，增进了解、互信、共识。双方要把各自发展战略对接起来，加强治国理政经验交流，挖掘合作潜力，推进孟中印缅经济走廊建设，带动区域发展。双方要着眼大局和长远，妥处分歧。今年是中印友好交流年，希望双方以此为契机，扩大人文交流，让中印两大古老文明更紧密地交融在一起。
席大大表示，中印缅三国刚刚庆祝了和平共处五项原则发表60周年。中印作为世界多极化进程的重要力量，要共同秉持和弘扬和平共处五项原则，在国际事务中加强协调配合，为促进世界和平与发展发挥更大作用。
安萨里表示，印中是邻居，也是两个人口最多的发展中大国，发展印中睦邻友好关系，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也可以树立国与国和谐相处、共同发展的典范。印方高度重视并坚定致力于发展对华关系，愿同中方一道，遵循和平共处五项原则，加强交往与合作，处理好分歧和问题，推动两国关系不断向前发展，共同为建立更加公正合理的国际秩序作出新贡献。
农业部要求各级农业部门鼓足干劲再夺一个丰收年
目前，夏粮收获已近尾声。据农业部农情调度，预计夏粮实现稳中有增。全国秋粮面积增加，苗情长势也好于去年，丰收有较好的基础。 农业部要求，要毫不放松抓好秋粮田间管理。根据不同作物的生长发育进程和重大灾害发生情况，组织专家制定分区域、分作物技术指导意见。组织干部和技术人员，深入重点区域和重灾区蹲点包片，开展指导服务，落实好防灾减灾稳产增产关键技术。
发展改革委等部门拟出台办法加强国家重大科技基础设施管理
据了解，国家重大科技基础设施是为突破科学前沿、解决国民经济社会发展和国家安全中的若干重大科学问题，提升探索未知世界、发现自然规律、实现科学技术变革的能力，面向社会开放共享的大型复杂科学研究装置或系统，是为相关领域提供高水平研究服务的国家公共设施。设施由国家统筹布局、依托高水平创新主体建设，其建造技术难度大、系统复杂性高，具有领先的科学技术目标、广泛的应用领域、较长的科学寿命、较高的国际影响力。
国家发改委表示，拟出台这一办法，是为加强和完善国家重大科技基础设施管理，更大程度地发挥国家重大科技基础设施的科学效益和社会效益，提高创新驱动发展能力。
根据征求意见稿，国家发改委是国家重大科技基础设施的牵头管理部门，与财政部、科技部、自然科学基金委等部门各司其职、分工协作，协同负责设施的建设、运行和退役以及依托设施开展的科研工作。
人民日报社论：热烈庆祝中国共产党成立九十三周年
感受七月的阳光，我们迎来了党的93岁生日。此时此刻，放眼中国大地，从黄浦江畔到渤海之滨，从繁华都市到边远山乡，改革浪潮风起云涌，作风建设激浊扬清，拥有8600多万党员的党，正引领中华号巨轮驶向新的发展境界。 一代人有一代人的使命，一代人有一代人的担当。回顾我们党90多年艰辛历程，中国共产党人能不能打仗，新中国的成立已经说明了；中国共产党人能不能搞建设搞发展，改革开放的推进也已经说明了；但是，能不能在日益复杂的国际国内环境下坚持住党的领导，坚持和发展中国特色社会主义，还需要一代一代中国共产党人继续作出回答。“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”。革命战争年代，看的是冲锋陷阵、英勇献身；现在，比的是改革智慧、执政能力。对我们这一代共产党人来说，改革就是最大的历史担当。能不能打赢全面深化改革这场攻坚战，能不能顺利推进社会主义现代化事业，关系国家前途命运，关系13亿人的福祉。 当今世界剧烈变动，当代中国深刻变革。风云变幻中，如何保持战略定力？纷繁表象中，怎样把准时代脉搏？众说纷纭中，如何开好改革药方？全面深化改革关键在党，关键在人。“改革开放任务越繁重，越要加强和改善党的领导，越要确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心”，席大大总书记的铿锵话语，指出了推进改革大业的关键所在。锻造更为坚强的领导核心，我们进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，就有了主心骨，改革取得成功就有了根本保证。 锻造更为坚强的领导核心，就要有“打铁还需自身硬”的责任担当。党的十八大以来，从践行八项规定到反“四风”，从“老虎苍蝇一起打”的铁腕反腐到全党深入开展教育实践活动，一系列抓铁有痕的举措，表明了中央“党要管党，从严治党”的坚定决心，彰显了自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的政治勇气。 “越己者，恒越”。正是因为我们敢于扫除作风之弊、行为之垢，坚决清除腐败毒瘤，才能正风肃纪、取信于民；正是因为我们注重补好精神钙质、密切党与人民的血肉联系，才能凝聚共识、赢得人心。以理想信念为旗，用优良作风打底，靠坚强组织作保障，党就能充分发挥总揽全局、协调各方的领导核心作用，不断提高领导水平和执政能力，汇聚起全党全社会理解改革、支持改革、参与改革的磅礴力量。 锻造更为坚强的领导核心，就要有“不到长城非好汉”的奋发进取。事靠人为，事在人为。目标是否坚定，决定改革的成败；落实能否到位，决定蓝图的实现。“来而不可失者，时也。蹈而不可失者，机也。”当前，改革百事待兴，发展不进则退。一切等待观望的情绪、贪图私利的行为、无所作为的作风，只会坐失良机、误国误民。党员干部只有敢于担当，勇做改革的弄潮儿，才能闯关夺隘、破冰除障；只有保持昂扬向上的进取心、干事创业的精气神抓落实，才能善作善成、久久为功，团结带领广大人民，不断为改革事业注入动力、增添活力。 志之所趋，无远勿届；志之所向，无坚不入。历经90多年的不懈奋斗，走过30多年的改革历程，现在，我们距离民族复兴的中国梦从未如此之近。锻造更为坚强的领导核心，奋力把全面深化改革推向前进，我们就一定能凝聚起13亿中国人民的磅礴之力，中华民族必将迎来前所未有的美好前景。
铁路部门7月1日起推出网上订箱服务
新华社北京６月３０日电（记者 樊曦）记者１日从中国铁路总公司获悉，为了巩固和扩大铁路货运组织改革成果，为广大客户提供更加便捷优质的服务，继推出网上订车之后，自２０１４年７月１日起，中国铁路总公司又推出了网上订箱服务，客户可通过中国铁路客户服务中心网站（ｗｗｗ．１２３０６．ｃｎ）预订２０英尺、４０英尺通用箱。
据铁总有关负责人介绍，铁路集装箱运输具有价格优惠、货损货差小、运输效率高等特点，适合于小批量（３０吨以下）货物、门到门运输和多式联运。
这次铁路部门推出的网上订箱服务，其主要内容包括：一是空箱资源全部上网公示，敞开接受客户预订；二是订箱需求全部上网，需求与资源直接对接；三是实现了计算机系统自动分配集装箱，人工不干预，并向客户发送短信；四是集装箱分配结果在网站上自动公示，接受客户监督；五是订箱订车可一步完成，简化客户操作；六是订箱后自动生成货物运单，并实现与货票的信息共享。
实行网上订箱后，将改变以往“客户线下订箱、车站人工分箱”的局面，既方便了客户，节约了客户时间，又减少了中间环节，实现了铁路集装箱运力配置的公开公平。订箱成功后，客户可自行派车取箱，也可委托车站送箱。
国内首条穿越长江的单洞双线大盾构地铁将通车
新华社南京６月３０日电（齐中熙 刘新红）记者从中国铁建股份有限公司获悉，７月１日，由中国铁建铁四院总体设计的南京地铁１０号线将通车运营。这是南京第一条过江地铁，也是国内首条穿越长江的单洞双线大盾构隧道地铁。历经４年建设后通车，迎接在南京举行的第二届青奥会。
铁四院副总建筑师、南京地铁１０号线设计负责人刘学军介绍，南京地铁１０号线在江心洲站—滨江大道站区间穿越长江，长约４．２公里，是国内最长、埋深最深、水压最高、直径最大的过江地铁隧道。
在设计和施工过程中，盾构机遭遇了极其复杂的地质环境。在严苛的施工条件下，该项目实现了快速推进，盾构机床创造了一天掘进３８米、月掘进６３６米的速度，刷新了国内大口径泥水盾构的施工纪录，为全国同类型的隧道建设提供了依据。
为确保旅客安全，南京地铁１０号线过江隧道特意设计了“逃生通道”。刘学军说，在地铁正常运行的情况下，将有３列车同时处在过江区间隧道内。为应对列车火灾等突发事故，除了在圆形隧道顶部创造性设置通风通道外，还在隧道内加设中隔墙（防火墙），将地铁列车上行、下行运营分开，防火墙每隔２００米设有１个防火门，隔墙两侧各有宽０．７米的疏散平台；一旦单侧发生火情，乘客可穿越防火门，及时逃生到另一侧疏散平台。
从“机场安检式”到“交通摄像头式”——我国外汇管理方式悄然转变
新华社北京６月３０日电 （新华社记者 吴雨 王培伟） 国家外汇管理局３０日召开新闻发布会表示，截至２０１４年５月底，外汇局对３５８４家Ｂ类企业、６２３家Ｃ类企业实施严格监管，注销了３７９３家“空壳企业”，一共处罚了１８９家违规企业，有效提升了风险防范能力。
“防风险、促便利，外汇管理需要在二者之间找到一个平衡点。”国家外汇管理局经常项目管理司司长杜鹏表示，近年来，外汇管理改革通过整合法规、简化单证、取消事前审批等方式有效促进了贸易便利化，同时通过建立系统、强化事后监测和风险监管、加强跨部门信息共享和联合监管等方式，加强了风险防范。
目前，外汇局累计取消了６５项外汇管理行政审批项目，占比超过全部审批项目的７３％；已宣布废止和失效规范性文件近７００件。
取消行政审批后，外汇管理部门靠什么进行管理并守住风险底线呢？
杜鹏表示，外汇管理改革以来，管理方式实现了从事前监管、前台审批、行为监管向事后监管、后台监测、主体监管的转变。形象地说，就是从传统的“机场安检式”转向了新型的“交通摄像头式”。
“这就好比道路上安装了摄像头，合规守法车辆正常通过，违规车辆留下痕迹，外汇管理从台前转向幕后，从有形之手变成了无形之手，可以在不干预绝大多数正常企业的同时，及时锁定少数违规企业，提高管理针对性和有效性，降低监管成本。”杜鹏说。
数据显示，截至２０１４年５月底，外汇局已将监管视线从５４万家名录企业聚焦到８万至９万家重点监测企业；在动态跟踪分析目标企业贸易收支风险状态并实施必要的现场核查的基础上，将有违规倾向或确认违规的４０００多家企业列为Ｂ类或Ｃ类，对其适用较为严格的真实性管理措施。
据介绍，目前，外汇局依托先进的信息化管理系统，对企业和个人的资金流、货物流等信息进行分析对比，并通过与海关、税务、商务等部门的信息共享，实现对交易主体全面、及时、准确的数据监测。
“由于监测在后台进行，一般企业、个人感受不到外汇管理的存在，但一旦企业和个人违规操作，外汇局就会很快发现，并启动后续核查、分类、处罚等程序，这就是‘交通摄像头式’管理的内涵所在。”杜鹏说。
外汇管理方式转变后，企业往返外汇局、银行之间的“脚底成本”大为减少。据外汇局测算，改革后，企业单笔平均收、付汇时间分别缩短７０％和８５％。小额交易银行业务办理时间由以前至少２０分钟缩短为平均５分钟，大额交易业务办理时间缩短至１０分钟左右。
共产党员微信（易信）平台引来网友“点赞”
新华社北京６月３０日电（记者 黄小希 华春雨）由中央组织部党员教育中心主办、新华网承办的共产党员微信（易信）平台日前正式上线以来，得到网友的关注和好评。
２０１４年初，中央组织部党员教育中心与新华社、中国电信、腾讯公司等单位合作，在广泛调研、反复论证的基础上，成功搭建了共产党员微信（易信）平台。平台于４月２９日上线试运行，６月２７日正式上线运行。
共产党员微信（易信）平台包括微信和易信两个子平台，采用“一套内容、双网发布、同步更新、分别管理”的机制运行，设置了党建要闻、创新视点、特色栏目、先进典型４个一级栏目和若干个子栏目，重点推送党建要闻和重要言论、工作部署、文件解读和热点问题评析等，同时根据不同行业党员需求，推送经济、政治、文化、社会、生态文明建设等方面内容。
网友“开了的心”表示，共产党员微信内容丰富，有最新的时事，有热门的新闻看点，有基层党员的风采，还有人事人才方面的快捷资讯，挺喜欢的。
网友“安逸仙子”说，共产党员微信通过身边的人物、事件感动我们、温暖我们，传递强大的正能量，“我希望更多人关注它，让正能量发酵开来，传递给身边的党员以及每一个人”。
心系好儿童系列活动直接受益家庭已达1.8亿人次
新华社北京６月３０日电（记者 李菲）记者从３０日在京召开的中国家庭教育学会第五次会员代表大会上了解到，学会下设的中国家庭教育网站全年总点击数突破千万；健康宝贝课堂热线，受益家长累计达４０００万人次，心系好儿童系列活动直接受益家庭达１．８亿人次。
全国妇联副主席、中国家庭教育学会常务副会长赵东花在做学会工作报告时指出，６年来，学会确立了１０２项研究课题，其中重点课题２９项；５个家庭教育培训基地累计举办培训班２８期，培训家庭教育骨干３０００多人次；《中华家教》会刊发行量已达到１１万余套，新增加的学前版、精华读本及亲子阅读手册发行量达１２万余套；全国家庭教育巡讲团，每年巡讲１２００余场，听课人数４０多万；实施“心系妇儿——家庭教育空中课堂”和“伴随成长”每周一信公益项目，项目覆盖２５个省区市，其中家庭教育空中课堂已向６２万家长发送家教知识彩信；留守儿童社区关爱服务试点项目，覆盖留守儿童集中的９省区１８个县，受益人数约１６万人次。
本次会议审议通过了《中国家庭教育学会第四届理事会工作报告》、《中国家庭教育学会章程（修正案）》、《中国家庭教育学会第四届理事会财务报告》。会议选举陈秀榕为中国家庭教育学会第五届会长，赵东花、谭陆、王定华、张小媛、傅国亮、谢维和、庞丽娟、于丹、杨澜、朱宝明、鞠萍为副会长。
据悉，中国家庭教育学会成立于１９８９年９月，是由热心于家庭教育事业的专家学者和从事家庭教育工作的团体及个人自愿组成的全国性、学术性、非营利社会组织。学会由中华全国妇女联合会主管。
上海自贸区海关推出四项改革新举措
新华社上海６月３０日电（记者 吴宇）上海海关３０日宣布，７月１日起在中国（上海）自由贸易试验区实施四项改革举措，自贸区企业有望在贸易便利化领域拥有“全国通”和“全球通”。
这四项新的改革举措分别为：企业注册登记制度改革、推进海关“经认证的经营者”互认、企业协调员试点和企业信用信息公开。
企业注册登记制度改革规定，取消上海自贸区内报关企业行政许可，改为备案制；放开自贸区内报关企业异地申报限制，Ａ类以上报关企业以及拥有报关和贸易“双重身份”的企业可以直接在全国各海关报关，不再受注册地地域限制；允许自贸区内企业同时注册为进出口货物收发货人和报关企业；将Ａ类企业评定事权从上海海关下放至自贸区海关。
“有关自贸区内报关企业可以在全国所有地区完成报关的规定，是海关系统在全国首次推出，创新试验含义突出。”李峰说。
推进海关“经认证的经营者”互认的内容是：优先选取上海自贸区内企业作为中国与其他国家和地区海关互认的试点企业，让自贸区相关企业率先享受到“经认证的经营者”互认所带来的通关便利，获得贸易便利化的“全球通”，提高国际竞争力。
据李峰介绍，推进海关“经认证的经营者”互认实施后，上海自贸区内约１２０家Ａ类企业都可与海关总署建立“经认证的经营者”国际互认联络员直通式联系管道，一旦在异国（地区）通关过程中遇到疑难问题，即可获得协调帮助。
２００８年至今，经过双边谈判，中国海关已与新加坡、韩国、中国香港、中国台湾以及欧盟等经济体海关部门签署了“经认证的经营者”互认协议，与美国的相关谈判也在进行中。
企业协调员试点改革给上海自贸区企业带来的“实惠”是：海关指定专人担任企业协调员，协助企业提升管理水平，试点范围扩展到有需求且企业管理类别达到Ｂ类及Ｂ类以上的企业。
７月１日起，海关还将定期编制并公布《上海自贸区海关企业信用信息公开目录》，采用主动公开和依申请公开两种途径，对外公布上海自贸区企业相关信用信息，以此强化社会监督，引导企业诚信经营。
据了解，为了保证即将于７月１日实施的四项改革举措以及上海自贸区挂牌九个月来已经实施的十余项海关“新政”取得实效，让企业充分享受改革“红利”，上海自贸区海关监管信息化系统也已于６月３０日上线试运行，新系统不仅做到了海关相关数据共享与信息互通，还实现了与企业物流联网监管和数据实时传输。
汪洋与俄罗斯副总理罗戈津出席首届中俄博览会开幕式并举行会晤
6月29日至30日，中国国务院副总理汪洋在哈尔滨与俄罗斯副总理罗戈津共同出席首届中俄博览会开幕式，并举行中俄总理定期会晤委员会双方主席会晤。这是6月30日，汪洋与罗戈津（前右一）共同出席俄罗斯馆开馆仪式后参观首届中俄博览会。新华社记者 王建威 摄
新华社哈尔滨６月３０日电（记者 邹大鹏 辛林霞）国务院副总理汪洋２９日至３０日在哈尔滨与俄罗斯副总理罗戈津共同出席首届中俄博览会开幕式，并举行中俄总理定期会晤委员会双方主席会晤。
汪洋表示，席大大主席和普京总统５月在上海成功会晤，推动双方能源、航空等领域务实合作取得历史性突破，确定了双方下一步深化合作的方向和重点。两国政府和各部门正在积极落实两国元首达成的共识。希望双方抓住历史机遇，用好政府合作机制，重点推动航空航天、核能、机械制造、金融、跨境基础设施建设等领域的战略性大项目合作，做好中俄总理下半年定期会晤的准备工作。汪洋祝贺首届中俄博览会成功开幕，希望双方共同努力，把中俄博览会办成促进中俄务实合作的新平台，展示两国发展成就的新窗口，巩固中俄友好的新标志，并为区域经济合作提供广阔舞台。希望各国企业用好中俄博览会这个平台，抓住中俄全方位合作带来的新机遇，加快自身发展，造福各国人民。
罗戈津表示，俄中双方共同举办博览会，是扩大两国务实合作的新举措。俄方愿与中方共同努力，积极发挥政府间合作机制和博览会平台的作用，把经贸特别是战略性大项目合作提升到新水平。
汪洋和罗戈津还共同出席了俄罗斯馆开馆仪式、地方和企业座谈会、卫星导航工作圆桌会议开幕式。首届中俄博览会由商务部、黑龙江省人民政府和俄罗斯经济发展部、工业贸易部共同主办。中俄双方共２０多个部门及５０多个省州政府和数百家大型企业代表参加了博览会。
1.23万亿元为职业教育带来哪些变化?--教育部财务司答问
新华社北京６月３０日电（记者 施雨岑、吴晶）６月２２日召开的全国职业教育工作会议昭示着职业教育近年来的加速发展。教育部３０日公布的一项初步统计显示，２００５年至２０１３年，职业教育国家财政性经费达１．２３万亿元。 近年来，国家对职业教育的强力投入主要用在哪些方面，取得什么成效？未来职业教育的投入又会有什么变化？教育部财务司有关负责人就此回答了记者提问。 答：自２００５年《国务院关于大力发展职业教育的决定》发布以来，我国职业教育经费投入稳步增长。据初步统计，２０１３年，职业教育经费总投入约为３４５０亿元，比２００５年的９３９亿元增长了近３倍，年均增长率达１８％；国家财政性教育经费中职业教育所占份额逐步提高。２０１３年为１０．３６％，比２００５年提高２．１１个百分点，总体上呈现逐年上升态势。此外，职业教育生均公共财政预算经费大幅度增长，中部和西部地区均增长了３倍以上。 答：２００４年至２０１３年，中央财政共投入各类专项资金１１１３亿元，支持基础能力建设、示范引领、学生资助、综合奖补四大类职业教育重大项目建设。在学生资助上，２００６年至２０１３年，中央财政安排中职国家助学金４７２亿元；２００９年至２０１３年，中央财政安排中职免学费补助资金２８９亿元。目前，中职学校所有农村（含县镇）学生、城市涉农专业学生和家庭经济困难学生免除了学费，享受免学费学生人数约占中职在校生数的９１．５％；全日制正式学籍一二年级在校涉农专业学生和非涉农专业家庭经济困难学生，在享受免学费政策的基础上还能享受国家助学金。同时，高等职业学校纳入了高等教育学生资助政策体系，从制度上保障了每个学生不因家庭经济困难而失学。 答：从投入总量上看，职业教育国家财政性教育经费投入与同阶段普通教育相比仍明显偏低。生均总经费和生均公共财政预算教育经费中，中职与普通高中大体相当，高职仅为普通本科的一半；从来源结构上看，职业教育经费来源渠道仍较单一，主要呈现财政投入和学费收入的“两元”主体结构，财政性经费所占比例达到７４％，多渠道筹资能力不强；从地区分布来看，东中西部地区间经费投入差异大，中西部地区生均公共财政预算经费偏低，生均校舍面积等指标大部分未达标，甚至呈现出了严重的“中部塌陷”现象；从拨款方式来看，截至２０１４年５月，全国有１５个省份出台了中等职业教育生均拨款标准，２０个省份出台了高等职业教育生均拨款标准，部分地区的职业教育经费投入还未建立制度保障体系。 答：对职业教育经费的监管，将从事前审批转向事中和事后监管，确保职业教育经费使用安全、规范、有效。一是推进信息公开：经费分配、使用和管理要接受社会监督；各类职业学校的财务预算、决算、重大支出项目都要放在阳光下“晒一晒”。其次开展绩效评价：将筹钱、花钱、管钱作为一个整体来考虑，坚持“用钱必问效、无效必问责”。最后，探索和建立信用记录制度：对异常现象列入“异常名录”，将严重不良信用记录者列入“黑名单”，阶段或永久取消其申请中央财政支持或参与项目管理的资格。 国家要逐步建立职业院校助学金覆盖面和补助标准动态调整机制，加大对“农林水地矿油核”等专业学生的助学力度。完善面向农民、农村转移劳动力、在职职工、失业人员、残疾人、退役士兵等接受职业教育和培训的资助补贴政策，积极推行以直补个人为主的支付办法。２０１５年底前，各地要依法出台职业院校生均经费标准或公用经费标准。
第27届世界佛教徒联谊会大会关注佛教与公益慈善
新华社北京６月３０日电（记者 黄小希）记者从３０日在京举行的第２７届世界佛教徒联谊会大会新闻发布会获悉，本届世界佛教徒联谊会大会以“佛教与公益慈善”为主题，计划于今年１０月在陕西宝鸡举行。
据介绍，世界佛教徒联谊会是由来自亚洲、欧洲和美洲２７个国家的佛教界人士于１９５０年联合成立的，其宗旨包括弘扬佛教教义，维护世界和平，增进众生福祉等。
中国佛教协会新闻发言人普正法师表示，本届世界佛教徒联谊会大会是世界佛教徒联谊会大会首次在我国大陆召开。“佛教与公益慈善”这一主题集中体现了佛教教义和世界佛教徒联谊会的宗旨。
他同时表示，宝鸡地处以西安为中心的长安佛教文化圈内，坐落于宝鸡市的法门寺自唐代以来就是释迦牟尼佛指骨舍利的供奉圣地。第２７届“世佛联”大会在宝鸡举行、在法门寺开幕，可以充分展现中国佛教的特色和魅力。
银监会调整存贷比计算口径 助信贷资源支持实体经济
新华社北京６月３０日电（记者 吴雨 苏雪燕）中国银监会３０日发布了《关于调整商业银行存贷比计算口径的通知》，进一步完善存贷比监管，并从２０１４年７月１日起实施。这将有助于商业银行将更多的信贷资源用于支持实体经济。
为进一步完善存贷比监管，经研究，银监会对存贷比计算口径进行以下调整：
第一、调整存贷比计算币种口径。目前的存贷比监管按照本外币合计口径进行考核，调整后将对人民币业务实施存贷比监管考核，本外币合计和外币业务存贷比作为监测指标。
第二、调整存贷比分子（贷款）计算口径。在近年已实施的存贷比分子扣减支农再贷款、小微企业贷款专项金融债、“三农”专项金融债对应贷款，以及村镇银行使用主发起行存放资金发放的农户和小微企业贷款基础上，再扣除以下三项：一是商业银行发行的剩余期限不少于一年，且债权人无权要求银行提前偿付的其他各类债券所对应的贷款；二是支小再贷款所对应的小微企业贷款；三是商业银行利用国际金融组织或外国政府转贷资金发放的贷款。
第三、调整存贷比分母（存款）计算口径。在现有计算口径基础上增加以下两项：一是银行对企业、个人发行的大额可转让存单；二是外资法人银行吸收的境外母行一年期以上存放净额。
截至２０１４年１季度末，商业银行存贷比为６５．９％，较年初下降０．１８个百分点，与７５％的上限尚有距离。
新华时评：加快院士制度改革 还科技界一方净土
新华社北京６月３０日电（新华社记者 杨维汉） 不久前闭幕的两院院士大会上，中国科学院和中国工程院分别修改章程，对院士遴选、退出等制度进行改革完善。作为我国科学界的“塔尖”，院士制度改革使院士身份回归学术和荣誉，有助于进一步激发科技创新活力，最大限度解放科技作为第一生产力所蕴藏的巨大潜能。 院士制度改革的核心是去行政化、去利益化。长期以来，我国院士制度在推动科技界出思想、出谋略、出成果、出人才等方面发挥了重大作用。同时，院士制度在实践中也存在一些突出问题，比如院士遴选受非学术因素干扰过多，有的地方和部门让院士称号承载了一些非学术的、带有明显功利性的负担，有的人把院士当作出政绩的标志。如此种种，背离了院士制度的本义，必须加以纠正。 院士制度改革是科技改革的重要一招，最重要的一点就是要还科技界一方“净土”。此次在院士遴选渠道上“收窄”，说明相关方面已经意识到由企业、部门推荐存在着明显的“部门利益”和“本位利益”。对于违反科学道德、品行严重不端、严重影响院士群体和声誉的院士，必须通过退出制度形成制约。这些改革举措将为年轻科研人员获取科研资源和话语权创造更多条件，有助于培养科技精英、创造更多科研成果，形成风清气正的学术环境。只有将权势、金钱或人情的影响彻底排除在院士遴选机制之外，才能保障院士队伍的纯洁性和学术性，让每一位院士都实至名归。 推进科技创新，必须向改革要动力。科技创新最关键的因素是“人”。院士制度只有全面拆除利益和行政的藩篱，才能让最高学术殿堂保持合理的人才流动，为富有创新精神的科技人才创造良好成长环境。只有拥有一大批创新性青年人才，国家科技发展才有希望，国家创新才有活力。人们期待院士制度改革成为科技改革的“点火系”，点燃科技创新的新引擎，进而带动各级科研人才梯队建设，为经济社会发展提供强力支撑。
网民积极举报网上暴恐类有害信息 10天举报1538件次
新华社北京６月３０日电（记者罗宇凡）记者３０日从国家互联网信息办公室获悉，自本月２０日启动“铲除网上暴恐音视频专项行动”以来，截至目前，互联网违法和不良信息举报中心已经接受暴恐类信息举报１５３８件次，经工作人员初核，有效举报２３０件次，其中境外线索１６５件次，境内线索６５件次，国信办已经对这些举报线索进行甄别核查，并采取了相关处置措施。
据介绍，在举报人反映的情况中，超过七成涉暴恐类有害信息来自于境外网站，内容包括宣扬宗教极端思想、鼓吹“圣战”、渲染恐怖血腥场景、贩卖枪支等。还有个别境外网站使用俄语、阿拉伯语、维吾尔语等发布暴恐行动的“指导纲领”，在我国境内发展中国籍恐怖分子赴国外受训，再伺机潜回中国进行暴恐行动。
还有一些服务器位于境外的阿拉伯语网站存在宣传所谓“东突厥斯坦共和国”的有害信息，含有大量攻击我国民族政策、法律法规、境内少数民族群众生活习惯的内容。
同时，少量境内网站也存在教授爆炸物制作方法、售卖违禁物品等有害信息，还有一些暴恐和血腥视频用合法标题做掩护，隐藏在多个普通视频中发布，具有相当的隐蔽性。
针对公众的举报信息，国信办已经建立快速处置机制，责成相关网站采取删除封堵措施，并对有关网站提出了警告，要求完善内部管理，加强监管。
国信办６月２０日启动了“铲除网上暴恐音视频专项行动”，为了畅通民间举报渠道，互联网违法和不良信息举报中心网站、人民网、新华网、新浪网等主要网站在首页显著位置开设了举报专区，同时还公布了举报电话１２３７７。根据举报人提交的线索及相关执法部门的处理情况，举报中心已对举报有功人员发放了１０多万元的奖励。
缅甸总统吴登盛出席洛阳白马寺缅甸风格佛殿落成典礼
据了解，该佛殿由缅甸政府无偿捐献，是白马寺国际寺庙区中继泰国和印度风格佛殿后建成的第３座外国风格佛殿。
当天上午，吴登盛一行在香花灯仪仗队的迎请下，前往大佛殿上香礼佛，之后前往缅甸风格佛殿。在庄严气氛中，中缅双方共同为佛殿落成剪彩并致辞。随后，吴登盛将整套缅甸风格佛殿的文本资料、宝塔伞正式移交给白马寺方丈印乐法师。
吴登盛表示，缅甸政府和人民集体捐赠的佛殿落成在洛阳白马寺，是在缅中两国政府与人民精心协作与共同合作下完成的，这是一座象征缅中两国人民友好的新里程碑，突显了缅中两国持久的友谊。
国家宗教局局长王作安说，缅甸风格佛殿在中国洛阳白马寺落成，将成为中缅佛教交流的又一重要标志。
在中缅两国人民的友好关系中，佛教始终是一条牢固的纽带。新中国建立后，中国政府先后四次批准北京灵光寺佛牙舍利赴缅供奉巡礼。
２０１１年５月，吴登盛访问北京期间，为加深两国的传统友谊，决定由缅甸政府设计并出资，以缅甸仰光大金塔为原型在中国建佛殿，主要建筑包括大金塔、佛殿和博物馆。该佛殿于２０１２年４月奠基，２０１４年６月底全部竣工。
据介绍，为保证缅甸佛殿风格的原汁原味，绝大部分材料都取材于缅甸当地，佛塔顶部金伞上的珠宝钻石等饰物也是在缅甸制成后运送过来。
创建于东汉永平十一年（公元６８年）的洛阳白马寺，是佛教传入中国后官方营建的第一座寺院，有中国佛教的“祖庭”和“释源”之称。
中宣部组织编写了《席大大总书记系列重要讲话读本》
新华社北京６月３０日电（记者 孙铁翔） 为推动全党深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，切实用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作，中宣部组织编写了《席大大总书记系列重要讲话读本》（以下简称《读本》）。自６月２３日出版以来，短短一周时间，全国已发行２００万册。这本书引起了各地各部门、专家学者和广大干部群众的广泛关注和好评。 《读本》分１２个专题，全面准确阐述了席大大总书记系列重要讲话的重大意义、科学内涵、精神实质和实践要求，阐述了讲话提出的一系列重大战略思想和重大理论观点。该书框架结构是在深入领会和梳理席大大总书记系列重要讲话基础上设计的，全书主要观点和论述忠实于原著。《读本》为广大党员、干部、群众学习讲话精神提供了重要辅助材料。 《读本》出版后，新华社、中央人民广播电台、中央电视台及中央主要报刊及时播发消息，《人民日报》、《求是》杂志、《光明日报》、《经济日报》等刊发学习体会文章，各地新闻媒体也迅速开展宣传报道。各级党委中心组把《读本》列入学习重要内容，以集体学习、个人自学、座谈讨论等多种形式，第一时间组织开展学习。北京等地社科理论界召开座谈会、研讨会畅谈学习体会，许多高校把《读本》作为理论教学的重要教材。 国防大学教授颜晓峰认为，《读本》主要呈现了３个特点：一是将席大大总书记在各个领域、各个问题上的重要论述按照逻辑关系集中体现出来；二是集中反映了以席大大同志为总书记的党中央治国理政的基本思路和理论创新成果；三是在准确反映系列重要讲话核心精神的基础上，将其中的生动语言和形象概括予以充分反映，可读性很强。 中央党校中国特色社会主义理论体系研究中心研究室主任洪向华认为，在新的历史时期，如何按照中央要求推进各项工作，以什么标准来检验工作，《读本》的出版发行为广大党员干部提供了行动的指南，有助于大家在思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致。 中共中央文献研究室第五编研部副主任张贺福说，《读本》对于帮助广大党员干部在纷繁复杂的国内外形势下坚定理想信念，同以席大大同志为总书记的党中央保持高度一致，进一步增强发展信心、提高领导水平等方面都有十分重要的意义。 北京市东城区的党员干部在第一时间掀起学习《读本》的热潮。区委宣传部干部张烁阅读后表示，作为一名宣传干部，首先要责无旁贷地学习好讲话精神，而且要把讲话精神宣传到群众中去，这个《读本》就是个“好老师”。 河北省石家庄市８４岁老党员董富善，近年来一直保持着读书看报的习惯。《读本》上架的第二天，他来到中山路新华书店购买了这本书。董富善说：“总书记系列讲话内容特别丰富。作为一名老党员，我希望能够及时领会党中央的精神，在生活中能多发挥一些余热。” 在北京、湖北、河北、广东，在机关、高校、军营……广大干部群众都在深入细致地学习阅读《读本》。大家纷纷表示，在全党全国兴起学习席大大总书记系列重要讲话精神的热潮中，广大党员干部期盼有一个权威读物。《读本》的出版发行，恰如“及时雨”，满足了广大党员干部的学习渴望，有助于及时、准确地理解和掌握席大大总书记系列重要讲话的丰富内涵和精神实质，更好地统一思想、凝聚力量，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。
厦门坚持“生态”理念 优化非公企业党建“系统”
新华社厦门６月３０日电（记者 梅永存 项开来）激活细胞、做实基层、优化环境，逐步培育非公企业党建的良好生态系统。近年来，厦门市以植草种树、连片成林的“生态”理念，推动非公企业党建工作扎实开展。目前，全市非公经济比重达８０％，成为推动经济发展的重要力量。 福建省委常委、厦门市委书记王蒙徽说：“厦门基于特殊区位和经济结构，必须大力加强非公企业党建工作。”他认为，非公企业党建好比荒坡造林，要坚持“生态”理念，下培植长久之功，谋育成长远之效。 一个企业有一名党员，就如同播下一粒种子。厦门与进城务工人员流出地联动搞党员普查，找出没有亮明身份的流动党员。仅２０１３年一年，全市非公企业“发现”党员８００多名。 厦门市定期举办“党员人才专场招聘会”，向没有党员或党员人数较少的非公企业荐派优秀党员员工。２００７年以来，向８００多家非公企业输送党员员工１０００多人，让其党组织“细胞”从无到有，并发育生成百余个党支部。 厦门全市建立千余家联合支部，覆盖近万家非公企业。通过“大带小”、“强帮弱”，由一个党建工作突出的非公企业，帮助带动几家党建工作一般的非公企业，联合组成党组织。 “自然生长”不拒外力帮扶。厦门市在市、区、镇街分别设立了非公企业党（工）委，配备专职工作人员，增强非公党建工作力量。同时，市、区、镇街党员领导干部挂钩联系重点非公企业。持续开展“驻街（镇、园区）包企工作”，每期从全市选派干部成立１０个工作组，重点联系６０家左右重点非公企业，指导党建工作。 厦门市委常委、组织部长、市委非公企业工委书记陈秋雄介绍，厦门市委组织部根据非公企业所处行业和地缘不同，推行“１＋Ｎ”的联合组建形式，以强带弱，扩大覆盖面。 一是区域整合型。在工业园区、商务楼宇、专业市场等，依托各区域管理单位建立联合党组织，吸收非公企业零星党员参与，或以多家企业建立联合党组织。 二是行业链条型。依托行业龙头企业建立联合党组织，如以谊瑞货架公司党总支为核心，成立货架行业联合党委，下辖８个党支部。 为了增强党建生命力，厦门市组织部门要求，非公党建要做到“三结合”：党建工作与企业生产经营相结合、与企业文化建设相结合、与企业群团组织工作相结合。 台资企业厦门钢宇工业有限公司副总经理李曜君说，党组织成为企业与政府沟通的渠道，在争取扶持政策方面出力不少。江西籍出租车司机刘文榕说，过去流动党员不知在哪里过组织生活，现在出租车行业成立了党总支，也有了活动点，有了家的感觉。 厦门寸土寸金，有些中小企业自身办公场所都十分有限，更谈不上安排专门地方开展党组织活动。由于活动场所受限，“有组织，没活动；有活动，没场所”的现象在中小企业相当程度存在。 厦门市委组织部认为，做好非公企业党建，要有阵地和平台，要引领企业党组织、党员走出企业围墙，与所在区域的党委、政府、群团等互动起来，“开门”搞党建。 湖里区殿前是厦门市外来务工人员最密集的地方之一。湖里区党群活动服务中心就建在这里，面积达２８００多平方米。中心设有党建工作室、教育培训室、乒乓球室、谈心室等，向附近非公企业党组织及党员开放。 目前，厦门市在非公企业集聚的区域建设了首批１０个市级党群活动服务中心。各活动中心按照“七室两统一”标准建设，设有会议室、工作室、展示室、电脑室、阅览室、谈心室、健身室，统一命名、统一标识，实际使用面积不小于１５００平方米。活动中心有５大功能定位，联谊联络中心、服务办事中心、学习教育中心、展示交流中心、健康文化中心。 此外，厦门市还整合开辟街道、社区活动中心，以及支持有条件的企业自建党群活动服务中心，拓展非公企业党组织和党员的活动阵地，形成了大小有序、错落有致、辐射面广的党群活动服务中心阵地群分布格局。
李东生严重违纪违法被开除党籍
经查，李东生利用职务上的便利为他人谋取利益，索取、收受巨额贿赂。 李东生的上述行为已构成严重违纪，其中受贿问题涉嫌违法犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会议研究并报中共中央政治局会议审议，决定给予李东生开除党籍处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认；由监察部报请国务院批准给予其行政开除处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
王永春严重违纪违法被开除党籍
经查，王永春利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂。 王永春的上述行为已构成严重违纪，其中受贿问题涉嫌违法犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会议研究并报中共中央政治局会议审议，决定给予王永春开除党籍处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认；由监察部报请国务院批准给予其行政开除处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
专访：中瑞自贸协定将提升双边经贸合作水平
新华社日内瓦６月３０日电(新华社记者王昭 刘美辰)７月１日，《中国－瑞士自由贸易协定》将正式生效。中国驻瑞士大使馆经济商务参赞蔡方财日前就此接受新华社记者专访时表示，中瑞自贸协定的实施将进一步提升双边经贸合作水平，带动双边贸易及双向投资快速增长。
蔡方财说，瑞士是最早与新中国建交、也是最早承认中国完全市场经济地位的欧洲国家之一，是李大大就任国务院总理后出访的第一个欧洲国家，也是欧洲大陆和世界经济前２０强国家中第一个与中国正式实施自贸协定的国家。
他说，经贸关系始终是中瑞双边关系中的突出亮点。目前，瑞士已成为中国在欧洲第五大贸易伙伴。据中国海关统计，２０１３年，中瑞双边贸易额增长１２６％，达５９５亿美元。其中，瑞士对华出口５６０亿美元，增长１４５％，中国出口３５亿美元，增长０．６％。瑞士对华出口产品主要是机械制造、钟表及零部件、药品、精密仪器等，自中国进口产品主要是机床、纺织品及服装、钟表配件和化工原材料等。
另外，两国相互投资也稳步发展。瑞士是中国在欧洲的第六大外资来源国，也是欧洲对华投资最多的非欧盟国家。与此同时，中国对瑞士投资正快速增加。中瑞之间的产业结构和贸易结构互补性强，双方合作潜力大。
蔡方财认为，中瑞自贸协定是一个利益均衡、互利共赢的协定，不仅有利于提升双边经贸合作水平和经济融合，繁荣双方经济，促进互利共赢，也有利于提高相关企业国际竞争力，优化双方贸易结构。
他指出，在货物贸易方面，自贸协定生效后，瑞士对中国工业品将全部立即实施零关税，对中方具有主要出口利益的农产品也将立即实施零关税或大幅削减关税，这是瑞士首次对自贸伙伴如此大幅开放农产品市场。与此同时，瑞士对华出口产品，如医药、巧克力、奶酪及电子电器、机械等关税将大幅降低，这将提高瑞士产品在中国市场的竞争力，也降低了中国获得高技术、高质量瑞士产品的成本，有利于中国经济发展。
在服务贸易方面，瑞方在签证、工作许可和居留许可的受理发放方面首次同意规定办理时限，在旅游、翻译等领域也作出进一步开放承诺。这些将有利于中国企业更好走出去，深化与瑞方的投资贸易合作。
在投资方面，自贸协定实施后，双向投资合作将得到更多法律保障和更好的框架条件，将增强瑞士企业加大对华投资力度的信心。
另外，中瑞双方还将加强产业合作，促进双方产业互补和共同发展。例如，瑞方同意与中方成立钟表合作工作组，承诺开展中医药合作对话等。而且，两国政府共同支持建设“中瑞镇江生态园”，拟将其打造成为两国清洁技术、节能环保、高科技等产业合作的新平台。７月２日，中瑞镇江生态园将举行开园仪式。
蔡方财表示，与瑞士签署并实施自由贸易协定，体现了中国继续扩大开放的决心和信心，也体现了中国积极参与经济全球化和区域经济一体化的决心和信心。这不仅是中瑞两国关系中的一件具有里程碑意义的大事，也对中国与欧洲之间的合作有积极的示范和促进作用。
中共中央决定给予徐才厚开除党籍处分
新华社北京6月30日电 中共中央总书记席大大6月30日主持召开中央政治局会议，听取中央军委纪律检查委员会《关于对徐才厚严重违纪案的审查报告》，并根据《中国共产党章程》、《中国共产党纪律处分条例》有关规定，决定给予徐才厚开除党籍处分，对其涉嫌受贿犯罪问题及问题线索移送最高人民检察院授权军事检察机关依法处理。
2014年3月15日，中共中央依照党的纪律条例，决定对徐才厚涉嫌违纪问题进行组织调查。经审查，徐才厚利用职务便利，为他人晋升职务提供帮助，直接和通过家人收受贿赂；利用职务影响为他人谋利，其家人收受他人财物，严重违反党的纪律并涉嫌受贿犯罪，情节严重，影响恶劣。
会议认为，对徐才厚严重违纪问题的查处，进一步体现了党中央从严治党、从严治军的鲜明态度，表明了我们党坚决反对腐败、以零容忍态度惩治腐败的坚定决心。全党全军必须充分认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，把反腐倡廉建设放在更加突出的位置，坚决查处违纪违法案件。任何人不论权力大小、职务高低，只要触犯党纪国法，都要严肃查处，决不姑息、决不手软。人民军队是执行党的政治任务的武装集团，在党风廉政建设上要坚持高标准、严要求。党内决不允许有腐败分子藏身之地，军中也决不允许有腐败分子藏身之地。
会议强调，各级党委要加强对党员干部特别是高中级干部的教育、管理、监督，严明党的纪律，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，不断取得党风廉政建设和反腐败斗争新成效，永葆党的先进性和纯洁性。各级领导干部必须加强党性修养，牢固树立马克思主义世界观、人生观、价值观，树立正确的权力观、地位观、利益观，自觉经受住各种诱惑和考验。
会议强调，人民军队始终是党和人民信赖的队伍。要深入抓好军队思想政治建设和作风建设，教育引导广大官兵继承和发扬党和军队光荣传统和优良作风，始终保持政治上的清醒坚定和思想道德的纯洁，确保部队的集中统一，努力实现党在新形势下的强军目标。
发展改革委：创新机制做好2014年电力迎峰度夏
发展改革委日前发布关于做好２０１４年电力迎峰度夏工作的通知。通知指出，今年以来，我国电力供需形势总体相对宽松。夏季是用电高峰时期，大量空调负荷与生产生活基本负荷叠加，自然灾害多发，电力供应保障难度较大，需要创新工作机制，统筹做好增加供应和需求侧管理工作。 其次，要积极推行试点，积累工作经验。北京、苏州、唐山、佛山四个试点城市应继续探索机制建设，切实发挥财政奖励资金的导向作用，充分运用价格政策的杠杆作用，引导社会资本参与电力需求侧管理；上海市有关部门和单位要抓紧制定需求响应试点方案，确保试点工作顺利实施。 通知提出，要改革创新，做好新形势下的电力运行调节工作，规范发电企业与用户直接购电试点，建立社会责任企业奖励制度，积极引进社会资金加强电网建设，建立健全电力行业利益调节机制。
蒋洁敏严重违纪违法被开除党籍
经查，蒋洁敏利用职务上的便利为他人谋取利益，索取、收受巨额贿赂。 蒋洁敏的上述行为已构成严重违纪，其中受贿问题涉嫌违法犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会议研究并报中共中央政治局会议审议，决定给予蒋洁敏开除党籍处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认；由监察部报请国务院批准给予其行政开除处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
评论：扣好发展党员这“第一粒扣子”
新华社北京６月３０日电(记者杨金志、华春雨)党的凝聚力和战斗力，与每一个党员息息相关。严把党员入口、严控党员质量，是发展党员工作的“第一粒扣子”。如果“第一粒扣子”扣错了，党的先进性和纯洁性就会受到影响，党在群众中的威信就会受到削弱，党的执政根基就会受到侵蚀。 从诞生时的几十名党员，到今天的８６６８万名党员，各个领域、各条战线的优秀才俊不断加入党组织中来，使我们党始终成为领导中国革命、建设和改革开放事业的中流砥柱。近年来，发展党员工作出现一些新情况新问题，有的党组织对发展党员把关不严，一些群众不太满意的人进入到党组织中，损害了党员队伍的良好形象，影响了党的良好声誉。扣好发展党员的“第一粒扣子”，显得重要而迫切。 扣好这“第一粒扣子”，就要严格依照党章和中央新近修订的发展党员工作细则，坚持把质量作为发展党员工作的生命线。在发展党员的原则、标准、程序、纪律等方面，体现党要管党、从严治党要求，坚持党章规定的党员标准，始终把政治标准放在首位，突出党员政治上的先进性和素质上的全面性，使发展党员的每一个环节都得到加强，严格程序、严格责任，坚决把那些抱着升官发财美梦的人“屏蔽”在党的大门之外。 当前，党正引领全国各族人民为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。扣好发展党员的这“第一粒扣子”，保证发展党员风清气正，吸引更多的优秀人才向党组织靠拢，为党不断增添新鲜血液，为党不断增添生机活力，我们党才会更加坚强有力，亿万人民的梦想才会早日成真。
军创委4年安置1.3万复转军人和军嫂子女就业
新华社贵阳６月３０日电（记者 陈辉）中国城乡复转军人创业工作委员会贵州军创基地日前成立，这是军创委在全国建立的第２２个军创基地。目前，军创委已安置复转军人１．１万余人、军嫂子女２０００余人，探索了一条以创业带动就业的安置复转军人的新路子。
２０１０年６月成立的中国城乡复转军人创业工作委员会是由国务院事业单位管理局登记注册的行政指导性机构，主要任务是贯彻落实党和国家关于复转军人就业创业工作的指示精神，通过协调各级政府、社会团体、民营企业对复转军人就业、创业提供平台，着力培育符合国家产业政策的就业实体，并对复转军人创业、就业进行培训指导，最大限度地减轻政府安置压力。
贵州军创基地联合当地企业家在贵州１０个地区设立了垃圾资源处理利用、生态农业加工、市场集群经营、养老旅游等１０个复转军人及家属子女创业、就业项目，建设周期３至５年，总投资１５０亿元，建成后可解决３万名复转军人及家属子女就业，每年可为复转军人及家属子女提供创业、就业培训５万人次。
据悉，中国城乡复转军人创业工作委员会成立４年来，已在北京、山东、山西、河南、广东、广西、福建等１１个省区市设立了军创基地，今后将逐步覆盖全国。
强信念 抓作风 严制度——新时期党的建设述评
新华社北京６月３０日电（记者 张晓松、华春雨、孙铁翔、黄小希）从成立时只有５０多名党员，到今天成为拥有８６００多万党员的世界第一大党，中国共产党历经９３年风雨坎坷，创造一个又一个奇迹，始终走在时代前列。 党的十八大以来，新一届党的中央领导集体身体力行，以强烈的责任感、使命感，带领全党强信念、固根本，抓作风、夯基础，严制度、反腐败，为全面深化改革凝聚起党心民心、汇聚起智慧力量。 ６月的中原大地，骄阳似火，夏收正酣。河南省兰考县南马庄村纪念焦裕禄的牌坊前，许多慕名而来的游览者在这里凝神肃立，即使是农忙的村民经过这里也投以虔敬的目光。 ５０年前的一个冬日，焦裕禄冒着漫天大雪，亲手为生活困难的乡亲送上面粉和钱时，一位老人问：“你是谁？”焦裕禄说：“我是您的儿子。” 理想信念是共产党人精神上的“钙”，人民情怀是共产党人坚守信念高地的动力源泉。 党的十八大对新的时代条件下推进中国特色社会主义事业作出全面部署，明确提出要“顺应人民共同愿望”“使我国人民生活水平快速提高起来”。 “崇高的理想信念，始终是共产党人保持先进性的精神动力。”中央党校教授张荣臣说，“今天，时代变了，共产党人的信仰不能变，肩负领导全面深化改革的历史重任，党员干部更加需要坚定理想信念、强化理论武装。” 党的十八大以来，席大大总书记一系列重要讲话深刻回答了党和国家事业发展的重大理论和实践问题，丰富发展了党的科学理论。 一年多以来，从中央到地方开展形式多样的宣讲、培训，从领导干部到普通党员加强学习研讨，不断推动党的十八大提出的重大理论观点、方针政策、工作部署贯彻落实，推动党的十八届三中全会提出的改革思路和改革举措深入人心。 一年多以来，广大党员领导干部把学习贯彻席大大总书记系列讲话精神，同学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观结合起来，深入领会讲话贯穿的坚定信仰追求、历史担当意识、真挚为民情怀、务实思想作风和科学思想方法，更好用讲话精神武装头脑、指导工作。 一年多以来，在社会主义核心价值观的引领下，党员干部率先垂范，普通群众见贤思齐，自觉弘扬真善美、贬斥假恶丑的行为蔚然成风，逐步贯穿到社会生活方方面面，日益起到润物细无声的作用。 中央党校教授谢春涛说，中国共产党能由小到大，由弱到强，并成为中国人民的领导核心，就在于一代代中国共产党人对国家、民族、人民有担当，用模范行动实践着自己的理想信念，感召和引领着人民群众。 知是行之始，行是知之成。持续不断的学习热潮，推动广大党员干部更加坚定了中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，更加自觉地做到同以席大大同志为总书记的党中央政治上同心、情感上认同、行动上同步，推动全党凝聚起团结一心、昂扬向上、励精图治的强大正能量。 党的十八大以来，新一届中央领导集体提出了关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定和一系列管党治党的措施，开展了群众路线教育实践活动，不断推动优良党风回归，为改革凝聚起强大的正能量。 处在改革再扬帆的历史关头，肩负在“深水区”执掌改革航船的重大使命，让改革者自身硬起来，作风建设仍然是关键。 改进调查研究，治理文山会海，减少交通管制，改进新闻报道，厉行勤俭节约……这是新一届党的中央领导集体在履职伊始向人民作出的郑重承诺。 一年多来，党中央言必信、行必果，率先垂范、勇于担当，全党上下认真贯彻落实中央八项规定精神，各地区各部门狠抓落实，强化监督，有力促进了党风政风好转，带动了民风社风转变。截至５月底，全国纪检监察系统共查处违反中央八项规定精神问题４１８８０起，处理党员干部５４８６２人，形成强大震慑。 ２０１３年４月，中央决定在全党自上而下分批开展党的群众路线教育实践活动。中央政治局以身作则、示范全党，各地各单位学习教育贯穿始终、聚焦“四风”找准问题、开展批评动真碰硬、立说立行狠抓整改……第一批教育实践活动取得重要阶段性成果。 国家统计局２０１３年１１月在２１个省区市开展的民意调查显示，８７．３％的群众认为不正之风和腐败问题与以往相比有好转。 活动中，各地各单位整治信访积案、拖欠群众款项、征地拆迁中损害群众利益、执法监管部门“三乱”、干部走读和办事不公、惠民政策和资金落实不到位等问题，紧紧围绕“四风”突出问题、关系群众切身利益的问题、联系服务群众“最后一公里”问题等，深入正风肃纪、持续深化整改。 从治理“舌尖上的浪费”“车轮上的铺张”“会所中的歪风”，到解决形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风问题；从自查自纠，到对违规单位、人员“点名道姓”进行通报，从对作风之弊、行为之垢进行大排查、大检修、大扫除，到步步为营扎紧制度的“篱笆”……一年多来的作风建设，以抓铁有痕的力度，打消了当初社会上“一阵风”的疑虑，见证了中央一抓到底的决心。 更重要的是，作风建设的新措施、新成效，再次明晰了党的建设新的伟大工程的重大意义和价值，让人们看到了在全面深化改革年代再出发，带领和团结全国各族人民，敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦的责任与担当。 “看到一个个贪官被查处，我们确实感受到党重拳反腐的决心。”一年多来的“反腐风暴”令上海市长宁区华阳路社区居民李慧芬印象深刻。 党的十八届三中全会对健全惩治和预防腐败体系作出重要部署，要求加强党对廉政建设和反腐败工作统一领导，明确党委负主体责任、纪委负监督责任，制定实施切实可行的责任追究制度；提出要“加强反腐败体制机制创新和制度保障”，全面落实中央纪委向中央一级党和国家机关派驻纪检机构，改进中央和省区市巡视制度，做到对地方、部门、企事业单位全覆盖。 围绕中央要求，巡视工作改进方式方法，实行巡视组组长不固定、巡视对象不固定、巡视组与巡视对象关系不固定，建立巡视组组长库，一次一授权，选派有经验的办案人员参加巡视，提高了巡视质量和水平。 席大大总书记多次强调，党内决不允许腐败分子有藏身之地。党的十八大以来，反腐禁令接连出台，“老虎”“苍蝇”一起打，查办腐败案件力度之大、数量之多，为近年来少有。 与此同时，中央审议通过了《建立健全惩治和预防腐败体系２０１３－２０１７年工作规划》，提出要在坚决惩治腐败的同时更加科学有效地防治腐败。惩治和预防腐败有了“顶层设计”，制度的“笼子”编织得更加牢固。 坚持用制度管权管事管人，让人民监督权力，让权力在阳光下运行，是把权力关进制度笼子的根本之策。 从严治党，从严治吏。针对一些地方和部门干部管理失之于宽、失之于松的问题，中央相继就规范党政干部在企业兼职（任职），认真执行干部退休、工资接转，开展领导干部个人有关事项报告抽查核实等出台制度规定。各地区各部门也不断强化制度措施，对干部身上出现的苗头性倾向性问题早发现、早提醒、早纠正。 明确分工，保持制衡。针对一些“一把手”习惯搞“一言堂”，成为腐败“重灾区”的问题，不少地方和部门探索适当分解主要领导干部的权力和责任，加强和改进对主要领导干部的权力进行制约和监督。 畅通渠道，强化监督。为进一步拓宽和完善公众监督举报的渠道，中组部“１２３８０”举报平台建成信访、电话、网络、短信“四位一体”综合受理平台，进一步方便群众反映选人用人问题；各级纪检监察机关普遍加强网站建设，开设举报监督专区。 选人用人，严格把关。中组部修订干部选拔任用条例，制定加强干部选拔任用监督的意见，提出严禁在干部考察中隐瞒或歪曲事实真相，严禁在干部档案上弄虚作假，严禁跑官要官、买官卖官、说情打招呼，严禁搞拉票等非组织活动，严禁超职数配备、超机构规格提拔干部等一系列明确要求。 一记记从严管理的“组合拳”，一项项刚性约束的严规铁律，让“为官不易”逐渐成为常态，让全党和人民群众感到了变化、看到了希望，增强了对党的信心。 新的历史起点上，党的建设不断加强。肩负领导全面深化改革重任的中国共产党，正以更加坚定有力的步伐，前进。
江西表彰10名“龚全珍式好干部”
新华社南昌６月３０日电（记者余孝忠、胡锦武）江西省委决定授予柯善梅等１０名同志“龚全珍式好干部”称号，并于６月３０日进行表彰。此举为江西全省党员干部树立了典范，使广大党员干部和群众学有榜样、做有标尺、赶有目标。
５５岁的庐山公安局政委柯善梅，“柯”以律己，“善”以待人，在今年初抗击冰雪灾害天气时因公殉职；吉安市委组织部副部长曾建，宁让身体透支，不让工作欠账，因积劳成疾、不幸病逝；新建县南砚乡卫生院院长陈凡经，凭着要给乡亲们治好血吸虫病的信念，４０年坚守在鄱阳湖的小岛上，被称为“全国最美乡村医生”……
在党的群众路线教育实践活动中，江西广大党员干部自觉以焦裕禄、龚全珍等先进模范人物为镜，大力弘扬为民务实清廉的优良作风，涌现出一批信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的好党员、好干部先进典型。为充分发挥榜样的示范引领作用，江西省委决定，授予柯善梅、曾建、胡为正、辛玉芝、陈凡经、黄欣泉、李进明、谢爱民、支月英、李金霞等１０名同志“龚全珍式好干部”荣誉称号。
“远学焦裕禄，近学龚全珍，以他们为‘镜’，工作中经常照照自己，洗洗灰尘，净化心灵。”被评为“龚全珍式好干部”的景德镇市昌江区西郊街道森林社区党工委书记李金霞说，进办公室想想自己工作上的不足、入居民家中看看为群众解决了什么困难、下班回家时理理一天来有什么收获和不足，才能切实履行好对群众的承诺和服务。
“获评‘龚全珍式好干部’，既是一份光荣，更是一份责任。”即将退休的新建县南砚乡卫生院院长陈凡经表示，无论是在职还是退休，将始终以龚全珍同志为榜样，特别是要学习她艰苦奋斗、无私奉献、淡泊名利、一心为公的可贵精神，一辈子扎根南矶岛，一辈子守护群众健康，做一名永不掉队、勇立新功的好党员，做一名组织放心、人民满意的好医生。
江西省委书记强卫要求全省广大党员、干部要自觉向“龚全珍式好干部”看齐，学习他们坚守信念的定力、为民服务的情怀、勤勉务实的作风、敢于担当的勇气、清正廉洁的本色，争做传承红色基因的先锋、推动改革发展的能手，更好发挥先锋模范作用，为推动“发展升级、小康提速、绿色崛起、实干兴赣”，实现与全国同步全面建成小康社会作出新的更大贡献。
龚全珍是已故新疆军区后勤部原部长甘祖昌将军的妻子，１９５７年随辞去职务返乡当农民的甘祖昌回到江西莲花县，是一位有６０年党龄的退休干部。她扎根贫困地区５６年，积极开展革命传统和理想信念教育，捐资助学，扶贫济困，生动诠释了一名共产党员的高尚品德。
中共中央政治局召开会议审议《深化财税体制改革总体方案》等
会议指出，财政是国家治理的基础和重要支柱，财税体制在治国安邦中始终发挥着基础性、制度性、保障性作用。我们党历来高度重视财政工作与财税改革，在建立适应中国特色社会主义发展要求的财政制度方面进行了不懈探索。新一轮财税体制改革是一场关系国家治理体系和治理能力现代化的深刻变革，是立足全局、着眼长远的制度创新。 会议认为，深化财税体制改革的目标是建立统一完整、法治规范、公开透明、运行高效，有利于优化资源配置、维护市场统一、促进社会公平、实现国家长治久安的可持续的现代财政制度。重点推进3个方面的改革：改进预算管理制度，强化预算约束、规范政府行为、实现有效监督，加快建立全面规范、公开透明的现代预算制度；深化税收制度改革，优化税制结构、完善税收功能、稳定宏观税负、推进依法治税，建立有利于科学发展、社会公平、市场统一的税收制度体系，充分发挥税收筹集财政收入、调节分配、促进结构优化的职能作用；调整中央和地方政府间财政关系，在保持中央和地方收入格局大体稳定的前提下，进一步理顺中央和地方收入划分，合理划分政府间事权和支出责任，促进权力和责任、办事和花钱相统一，建立事权和支出责任相适应的制度。新一轮财税体制改革2016年基本完成重点工作和任务，2020年基本建立现代财政制度。 会议强调，深化财税体制改革涉及中央和地方、政府和企业以及部门间权利调整，是一场牵一发动全身的硬仗。各级党委和政府要全面贯彻党中央决策部署和要求，增强大局意识，以高度的政治责任感和历史使命感，加强组织领导，周密安排部署，注重统筹协调，把握力度节奏，精心组织实施，确保改革取得成功。 会议指出，加快户籍制度改革是涉及亿万农业转移人口的一项重大措施。要坚持以人为本，着力促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化，稳步推进城镇基本公共服务常住人口全覆盖。要坚持积极稳妥、规范有序，既要鼓励各地大胆实践、积极探索，又要指导地方尊重客观规律，尊重群众意愿，不搞指标分配，不搞层层加码。要优先解决好进城时间长、就业能力强、可以适应城镇和市场竞争环境的人，使他们及其家庭在城镇扎根落户，有序引导人口流向。要积极推进城镇基本公共服务由主要对本地户籍人口提供向对常住人口提供转变，逐步解决在城镇就业居住但未落户的农业转移人口享有城镇基本公共服务问题。 会议强调，户籍制度改革是一项十分复杂的系统工程，要坚持统筹谋划，协同推进相关领域配套政策制度改革。要完善农村产权制度，维护好农民的土地承包经营权、宅基地使用权、集体收益分配权。要区别情况、分类指导，由各地根据中央的总体要求和政策安排，因地制宜地实行差别化落户政策。要促进大中小城市和小城镇合理布局、功能互补，增强中小城市和小城镇经济集聚能力，为农业转移人口落户城镇创造有利条件。 会议指出，党的纪律检查体制改革是全面深化改革的重要组成部分，是党要管党、从严治党的必然要求，必须立足纪检监察工作实际，坚持从具体问题抓起，立行立改，为党风廉政建设和反腐败斗争提供体制机制的制度保障。 会议强调，深化党的纪律检查体制改革，关键在落实党风廉政建设主体责任和监督责任。各级党委的主体责任是前提、是基础，各级领导干部既要洁身自好、管住自己，更要敢于担当，切实抓好党风廉政建设和反腐败工作。党委（党组）书记是第一责任人，其他成员对职责范围内的党风廉政建设负领导责任，要一级抓一级，层层传导压力。对不认真履行职责、抓党风廉政建设不力的，要严肃追究责任。 会议指出，要推动党的纪律检查工作双重领导体制具体化、程序化、制度化，落实查办腐败案件以上级纪委领导为主，各级纪委书记、副书记提名和考察以上级纪委会同组织部门为主，强化上级纪委对下级纪委的领导。各级纪委要聚焦中心任务，监督执纪问责，更好履行党章赋予的职责。要逐步落实中央纪委向中央一级党和国家机关派驻纪检机构，派驻机构要全面履行监督职责。实现巡视工作对地方、部门和企事业单位全覆盖，探索开展专项巡视，突出发现问题、强化震慑作用。
图解：2014上半年国务院常务会议上的“强”声音
第八届中国民族商品交易会7月开锣：呈现三大亮点
新华社呼和浩特６月３０日电（记者 贾立君）记者在内蒙古自治区呼和浩特市政府３０日召开的新闻发布会上获悉，第八届中国民族商品交易会将于７月１８日至２２日在呼和浩特举行。
本届“民交会”将有俄罗斯、蒙古国、法国、德国、新加坡、意大利、韩国等２０多个国家的采购商，以及国内１９个省区的２６个城市参会；有８个国家及地区、１２个省区的３８个城市参展，共预订１２１个特装展位、２９８个标准展位，展区总面积３万平方米。
据悉，本届“民交会”展区面积因参展商的增多而空前扩大，呈现三大亮点：
一是首次开辟俄蒙两国展区。特邀请了近６０家俄罗斯和蒙古国企业参展，进一步深化中国与俄蒙两国的经济交流。
二是首次增设台湾馆。近年来，台湾地区越来越重视与呼和浩特的经济交往，今年台湾地区组织１００多家参展商、约４００人前来参加活动，集中展示台湾医疗美容、生物科技等特色优势产品。
三是开通在线交易平台。参展企业均可免费入驻全流程电子商务在线交易平台，进行产品的宣传、展示和交易。
图解：2014上半年18次国务院常务会议扫描
编者按：“市场化”、“抓落实”“调结构”“加快改革”……是上半年国务院常务会议的关键词。2014年上半年，国务院召开了18次常务会议，会议按照统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生的要求，对各项工作做出部署。
我国共退运125.2万吨进口美国转基因玉米
新华社北京６月３０日电（记者 徐博）国家质检总局办公厅副主任陆春明在３０日举行的新闻发布会上说，自２０１３年１０月深圳口岸从一船进口美国玉米检出未经我国农业部批准的ＭＩＲ１６２转基因成分后，截止到２０１４年６月１６日，全国出入境检验检疫机构共在１２５．２万吨进口美国玉米及其制品中检出ＭＩＲ１６２转基因成分。
他说，对这１２５．２万吨进口玉米及其制品，口岸检验检疫机构均依法作出了退运处理。质检总局要求各口岸检验检疫部门，继续加强口岸把关，一旦在进境农产品中检出未经批准的转基因成分，一律作退运或销毁处理。
同时，质检总局提请有关进口企业要注意依法保护自身利益，合同中宜明确进口玉米和玉米酒糟粕要符合中国的法律法规规。一旦检出未经中国批准的转基因品系，应积极配合检验检疫机构做好后续处理工作。
海南三沙市渔民党员已覆盖所有设社区岛礁
新华社三沙６月３０日电（记者 傅勇涛）记者３０日从海南省三沙市委了解到，三沙建市近两年来，强化基层党组织建设，特别是注重在驻守岛礁的渔民中发展新党员。目前全市已有２３名渔民党员，覆盖已成立社区的每一个岛礁。
三沙市在永兴岛、赵述岛、北岛、晋卿岛、鸭公岛、银屿、羚羊礁、美济礁等８个岛礁设有社区居民委员会。三沙市委书记、市长肖杰说，今年６月，三沙市发展的１４名新党员中，就有９名是渔民，他们驻守在三沙市所属的各个岛礁上，其中距离海南岛最远的是南沙美济社区。
“被批准加入中国共产党，我很自豪，觉得干劲更足了。”５０多岁的吴忠灿６月底刚刚入党，是赵述社区居委会委员，他负责社区卫生和海水淡化的管理工作，自２００６年上岛后，８年多来，他没有回老家过一次春节。
三沙建市后，随着基础设施条件的改善，长驻岛礁的渔民不断增多，党员的作用也显得格为重要。３１岁的符忠灿是今年入党的渔民中最年轻的一位，他自２００２年驻岛至今已有１２个年头了，目前担任晋卿社区居委会副主任。
符忠灿说，岛上安装了海水淡化系统，拧开水龙头就是淡水，通了电，家家户户都能看上电视，晋卿岛上的渔民从１０多人增长到现在的８７人。“只有加倍付出，更好地组织渔民生产、生活，保护岛礁，才能回报党组织的信任。”符忠灿说。
在艰苦环境中，党支部是大家的主心骨。南沙美济社区由于地处偏远，岛上生活较为艰苦。在美济社区党支部的带领下，南沙社区的网箱养殖由原来的５６口增加到了６００口。党员吴淑良说，日常出海捕鱼除了复杂的海况，还有极为强烈的紫外线照射，离开礁盘６海里手机就没有信号，随时会面临各种危险，党支部就是渔民们的“联络人”，时刻关心着大家的安危。
首届中俄博览会开馆 31个国家和地区经贸代表团参展
新华社哈尔滨６月３０日电（记者 强勇）“你看这开馆还没多久，我们就卖出了两吨经过深加工的鲟鱼肉。还有纯天然的蜂蜜、长粒香大米和压榨的大豆油也受到欢迎。”黑龙江农垦勤得利农场场主邢卫国在首届中俄博览会上说。
首届中俄博览会６月３０日正式开馆。博览会以“新机遇、新平台”为主题，设国际标准展位３０００个，展览总面积达８．６万平方米，分为８个展厅和１个室外展场，设有俄罗斯馆、农业及绿色有机食品展区、建材展区、机电展区、文化产业展区（俄罗斯油画展区）、国际及港澳台展区和家具分馆等。
据了解，首届中俄博览会的前身为已连续举办２４届的中国哈尔滨国际经济贸易洽谈会，多年来共吸引了８０多个国家和地区的１５０多万人次参会参展，总成交额近千亿美元。按中俄两国政府达成的共识，哈洽会今年升级为中俄博览会，由我国商务部、黑龙江省人民政府、俄罗斯联邦经济发展部、俄罗斯联邦工业和贸易部共同主办。
开馆当天，包括俄罗斯、美国、德国、法国、加拿大在内的３１个国家和地区的企业参展，中外企业达１５９７家，参展领域涉及能源、航空、信息通讯、环境保护、工业、农业、林业、高新技术等多个方面。
李源潮在人民大会堂与印度副总统安萨里会谈
李源潮积极评价印度新政府就职后中印关系的发展势头。他说，中印都处在实现民族复兴的伟大进程中，都面临着发展经济、改善民生的历史重任。中印各自的强国富民梦相互契合，应建立紧密发展伙伴关系，实现和平发展、合作发展、包容发展。中方愿同印方一道，抓住机遇，推动中印战略合作伙伴关系取得更大发展。
土地承包经营权抵押贷款 黑龙江农村金融改革破冰
新华社哈尔滨６月３０日电( 新华社记者管建涛 王建) 尽管去年遭受洪灾损失惨重，缺少了实实在在的贷款抵押物，但种粮大户刘津江仍从银行贷了３０万元。原因是往年需要找熟人、托亲戚的五户联保贷款形式，变成了今年更加方便、快捷的用土地承包经营权抵押贷款。
刘津江是黑龙江省同江市街津口乡种粮大户，去年种了１０００多亩地，由于洪灾颗粒无收，损失达７０多万元。春节后他一度担心没钱买农资，种不上地。“种地赔钱了，一些农户也不愿意给担保了，幸好土地承包经营权可以抵押贷款。”
同江市农村信用合作联社副主任马超说，通过政府搭台，引进担保公司，将农民土地承包经营权作为抵押，推动了农村金融服务政策的破冰。以往农民找金融部门要贷款，现在政策理顺了，一些金融部门主动上门为农民放贷款。
对金融机构来说，利息收益虽然有所减少，但告别了“有钱想放却不敢放”的担忧。马超坦言，与此前每年占贷款总额１０％的不良贷款金额相比，支付给担保公司的贷款总额０．２％的服务费非常划算。
截至５月，同江市已有信用社、农行、邮储三家金融部门与同江市农村资源综合服务平台合作，发放农业生产贷款４．５５亿元，占同江市今年农业生产资金需求的５７．６％，为６２７２户受灾农户解决了春耕生产资金问题。
记者了解到，用土地承包经营权抵押贷款已在黑龙江省很多县市启动。在黑龙江省方正县农村产权交易服务中心，一块大屏幕滚动着待流转的土地信息，面积、户主、位置、价格一清二楚。哈尔滨银行、信用社等机构通过方正农村产权交易中心，将土地承包经营权作为抵押物，共放贷涉农资金６亿元。
方正县农村经济经营管理站站长王忠说，在将土地承包经营权作为抵押贷款的过程中，农村经济与资源管理中心为金融部门和担保公司，出具资源抵押唯一权威证明、资源预期收益评估报告等，解决了证照不实、抵押物不实、权属不清等问题，降低了金融借贷风险纠纷，减轻了担保风险。
为打造融资担保平台，克山县筹建齐融、鑫正信贷担保公司两家，为规模经营主体担保贷款３．５亿元，帮助经营主体突破担保难瓶颈。克山县有关负责人介绍说，克山还在农村金融创新上搞突破，引导各类信贷资金投向农业。去年克山信用社、村镇银行等多家金融机构，采取土地经营权抵押等方式共为农民贷款３．１亿元。
关于广泛开展向全国优秀共产党员学习活动的通知
新华社北京６月３０日电 日前，中央党的群众路线教育实践活动领导小组、中央组织部、中央宣传部印发《关于广泛开展向全国优秀共产党员王胜、于海河、毕世祥、文朝荣同志学习活动的通知》。
《通知》号召，全国各条战线的党员、干部都要向王胜、于海河、毕世祥、文朝荣同志学习。学习他们信念坚定、对党忠诚的政治品质，始终坚持革命理想高于天，为党和人民事业不懈奋斗；学习他们牢记宗旨、心系群众的公仆情怀，始终与人民群众心连心、同呼吸、共命运；学习他们埋头苦干、真抓实干的务实作风，努力做到谋事实、创业实、做人实；学习他们敢于担当、攻坚克难的奋斗精神，始终保持奋发进取、开拓创新的昂扬锐气；学习他们清正廉洁、一心为公的道德情操，严以修身、严以律己、严以用权，永葆共产党人清廉本色。广大党员、干部要以先锋模范为镜，向先进典型看齐，深学、细照、笃行，讲党性、重品行、作表率，努力创造无愧于时代、历史、人民的业绩。
《通知》指出，当前，第二批党的群众路线教育实践活动正在深入开展，人民群众热切期盼教育实践活动出真功、见实效。各级党组织要把学习宣传王胜、于海河、毕世祥、文朝荣等４名同志先进事迹作为开展第二批教育实践活动的重要内容，组织广大党员、干部认真学习他们的崇高精神，强化马克思主义群众观点，贯彻党的群众路线，改进工作作风，下大气力解决人民群众反映强烈的形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风问题，密切党同人民群众的血肉联系。
《通知》要求，各地区各部门各单位要高度重视、精心组织开展向王胜、于海河、毕世祥、文朝荣同志学习活动，通过中心组学习、组织生活会、座谈交流、专题讨论等多种方式开展学习教育，推动思想认识进一步提高、作风进一步转变、党群干群关系进一步密切、为民务实清廉形象进一步树立、基层基础进一步夯实，引导广大党员、干部自觉践行全心全意为人民服务的根本宗旨，更加紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，积极投身中国特色社会主义伟大事业，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
一批法律法规7月1日起施行 事业单位人事管理被规范
新华社北京６月３０日电（记者 白阳）７月１日起，一批法律法规将正式施行。其中，《事业单位人事管理条例》以法规形式对事业单位人事管理的公开招聘、聘用合同、社会保险及工资收入等热点问题予以明确，是事业单位改革迈出的重要一步。
日前由国务院颁布的《事业单位人事管理条例》，是中国第一部系统规范事业单位人事管理的行政法规。为适应事业单位改革需要，该条例将岗位设置、公开招聘、竞聘上岗、聘用合同、考核培训、奖励处分、工资福利、社会保险、人事争议处理及法律责任为内容，确立了事业单位人事管理的基本制度。
针对个别地方出现事业单位招聘因人设岗的“萝卜招聘”问题，条例指出，事业单位新聘用人员，应当面向社会公开招聘。早在２００５年，原人事部就曾作出类似规定。新条例的出台，意味着“事业单位公开招聘”将从部门规定上升为法律行为。
在事业单位医疗和养老保险“并轨”问题上，条例也释放出了明确信号。条例规定，事业单位及其工作人员依法参加社会保险，工作人员依法享受社会保险待遇。这是党的十八届三中全会强调推进机关事业单位养老保险制度改革以来的又一重要举措。
条例也对签订长期合同作出新规定。按照以往规定，在本单位工作满２５年可以订立聘用至退休的合同；新条例指出，在本单位连续工作满１０年且距法定退休年龄不足１０年的，可以签订长期合同。
由人力资源和社会保障部、财政部联合发布的《城乡养老保险制度衔接暂行办法》将于７月１日起正式施行，重点解决职工基本养老保险与城乡居民基本养老保险两大制度衔接问题。
据统计，截至２０１３年底，全国参加养老保险总人数已达８．２亿人。其中城镇职工３．２２亿人、城乡居民４．９８亿人。暂行办法主要从两项制度的衔接时点、衔接方式、资金转移、待遇领取等方面作出统一规定。
暂行条例指出，参保人员达到法定退休年龄后，以职工养老保险缴费年限满１５年为界限实行双向衔接，满１５年的可以从城乡居保转入职工养老保险并享受相应的待遇，不满１５年的可以从职工养老保险转入城乡居保。
暂行办法还规定，无论是从城乡居民养老保险转入城镇职工养老保险，还是从城镇职工养老保险转入城乡居民养老保险，都将个人账户全部储存额随同转移，累计计算权益；对重复领取待遇的，清理后只保留一种待遇。
为了进一步建立和完善地质环境监测管理制度，促进地质环境监测组织实施、监测网络建设和监测成果应用等制度化和规范化，我国将于７月１日起施行《地质环境监测管理办法》。
针对因工程建设活动对地质环境造成影响的问题，办法强调，相关责任单位应当委托具备能力的地质环境监测机构开展相应的地质环境监测工作。任何单位和个人不得侵占、损坏或者擅自移动地质环境监测设施，不得妨碍地质环境监测设施的正常使用。
2013年中国共产党党内统计公报
截至２０１３年底，中国共产党党员总数为８６６８．６万名，比上年净增１５５．９万名，增幅为１．８％。 党员的性别、民族和学历。女党员２１０９．０万名，占党员总数的２４．３％，所占比例较上年增加０．５个百分点。少数民族党员５９５．４万名，占党员总数的６．９％，所占比例较上年增加０．１个百分点。具有大专及以上学历的党员３６０６．８万名，占党员总数的４１．６％，所占比例较上年增加１．６个百分点。 党员的年龄。３５岁及以下的党员２２３７．６万名，所占比例较上年增加０．２个百分点；３６岁至４５岁的党员１７６７．３万名，所占比例与上年持平；４６岁至５９岁的党员２３５９．７万名，所占比例较上年下降０．７个百分点；６０岁及以上的党员２３０４．１万名，所占比例较上年增加０．５个百分点。 党员的入党时间。建国前入党的４３．９万名，建国后至“文革”前入党的６４２．８万名，“文革”期间入党的１１１７．１万名，粉碎“四人帮”至党的十六大前入党的３８４０．８万名，党的十六大后至党的十七大前入党的１２７８．９万名，党的十七大以来入党的１７４５．１万名。 发展党员的性别、民族、年龄和学历。发展女党员９４．７万名，占发展党员总数的３９．３％，所占比例较上年下降０．４个百分点。发展少数民族党员２０．２万名，占发展党员总数的８．４％，所占比例较上年增加０．１个百分点。发展３５岁及以下党员１９６．８万名，占发展党员总数的８１．７％，所占比例与上年持平。发展具有大专及以上学历的党员８７．１万名，占发展党员总数的３６．２％，所占比例较上年增加３．７个百分点。 在生产、工作一线和新的社会阶层中发展党员。２０１３年全国在生产、工作一线发展党员１０９．８万名；在抗洪抢险、救灾等急、难、险、重特殊情况下发展党员３０９名；在新的社会阶层中发展党员１．４万名。 党的地方委员会。全国共有党的各级地方委员会３２１９个。其中，省（区、市）党委３１个，市（地、州）党委３９５个，县（市、区）党委２７９３个。 城市街道、乡镇、社区（居委会）、建制村党组织。全国７４５４个城市街道中，７４４８个已建立党组织，占城市街道总数的９９．９２％。３２９７５个乡镇中，３２９７２个已建立党组织，占乡镇总数的９９．９９％。９０７９９个社区（居委会）中，９０４４３个已建立党组织，占社区（居委会）总数的９９．６１％。５８４１７２个建制村中，５８３９７５个已建立党组织，占建制村总数的９９．９７％。 机关、事业单位党组织。全国２３．６万个机关单位中，２３．５万个已建立党组织，占机关单位总数的９９．６％，所占比例较上年增加０．１个百分点。５６．０万个事业单位中，５０．８万个已建立党组织，占事业单位总数的９０．７％，所占比例较上年增加１．２个百分点。 企业党组织。全国２１．５万个公有制企业中，１９．５万个已建立党组织，占９０．８％，所占比例较上年增加０．１个百分点。２７８．４万个非公有制企业中，１６２．７万个已建立党组织，占５８．４％，所占比例较上年增加４．１个百分点。 社会组织党组织。全国２７．５万个社会组织中，１１．５万个已建立党组织，占４１．９％，所占比例较上年增加６．８个百分点。 （注：本公报部分合计数或相对数由于单位取舍不同而产生的计算误差均未作机械调整。）
我国2013年报告职业病2.6万余例 煤炭有色金属机械建筑行业病例超73％
新华社北京６月３０日电（记者 胡浩）国家卫生计生委３０日发布通报显示，我国２０１３年共报告职业病２６３９３例，煤炭、有色金属、机械和建筑行业的职业病病例数较多，共占报告总数的７３．５３％。
根据全国３０个省、自治区、直辖市（不包括西藏）和新疆生产建设兵团职业病报告，２０１３年共报告职业病２６３９３例。其中尘肺病２３１５２例，急性职业中毒６３７例，慢性职业中毒９０４例，其他类职业病１７００例。从行业分布看，煤炭、有色金属、机械和建筑行业的职业病病例分别为１５０７８例、２３９９例、９８３例和９４８例。
尘肺病占２０１３年职业病报告总例数的８７．７２％，较２０１２年减少１０５４例。其中，煤工尘肺和矽肺分别为１３９５５例和８０９５例。
各类急性职业中毒事故共２８４起，中毒６３７例，死亡２５例。其中重大职业中毒事故（同时中毒１０人以上或死亡５人以下）１５起，中毒２３０例，死亡２５例。引起急性职业中毒起数和人数最多的化学物质是一氧化碳，共发生８０起３０３人中毒。各类慢性职业中毒病例中，以有色金属、轻工（农副食品加工、电子、制鞋等行业）、冶金、机械和化工行业居多。引起慢性职业中毒的化学物质主要是苯、砷及其化合物和铅及其化合物（不含四乙基铅），分别为２８５例、２３２例和２３１例。
根据职业病防治法和《国家职业病防治规划（２００９－２０１５年）》，近年来我国加强各级职业病防治机构能力和服务体系建设。２０１３年，全国职业健康检查机构和职业病诊断机构总数分别达到３４３７家和６０３家，比２０１２年分别增加３６０家和４１家。
铁路建设加快推进 14条铁路集中开工
新华社北京６月３０日电（记者 齐中熙、樊曦）６月３０日，随着一批大型工程机械分别开进额济纳和哈密地区，标志着额济纳至哈密铁路全面开工建设。此外，还有京沈客专等１３个项目于近期先后开工，总里程３７１２公里，投资规模３２７３亿元。
今年以来，中国铁路总公司落实党中央、国务院关于加快铁路建设的总体部署和有关要求，在国家有关部门和地方政府的大力支持下，加快铁路建设前期工作，依法合规地加快项目审批、用地审批、征地拆迁和环保水保等工作，确保铁路新线按期开工建设。
除额济纳至哈密铁路外，北京至沈阳客运专线、杭州至黄山铁路、哈尔滨至佳木斯铁路、怀化至邵阳至衡阳铁路、沪通铁路（长江大桥）、同江铁路大桥、阳安线大岭铺安康直通线、精伊霍铁路伊霍段电化、穗莞深城际轨道交通（新塘至洪梅）、集通扩能公主埂至蒙根塔拉段、通辽周边（通辽至霍林河、大虎山、四平）电气化改造、迁曹扩能聂庄至东港段、深圳至茂名铁路等１３个铁路项目也先后开工建设。
新建额济纳至哈密铁路是国家《中长期铁路网规划》的重要组成部分，也是我国中西部铁路建设重点工程。线路全长６２９．９公里，自临策铁路川地托站起，经内蒙古自治区额济纳旗、甘肃省肃北县、新疆哈密市，终到兰新铁路哈密东站，总投资９８．７亿元。
额济纳至哈密铁路建成后，将通过临策铁路构筑连接西北与华北、环渤海地区的铁路运输新通道，形成新疆最便捷的出海通道，同时，与临策、包兰、集包、大包、大秦铁路共同构成疆煤外运的又一重大通道，对促进沿线煤炭等矿产资源开发和经济社会发展具有重要意义。
云南福贡发生山体滑坡：已致1人死亡15人失踪
新华社昆明６月３０日电（记者 吉哲鹏）记者从云南省福贡县委宣传部获悉，据初步核查，发生在福贡县上帕镇腊吐底村的山体滑坡已致１人死亡，１５人失踪，２人受伤。目前人员搜救和救援工作正在紧张进行中。
中央组织部最新统计数据:中共党员总数8668.6万名
新华社北京６月３０日电（记者 华春雨）中央组织部最新党内统计数据表明，中央关于党员队伍建设和基层党组织建设的新部署新要求得到较好落实。截至去年底，中国共产党党员总数为８６６８．６万名，比上年净增１５５．９万名，增幅为１．８％；党的基层组织４３０．４万个，比上年增加１０．２万个，增幅为２．４％。
党员总量增速放缓，发展党员调控效果明显。各级党委认真贯彻中央关于党员队伍总量控制的要求，在保证发展党员质量的前提下，适当控制党员数量增长速度。２０１３年，全国共发展党员２４０．８万名，较上年减少８２．５万名；中国共产党党员总数增幅，比上年下降１．３个百分点。
党员队伍结构进一步改善，基层一线党的力量不断增强。党员队伍构成数据显示，全国女党员２１０９．０万名，占党员总数的２４．３％，所占比例较上年增加０．５个百分点；少数民族党员５９５．４万名，占党员总数的６．９％，所占比例较上年增加０．１个百分点；具有大专及以上学历的党员３６０６．８万名，占党员总数的４１．６％，所占比例较上年增加１．６个百分点；３５岁及以下的党员２２３７．６万名，所占比例较上年增加０．２个百分点。从党员的职业看，工人７３４．３万名，农牧渔民２５７０．３万名，企业专业技术人员５０１．９万名，企业管理人员５０６．９万名，事业单位、民办非企业单位管理人员、专业技术人员１０８８．０万名，党政机关工作人员７３０．３万名，学生２６０．４万名，离退休人员１５８９．１万名，其他职业人员６８７．４万名。
传统领域基本实现党组织全覆盖，新兴领域党的覆盖面进一步扩大。全国７４４８个城市街道、３．３万个乡镇、９万个社区（居委会）、５８．４万个建制村已建立党组织，覆盖率均超过９９％。２３．５万个机关单位已建立党组织，占机关单位总数的９９．６％，所占比例较上年增加０．１个百分点；５０．８万个事业单位已建立党组织，占事业单位总数的９０．７％，所占比例较上年增加１．２个百分点。１９．５万个公有制企业已建立党组织，占公有制企业总数的９０．８％，所占比例较上年增加０．１个百分点；１６２．７万个非公有制企业已建立党组织，占非公有制企业总数的５８．４％，所占比例较上年增加４．１个百分点。１１．５万个社会组织已建立党组织，占社会组织总数的４１．９％，所占比例较上年增加６．８个百分点。
中央组织部有关负责人表示，下一步要以党的群众路线教育实践活动为契机，着力抓好党员队伍的总量控制、结构优化和教育管理服务，大力加强基层服务型党组织建设，努力为党和国家事业发展提供坚强组织保障。
澳门特区第四届行政长官选举定于8月31日举行
澳门特区政府３０日公布的《澳门特别行政区公报》刊载了崔世安的这一行政命令。公报说，行政长官崔世安根据澳门特区《行政长官选举法》相关条款颁布行政命令，确定８月３１日为澳门特区第四届行政长官选举日，并对相关选举经费作出批示，确定澳门特区第四届行政长官选举每名候选人的竞选活动经费上限不超过５７７万澳门元。
根据澳门基本法的规定，澳门特区行政长官由一个具有广泛代表性的选举委员会选举产生，由中央人民政府任命。
近期暴雨洪涝灾害造成16省份23人死亡6人失踪
新华社北京６月３０日电 民政部网站３０日发布信息称，近期暴雨洪涝灾害造成１６省份２３人死亡６人失踪，其中云南因灾死亡５人、失踪３人；浙江因灾死亡４人；贵州因灾死亡３人、失踪３人；黑龙江因灾死亡３人；四川、陕西各因灾死亡２人；湖北、广西、重庆、西藏各因灾死亡１人。
据国家减灾委办公室统计，截至３０日１０时，内蒙古、吉林、黑龙江、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、广西、重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、新疆等１６省（自治区、直辖市）１４１．９万人不同程度受灾，３．６万人紧急转移安置，２万人需紧急生活救助，近３２００间房屋倒塌，２．５万间损坏，农作物受灾面积９５．４千公顷，其中绝收１０．２千公顷，直接经济损失１４．９亿元。
广西将每年选派800名特派员到贫困县"科技扶贫"
新华社南宁６月３０日电（记者 夏军）来自广西科技部门的消息称，为推动广西贫困山区发展，从今年起至２０２０年，广西计划每年选派８００名科技特派员，到５０个贫困县开展科技扶贫，为贫困县经济社会发展和生态建设提供科技人才支持和智力服务。
广西科技厅介绍，选派的科技人员将从广西各级科研院所、高校和职校，以及区、市、县的企业和事业单位中选出。这些科技特派员将前往广西２８个国家扶贫开发工作重点县和２１个自治区级扶贫开发工作重点县和合山市开展科技扶贫工作。
广西科技厅农村科技处副处长李思源说，每名科技特派员将到贫困县里的一家企业、合作社或者一个村屯，针对服务对象的科技需求提供公益专业技术服务，或创办领办农民专业合作社、企业等，推进县域科技创新创业，并为贫困县培养本土科技人才。
李思源介绍，贫困县科技特派员提供科技服务的时间为１年至５年，派出期间根据服务对象的科技需求和科技攻关、示范、推广的需要，有针对性地为贫困县开展实地科技服务，或采取通讯、网络等手段及时提供科技服务、解决科技问题。
“一些贫困地区农民在发展特色种养殖业中，常缺乏种养业的市场信息、政策信息、种养及加工技术，科技特派员则可亲身传授相应技术，提供科技服务，推动当地群众脱贫致富。通过科技特派员深入贫困县，及时了解发现当地的科技需求，帮助贫困县依靠科技进步发展特色产业，调整产业结构，为广西‘两个建成’目标提供有力科技支撑。”李思源说。
新疆阿拉尔垦区遭遇近15年来最严重干旱
新华社乌鲁木齐６月３０日电（蔡国栋、刘春阳）４月以来，新疆南部地区气温持续偏低，山区融雪量少，中国最长的内流河塔里木河上游来水量严重不足，造成塔里木盆地北缘的阿拉尔垦区遭遇了近１５年来最严重的旱情。
塔里木河由和田河、叶尔羌河和阿克苏河三源汇流而成，河水主要靠降水和冰雪融水来补给。目前，新疆生产建设兵团第一师用来生活用水和农业灌溉的三个平原水库已基本无水。其中，多浪水库显露出三分之二的库底，引来了各种鸟类栖息和觅食。
记者从新疆兵团第一师获悉，正常情况下多浪水库蓄水在１亿立方米以上，而现在只有２７００万立方米。目前正值农业用水高峰期，水库可供水量已达到极限，阿拉尔垦区正在遭受近１５年以来最严重的旱情。
在塔里木河上游，宽阔的河道上显露出长满绿草和沙泥的河床，仅有不足３米的河水在流淌，有的地方几乎断流。“往年这个季节水量很大，水面的宽度都在１公里以上，今年几乎没有水。”居住在塔里木河上游的阿拉尔农场职工赵新明说。
旱情发生后，新疆兵团第一师合理调配利用库存水，积极做好抗旱自救准备。成立防汛抗旱领导小组，制定详实有效的防汛抗旱水量调度运行方案，做好旱情收集，指导水量调度。实施优先保证职工群众饮用水和生活用水，压缩农业和工业用水，号召职工节约用水。
国务院督查组分赴有关部门和地区开展实地督查
按照国务院督查工作安排，6月25日起，国务院8个督查组分赴有关部门和地区开始为期10天的实地督查。督查组深入部门与地方，通过召开座谈会、查阅文件资料、发放调查问卷、分组走访调研、进行实地查看等多种方式开展督查，督查工作扎实有序推进。 第一督查组6月25日下午赴税务总局，首先听取了自查工作汇报，然后分别召开了由司、处和普通干部参加的3个座谈会，查阅了税务总局为落实国务院政策措施制定出台的48份政策文件。6月26日，赴国土资源部开展督查，听取了自查工作汇报，分别召开了3场座谈会，并查阅112份文件。督查组还走访了国土资源部政务大厅，了解行政审批申报有关情况，同前来办理事项的7名人员进行交流，听取他们的意见建议。6月27日听取了住房城乡建设部自查工作汇报，对行政审批集中受理办公室进行了走访，分别召开了由司、处和普通干部参加的3场座谈会，并查阅了住房城乡建设部出台的150份文件。28日至29日，督查组汇总整理税务总局、国土资源部、住房城乡建设部督查情况，起草了部门反馈意见和督查报告初稿；审改督查组约谈了国家海洋局、国家测绘地理信息局分管负责同志。 第二督查组6月25日下午赴工业和信息化部督查，听取了自查工作汇报，就淘汰落后产能、小微企业发展等问题与有关司局同志进行了交流。26日上午，听取了交通运输部汇报，就交通运输投融资体制机制创新、农村交通基础设施建设等问题进行了交流。下午，督查组分别听取了国资委关于加快国有企业改革、加强对中央企业指导等政策落实情况，银监会关于解决小微企业融资难融资贵、“三农”金融服务等政策落实情况的汇报。6月27日先后到人民银行、铁路总公司、开发银行开展督查，听取了自查情况的汇报，并召开了座谈会。28日下午，召开全体会议，全面总结第一阶段工作情况，部署下一阶段驻点督查工作。29日上午，审改督查组到银监会进行督查，先后与有关司局和行政相对人座谈，认真查阅了文件资料，并走访了行政审批服务大厅。 第三督查组6月26日到教育部督查，首先听取了教育部汇报，之后召开了高校毕业生就业及教育综合改革座谈会。督查组还查阅了贯彻落实工作机制材料、重点工作落实材料共150余份，并实地考察全国大学生就业公共服务立体化平台，了解利用网络为高校毕业生提供就业信息和服务情况。行政审批专项督查小组召开了审批管理相对人（放权对象）座谈会和相关司局座谈会。6月27日上午听取了科技部自查工作汇报，召开了专题座谈会，查阅了国务院领导同志批示落实情况、贯彻落实重点工作任务情况等材料；审改督查组召开了行政审批司局负责同志座谈会。下午，在中关村国家自主创新示范区，同科技企业进行座谈。6月28日至29日，督查组成员阅核了部门自查报告，汇总梳理了相关资料，对部门督查报告和总报告的起草进行了研商。 第四督查组6月26日到水利部督查，听取了水利部自查工作汇报，对水利部的工作予以肯定，对存在的不足提出了建议和要求；召开了座谈交流会，与水利部办公厅、水资源司、农村水利司等单位负责同志开展了座谈交流。同时，督查组还查阅了水利部汇编的有关资料。6月27日到农业部开展督查，听取了农业部关于中央各项强农惠农富农政策的落实情况汇报，对农业部的工作予以肯定，对存在的不足提出了改进的建议和要求；召开了座谈交流会，与农业部财务司、经管司、种子局等单位负责同志开展了座谈交流。同时，督查组还查阅了农业部汇编的有关资料。 第五督查组6月25日下午赴山东开展督查。26日上午首先听取了山东省政府汇报，然后分成8个小组，现场查阅了山东省围绕19方面重点内容出台的贯彻落实政策文件。下午，督查组分3路到淄博、青岛、聊城实地检查，听取了当地自查情况汇报，与相关单位和企业负责同志进行了座谈，并实地检查了有关项目。6月27日分3个小组在山东淄博、青岛、聊城开展实地督查，晚上梳理汇总了3地督查情况。28日上午，督查组向山东省政府反馈了实地督查情况，沟通交流了督查期间查找到的问题，提出了初步意见建议；下午督查组赴江苏开展督查；晚上对拟赴南京、苏州、淮安督查的三个小组有关安排进行了调整细化。29日上午，督查组听取了江苏省政府汇报，并查阅了相关文件资料。 第六督查组6月25日早抵达河北即分成经济、民生和改革3个小组分别召开座谈会，听取有关部门和市县负责同志、行业企业代表情况汇报。下午，集中听取了河北省政府工作汇报，查阅了有关文件、会议纪要等材料。26日，3个小组分别到石家庄、保定、邯郸市深入企业、社区、福利院、市民服务中心等开展实地督查。6月27日上午赴辽宁，下午听取辽宁省政府汇报，晚上与省发展改革委、金融办等部门进行了小范围座谈。6月28日，分3个小组赴沈阳、大连、鞍山市，深入企业、社区、项目现场等实地督查；听取了当地政府自查情况汇报，并与企业、群众代表进行座谈。29日上午，3个小组分别召开了有关市县和部门负责同志参加的座谈会，并查阅了有关文件、会议纪要等材料。 第七督查组6月24日和25日上午，分两批到达湖南。抵达后，即召开由部分市县长、有关部门和企业负责人参加的座谈会，认真查阅有关政策文件和专题会议纪要等。25日晚听取了湖南省政府的汇报。26日，督查组分赴长沙、岳阳、株洲、湘潭4个市的9个县，深入10余个基层政府单位、12个项目建设现场、6个社区服务机构、6所高校、2个产业园区、19家企业实地走访，召开了10个座谈会，现场查阅了大量案卷资料，并开展了问卷调查。6月27日上午向湖南省政府反馈了督查意见；下午抵达湖北省，听取了省政府自查情况汇报，查阅了湖北省出台的配套政策和相关文件；晚上召集随行记者召开第2次会议，研究新闻报道工作。28日，分8个小组赴武汉、鄂州、黄冈开展实地督查，召开座谈会并开展问卷调查。29日上午，召开部分市县、部门、企业负责人座谈会。随后，召开小组碰头会，梳理实地督查情况，研究起草反馈意见。 第八督查组6月24日晚抵达广州，25日上午听取了广东省政府和广州市政府自查工作汇报，之后分成两个小组分别到广州、深圳进行实地督查。第一小组走访了企业、科研院所、市政施工现场和城市规划建设中心；第二小组听取了深圳市政府汇报，赴前海深港现代服务业合作区、“蛇口网谷”电子商务产业基地了解情况。26日，督查组到肇庆开展督查，听取了肇庆市政府汇报，召开了企业、群众座谈会，并赴肇庆绿宝石电子有限公司、梁焕明端砚工作室等企业进行调研。6月27日上午抵达广西梧州，听取了梧州政府自查情况汇报，并分成两个小组，赴粤桂特别试验区以及制药、制茶等企业进行调研。28日召开企业和群众座谈会，并赴部分重点企业和社区调研，了解企业生产经营、棚户区改造、村改社区建设等情况。29日上午，在南宁听取广西区政府和南宁市政府自查情况汇报，并赴轨道交通建设现场、保障房项目建设现场、污水处理厂以及相关企业进行调研。
在历史担当中书写中国梦—纪念中国共产党成立93周年
新华社北京６月３０日电 今年“七一”是中国共产党９３岁生日。１９２１至２０１４——见证了中华民族历史命运深刻改变的伟大转折，镌刻下党带领人民坚定迈向复兴的丰功伟绩。 ９３载风雨坎坷，砥砺中国人民的奋进意志，考验中国共产党的历史担当。穿越革命战火的硝烟，经历建设激情的洗礼，把握改革时代的脉动，党领导人民开辟一个文明古国走向复兴、惠及人类的崭新道路，彰显一个政党坚不可摧的宗旨信念和始终不渝的责任使命。 “问苍茫大地，谁主沉浮？”敢于担当是中国共产党永不褪色的政治品格，是中国共产党人勇往直前的精神动力。中华民族近代百年来跌宕起伏的命运变迁深刻昭示：没有敢于担当的坚强领导核心，国家和民族就四分五裂、一盘散沙；拥有勇于担当的领导核心，亿万人民就凝聚起改变命运、创造未来的磅礴之力。人民的信赖和重托，历史的考验和选择，化作沉甸甸的使命与责任，熔铸成我们党对人民、对民族、对国家的深厚情怀，鞭策着党始终以“赶考”姿态，在新的历史阶段不断砥砺前行、再启征程。 今天，党团结带领人民昂扬奋进在民族复兴的“中国道路”上。波谲云诡的国际环境、此长彼消的力量博弈、深刻变动的社会结构，以及利益分化引发的观念碰撞和矛盾凸显，让中国的现代化进程面临一系列来自外部和内部的风险挑战。改革攻坚期，矛盾凸显期，利益天平怎么摆，权力边界怎么划，制度笼子怎么建，改革步子怎么迈，各种现实矛盾和深层次问题直指体制机制痼疾的聚集处、利益格局调整的关节点。 风疾浪高，考验着驾驭复杂局面的能力；攻坚克难，方显责任担当的勇气。担当，是历史赋予共产党人的使命，是时代对共产党人的重托。经过３０多年的改革，今天改革者面对的都是难啃的硬骨头。惟有更好发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，提振敢担当的精气神，练就善担当的真功夫，凝聚起全体人民的智慧力量，才能在涉深水、渡险滩中把改革大业继续推向前进，交出让人民满意的执政能力答卷，引领中国发展的航船继续破浪前行。 “沧海横流，方显英雄本色。”敢于担当，是为人民服务、向人民负责的必然要求。“敢”字背后，是信仰和信念的坚定支撑。“担当”，就是要在更加复杂的形势下，坚定不移走自己的路，在迎接挑战中抓住机遇，实现更大的发展。党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央统筹国内国际两个大局，准确把握当前发展阶段性特征，作出全面深化改革等一系列重要决策和战略部署，担当起领导全党全国人民继续推进中国特色社会主义事业、为实现中国梦而奋斗的历史重任。坚决贯彻中央决策部署，把积极推进全面深化改革的责任担起来，把破难题、办难事、纾民困、解民忧的任务担起来，在权为民用、情为民系、利为民谋的过程中实现执政为民的庄严承诺，是全体党员干部的职责所系，也是人民群众对党的期望所在。 “绿我涓滴，会它千顷澄碧。”敢于担当，是一种情怀，一种坚守。党的根基在人民，血脉在人民，力量在人民。一年来，党的群众路线教育实践活动劲吹清正之风，让人民群众看到了一个信仰坚定、敢于担当的执政党自我净化、自我完善的高度自觉和自我革新、自我提高的强大力量，进一步增强了坚定不移跟党走、团结奋斗圆梦想的信心和决心。坚守群众路线这条党的生命线和根本工作路线，紧紧依靠广大人民的智慧和力量，各级党组织就能在人民的拥护支持中不断提升化解矛盾、推动发展的领导力，在群众的响应参与下着力增强贯彻部署、落实任务的行动力，虑定而动、善作善成，用改革攻坚新成果、科学发展新成就回应人民群众的殷殷期待。 长风破浪，风正帆悬。越是伟大而艰巨的事业，越需要党中央的坚强领导。党的领导核心作用，是我们战胜风险挑战、不断夺取胜利的重要保证。只有把思想和行动统一到中央的决策部署上来，才能以更强的凝聚力、战斗力不断开创中国特色社会主义事业新局面。有党中央的坚强领导，有全党步调一致的务实行动，有广大人民的齐心协力，我们定能搏风击浪，驶向胜利的彼岸。 “人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”“为人民服务，担当起该担当的责任。”席大大总书记宣示了我们党为人民而担当的坚定信念。这是我们党矢志不移的目标，也是当代共产党人责无旁贷的使命。担当兴伟业，实干筑梦想。让我们在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，把担子挑起来，任务扛上肩，真抓实干，奋发有为，落实好全面深化改革各项任务，不断把中国特色社会主义事业推向前进，书写中华民族伟大复兴中国梦的新篇章。
养老金入市：直击养老金投资运营三大百姓关切
新华社北京６月３０日电（记者 何雨欣、侯雪静、叶前）根据全国社会保障基金３０日公布的年报，该基金受托投资运营的广东１０００亿元基础养老金去年收益率为６．２％，跑赢同期２．６％的通货膨胀率。 作为“首单”基础养老金投资运营，广东经验引发讨论。养老金为啥要投资？养老金拿去炒股了吗？谁来保障养老金安全？针对百姓关切，记者进行了采访。 如果将养老金体系比成一个金字塔，那么塔底是政府主导的基础养老金，塔中是以企业年金为代表的补充养老金，塔尖是个人商业保险，也就是说基础养老金是用来为养老“兜底”的，不允许有丝毫闪失。 目前，我国基础养老金分散在各地方，累计结余２．８万亿元，由于资金仅限于存入财政专户或购买国债，扣除通货膨胀率，年均收益率为负数。广东千亿基础养老金委托投资运营实际就是推动养老金保值增值的一个有益尝试。 浙江省社会保障部门一位负责人坦言，浙江基础养老金累计结余２０００多亿元，只能放在国有银行，近５年，平均收益率仅为２．５％，但同期通胀率为３．４％。 实际上，养老金的投资运营在国际上已经是大势所趋。中山大学社会政策与社会保障研究所所长岳经纶认为，一方面我国养老金标准在不断提高，结余数字不断刷新；另一方面养老金缺口问题也不可忽视，而且养老压力还会日渐加大，让结余的“养命钱”增值非常必要。 但是，对于这种委托投资的方式是否可以如法炮制，业内观点也不尽相同。中央财经大学教授褚福灵认为，广东养老金委托运营可能只是个特例，养老金是用于当期支付的保障金，与全国社保基金战略储备资金性质不同，不是投资基金，更加需要高度的安全性。 一些专家也提出，广东可以做这种委托投资尝试的一个重要原因是其基础养老金做到了全省统筹，但从全国看，地方基础养老金的管理有的只是统筹到市，甚至是县一级，资金池子非常小，也就很难实现投资运营。 投资运营养老金就是拿去炒股了吗？全国社保基金理事会在受托投资运营广东千亿基础养老金之初时就称，不要把“委托投资运营”误读为“入股市”。 根据全国社保基金理事会的介绍，针对这笔资金将采取更为审慎的投资方针，主要投资于国债、银行存款、企业债、金融债等有固定收益的产品，委托人可获得不低于同期银行定期存款利息的收益。 从全球养老金投资运营机构看，其都是以组合的方式投资，往往涉及信托、证券、股权、衍生金融工具等领域，并会根据市场变化及时调整比例，这有利于分散投资风险。养老金投资风格是稳健审慎，主要着眼于固定收益、长期收益。 根据国际经验，资本市场和社会保障互惠互利、共同促进的效果往往非常显著。一些发达国家养老金中有相当比例投资股票，养老金在股市中发挥着中流砥柱的作用，成为股市的稳定器，推动资本市场的健康发展。 正如一些投资机构者所指出的，中国股市目前还没有达到国际上一个成熟市场的标准，投机氛围仍浓重，养老金进入股市的确需要审慎，但并不意味着不能进入股市，而是要在产品设计上更严密，将风险降至最低。 养老金安全无疑是其“生命线”。广东社保基金管理局相关负责人说，广东与全国社保基金理事会的约定，委托期内年收益率不低于４．２％，这主要就是为了体现安全性。 “养老金投资运营的安全性，根本要从体制和机制上着手，有章可循无疑至关重要。”英大证券股票研究所所长李大霄指出。 事实上，养老金投资运营的法律框架已经构建。据介绍，《全国社会保障基金条例》正式列入了全国人大的立法计划，如果通过立法，则意味着全国社保基金的运作有了制度与法律的保障，也意味着基金的运作将更加公开透明。 根据这份条例，全国社保基金的投资严格遵守比例限制，例如股票投资不高于４０％，股权投资不高于１０％，海外投资不高于２０％等，这些硬规定都是着眼于基金安全。 “养老金投资运营应在财务管理上更加规范和完善。应发挥人大对社保基金预算的监督，应在资金管理和收益方面保持公开，并引入第三方的机构对委托的资金进行评估，从而确保低风险，收益也会有较大保障。”岳经纶认为。 一些专家也指出，养老金的投资运营水平与我国养老制度的发展完善紧密相关，应该看到，我国目前的养老制度仍较为薄弱，养老金投资运营也不会超前很多发展，应该在大胆试点的基础上不断总结经验，发现新问题、及时纠正。
治理证券期货市场需多管齐下
为鼓励举报人提供证券期货违法违规线索，中国证监会日前发布《证券期货违法违规行为举报工作暂行规定》，建立了举报奖励制度：对于符合奖励条件的一般举报，给予不超过10万元的奖励；对于举报在全国有重大影响或罚没款金额特别巨大的，奖励金额不受上述限制，但最高不超过30万元。 30万元奖励对于个人而言很是可观，但对证券期货领域的违法行为而言，这可能只是一个小数字，因为有些案件中违规资金动辄千万乃至上亿元，而对市场的影响更接近于天文数字。不过，证监会推出重奖制度仍然可能大幅刺激对证券期货违法行为的举报。 根据前述规定，奖励限于举报下列违法违规行为的实名举报：内幕交易或利用未公开信息交易；操纵证券、期货市场；信息披露违法违规；欺诈发行证券。这四大问题长期为股民所诟病，也极大地影响新股民入市的信心，但监管机构对这类行为的查处则并不多见，这可能主要受制于这类行为过于隐秘，查案线索不多。 比如，2011年至2013年证监会做出行政处罚的内幕交易案件中，受处罚的个人116人，法人主体5家，法人主体仅占全部行政处罚对象的4%。这种数据与股民的个人体验相比，可能存在较大差距。 前些天，新财富医药行业中排名第一的金牌研究员张明芳公然在微信群里发布上市公司未披露的重大信息，该事件让市场一片哗然。一方面，人们感慨数天之后，被泄密公司的公告证实了所泄秘密的含金量极高；另一方面，事发后有部分基金经理退出该微信群以避嫌，张明芳不忘强势喊话“退群者，您以后不愿再接收我们的正式研究报告和调研、电话会议邀请了吗？” 目前，证监会已对张明芳涉嫌泄露内幕消息进行立案调查，但前述细节不禁让人联想类似的泄密是否不止一次发生过，而在其他领域是否也存在不断泄密的金牌研究员？毕竟，之前曾出现过中国宝安“石墨门”、重庆啤酒“疫苗事件”等与研究报告有关的事件，它们偏重探听消息、借机炒作，引发了相关股票的动荡。由此可知，市场上此类违法违规行为绝非个案，急需整顿。 如今，证监会启动重奖来支持举报，这无疑是整顿市场秩序的好开头，但光为举报大开方便之门恐怕还不足以解决当前市场上的一些痼疾。在鼓励举报之外，监管机构还可以在三个方面着手，净化市场、提振人心。 首先，坚持公开、公正、公平地查处证券期货市场的违法违规行为，唯其如此才能重树人们对市场秩序的信心。这又可以分为两个层面，一是公开查处有利于激励更多人参与监督违法违规行为，同时给予其他市场主体威慑和警示；二是查处也要符合程序正义，即便是涉嫌违法违规的主体，也享有基本的申辩权利，能够充分地获得法律救济。 其次，对于举报违法违规行为要重奖，对于违法违规行为则要重罚。过去，证券期货领域的违规违法行为虽然有不少查处的个案，但是处罚则不尽如人意。这既与当时制度规定的处罚上限太低有关，也与严格执法的观念是否到位有关。去年光大证券“8·16乌龙指事件”因为罚没金额达到5.23亿被称为“史上最严罚单”，其实处罚本无之“最”，关键是罚当其“罪”。当然，如今人们对证券期货市场的乱象不满日甚，适当采用“重典”治理也未尝不可。 再次，在重奖举报与重罚违规行为之外，加快改革和健全制度才是根本。尽管对于市场主体的违法违规行为，人们总是期待予以严惩，但重罚本身不是目的，恢复市场良好的秩序才是目的，这就需要在举报和查处之外配合制度完善之举。在“亡羊”之后开始“补牢”，在审批制度、信息披露制度等方面推进更多改革，证券期货市场的健康运转才可期。 总之，对于证券期货市场的违法违规行为需要多管齐下，既需要重奖举报，也需要重罚违规，同时监管机构在查处案件的过程中也需要依法行政，让每个主体感受到公平与正义，这样才是市场之福。（记者 田享华）
中国年轻学者在林道大会与诺奖得主“面对面”
新华社德国林道６月２９日电（记者 朱晟 宋国城）第６４届林道诺贝尔奖得主大会２９日下午在德国南部城市林道开幕，３７名诺奖得主及来自大约８０个国家和地区的６００余名年轻科研人员出席。３０名中国博士生也获得了与诺奖得主面对面交流的机会。
广州南方医科大学南方医院一名在校博士生告诉记者，经中德科学中心推荐，中国高校共有３０名在读博士生获得与会机会，他很高兴能成为其中之一来参加林道大会。他说，能与诺奖得主沟通，向大师学习，对于年轻学者来说是一个难能可贵的机会，同时还可以和来自全世界的同行共同学习、共同进步。
主办方介绍，本届大会重点探讨生理学和医学领域的课题，包括癌症、艾滋病、人体免疫系统等方面的研究。
大会理事会主席贝蒂娜·贝纳多特在开幕式上说，本届大会与会的诺奖得主人数再创新高，这显示出诺奖得主们十分重视这个机会，希望借机启发和鼓励年轻科研人员，新老科研人员之间敞开胸襟面对面地交流，将碰撞出新的灵感。
德国联邦教育部部长约翰娜·万卡代表联邦政府出席了当天的开幕式。她说：“林道（大会）最重要的作用是促进思想交流，准确地说，这种交流将给科学带来新的、决定性的动力，帮助研究进步。”
本届诺奖得主大会将持续至７月４日。据了解，本届大会上一大亮点是与会年轻女科研人员的数量首次超越男性。
林道大会创办于１９５１年，主旨是“教育、鼓励、联络”。诺贝尔物理学奖、化学奖、生理学或医学奖得主每年在此与青年学子聚会，意在加强一流科学家与后起之秀的交流，２００４年起还增加经济学奖得主大会。
新闻链接：“国家队”如何投资运营“养命钱”
新华社北京６月３０日电（记者 侯雪静、何雨欣）对百姓来说，养老金是“养命钱”；在投资界眼中，全国社会保障基金是“国家队”。那么，“国家队”究竟是如何投资运营“养命钱”的呢？
全国社保基金是中央政府集中的社会保障战略储备，主要用于弥补今后人口老龄化高峰时期的社会保障需要，资金来源主要包括：中央财政预算拨款；中央财政拨入彩票公益金；国有股减持或转持划入资金或股权资产；投资收益等。截至去年末，基金会管理的基金资产总额达１２４１５．６４亿元。
全国社保基金以组合的方式进行投资，涉及信托、证券、股权、衍生金融工具等领域，根据市场变化及时调整比例，这有利于分散投资风险。其投资风格稳健审慎，主要着眼于固定收益、长期收益。
为保障投资安全，全国社保基金给予各项投资以严格的比例限制，例如股市的最高投资比例不得超过４０％，境外投资最高比例为２０％，今后将会以法律的形式对这些投资比例进行规定。
近些年，全国社保基金还通过股权投资方式，进入国电、金融等一些国民经济命脉行业，同时，由于其特殊背景，全国社保基金获得投资上的一些“优先权”，比如其是机构进入股权投资领域的第一家，在海外投资上也领先于其他国内的投资机构。
总体上，全国社保基金成立１４年来，实现了资金的保值增值，年均投资收益率８．１３％，超过同期２．４６％的年均通货膨胀率。但正如一些专家所说，最大保障这笔“养命钱”的安全始终是一项重大挑战。
广东省1000亿元基础养老金2013年收益率为6.2%
新华社北京６月３０日电（记者 何雨欣、王立彬）全国社会保障基金３０日公布去年年报显现，纳入全国社保基金统一运营的广东１０００亿元基础养老金去年收益率为６．２％，跑赢同期２．６％的通货膨胀率。 ２０１２年３月，经国务院批准，全国社保基金理事会受广东省政府委托，投资运营广东省企业职工基本养老保险结存资金１０００亿元。这是全国社保基金理事会首次运营地方管理的基础养老金。 根据年报，去年末，广东委托资金权益为１０９４．５亿元。广东委托投资运营的基础养老金纳入全国社保基金统一运营，作为基金权益统一核算。去年，全国社保基金收益率为６．２％，作为一个基金池中资金，广东委托资金的收益率也同为６．２％。 根据全国社保基金理事会此前的表示，委托投资期限暂定两年，投资运营基础养老金，将坚持更为审慎的方针，新增资金将更多配置到固定收益类产品中，确保实现基金保值增值。 全国社会保障基金成立于２０００年，是中央政府集中的社会保障战略储备，主要用于弥补今后人口老龄化高峰时期的社会保障需要，在国内养老金的投资运营方面拥有较为成熟的经验。
聚焦需求编制"市场图"—访中国铁路总公司负责人
中国铁路总公司运输局调度部负责人接受《经济日报》记者专访时表示，此次调图的一个明显特点是，铁路部门把目光聚焦在市场需求和民众出行需要上，科学编制“市场图”，优化出行方案，促进运能最优化和最大化。 答：从2007年至今，今年的“7·1大调图”应该说是范围最大的一次。而且，从去年开始，铁路就开始实行一年两次大调图，以市场需求为依据，将调图变为常态化。 之所以今年调图范围广、规模大，原因有三，首先，路网不断完善，我国高铁网已具规模；其次，动车组数量大规模增加，和谐号电力机车等质量水平有所提升；三是市场需求有变化，铁路客运需求不断增加，也催促着尽快调整。 问：此次调图在理念上与往年有很大不同，有人也称之为“市场图”，您怎么看？ 答：往年调图更多是考虑铁路自身运输生产需求，自铁路转企改制以来，我们转向以市场为导向，更贴近市场需求。 为了这张“市场图”，从今年2月我们就开始进行市场调查。上半年能投入多少新线，多少技术装备，动车、高铁、货车运力有多少，都进行了统计分析。此外，还了解了技术改造的情况。同时，对技术路线标准进行了重新优化查定。 答：今年开行了多条长大的路线，很多都在4000公里以上。在开行前，我们做了充分的市场调研，一是以航空线路作为参考；二是根据目前掌握的客流方向及中转情况进行市场调查；三是从目前仍是线路空白的地区调查，开发一些填补空白的列车。 越是跨线长大的路线，越是对安全保障要求高，马虎不得。为此，我们加强了设备的维修监管，加大了检修的时间和力度。针对可能发生的突发情况，制定了应急预案，采取灵活的处理方式解决突发问题。 问：从调图上看，目前动车组列车已超过一半，您怎么评价高铁的这一数量？ 答：高铁在技术和运力上都有很强的优势，随着铁路的发展，为了满足客货运和人们出行的需求，今后我们的动车会越来越多。而且，现在高铁不是太多了，现有高铁还满足不了所有旅客需求，既有线并不会都停掉，还要开一些需求好的车次。比如，武广高铁开通后，我们把老的武广线由72对降到63对，可开通4年后，根据市场需求，又恢复到77对。因此，不论是高铁还是普速列车的增减，完全是由旅客需求决定的。 目前，高铁与公路比还是有价格优势的，加上安全便捷，受到人们广泛欢迎。很多热门区段的高铁已经出现“一票难求”的情况，这说明增加动车比例是符合公众出行需求和市场规律的。 (记者 齐 慧)
服务业可望成为经济增长新引擎
近来，服务业正日益成为外商投资的“乐土”。统计显示，今年1至5月，制造业实际使用外资同比下降16.5%，而服务业这项指标同比增长19.5%。 这是一个积极的趋势性变化。去年，我国服务业实际使用外资增长14.15%，在全国总量中的占比首次过半。今年以来，这一趋势更为明显。之所以出现这种变化，表面上看是由于服务业有大文章可做、有大商机可觅，而更深层次的原因则在于，我国服务业已进入增长加速、地位上升的新阶段，有望成为经济增长的下一个“引擎”。 当前，我国服务业发展正在驶入“快车道”。从国内需求看，文化、教育、医疗、养老等服务需求急剧扩大，制造业服务化加快所带动的关联服务需求骤然增加；城镇化稳步推进，也使得以往农村自给型服务加速社会化。从外贸出口看，我国服务贸易年进出口总额已突破5000亿美元，服务业发挥着稳定和扩大出口的“生力军”作用。此外，服务业还是就业的“容纳器”。目前，我国36%以上的工作岗位是由服务业创造的，服务外包对吸纳大学生就业的效用尤为可观。据统计，截至今年5月底，我国服务外包企业从业人员共560余万人，其中近七成是大学毕业生。此外，服务业在国民经济中的比重持续提高，还将通过稳定消费、降低存货占比等方式平抑经济波动，促进平稳增长。 但我们也要注意到，服务业仍是我国经济发展的“短板”，不仅生产性服务业的发展水平低，生活性服务业的服务能力也比较弱。同时，由于一些服务业进入门槛过高，或配套机制有待完善，还使得各种资本难以顺畅而有效地进入。 国际经验表明，一国进入中等偏上收入发展阶段后，服务业比重会显著提升，服务业增加值占国内生产总值和服务业从业人员占全社会从业人员的比重，平均要达到60%和58%左右。我国早已跻身中等收入国家行列，服务业占国内生产总值比重却仅为49%左右，明显滞后于经济发展水平，上升空间十分广阔。 正因为服务业有望成为经济社会可持续发展的新引擎，各地区各部门及各行各业就应格外重视服务业发展的新变化、新趋势，重新审视服务业的地位和作用，乘势而为、主动出击，采取得力措施，加快把这块“短板”补上来，实现服务业整体发展水平的新跃升。尤其是当前经济下行压力较大，我们更要加快推进服务领域市场准入方式和监管方式的改革，着力铲除制约服务业发展的体制机制障碍，推动制造业向产业链的两头，即研发、设计环节和制造服务环节延伸，真正把推动服务业大发展置于高处、落到实处。 (马志刚)
新华社评论员:赋予和平共处五项原则新的时代内涵
６０年前，中国与印度、缅甸共同倡导了著名的互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则。６０年世界形势风云变幻，这一国际关系史上的伟大创举，经受住了岁月的考验，在不断发展创新的过程中显示出强大的生命力，并日益成为处理国际关系的行为准则，为人类通向和平、有序的美好未来点燃了一盏指路明灯。 ２８日，和平共处五项原则发表６０周年纪念大会在北京举行。从致敬历史，到思考现实，再到探索未来，一条时空脉络贯穿席大大主席主旨讲话。这是一次中国与世界的坦诚相对，是一个发展中大国坚持走和平发展道路的庄严承诺，更是全球化背景下，一个热爱和平的文明古国为推动建立更加公正合理的国际秩序作出的持续贡献。 一甲子光阴匆匆流逝，如今的世界早非当初模样。岁月见证了全球化的突飞猛进，这一进程促使人类在发展与危机中共同进退。然而，与各国对自身利益的关注相比，国际合作的步调总是充满曲折。国与国关系的不公正不平等现象，层出不穷的全球性挑战，此起彼伏的地区冲突和局部战争，无时无刻不在提醒着人们：维护世界和平、促进共同发展，依然任重道远。 如习主席指出的：“新形势下，和平共处五项原则的精神不是过时了，而是历久弥新；和平共处五项原则的意义不是淡化了，而是历久弥深；和平共处五项原则的作用不是削弱了，而是历久弥坚。”在新形势下，席大大主席提出的六个“坚持”给予了和平共处五项原则新的时代内涵，意义深远。 ——坚持主权平等。新世纪以来，打着“人道主义”或“反恐”旗号侵犯他国主权和领土的事情时有发生，不但导致平民伤亡，更对国际秩序构成了严重挑战。历史一再证明，各国事务应该由各国人民自己来管，也只有各国人民自己才能管好。作为国家独立的根本标志，主权和领土完整不容侵犯。国际社会日益扩大的共同利益不应成为煽动内乱、鼓动分裂、颠覆政权的借口。 ——坚持共同安全。以共同、综合、合作、可持续为特点的安全理念，是对五项原则宗旨的继承和发展。它拒绝牺牲别国安全谋求自身所谓绝对安全；呼吁加强国际和地区合作，共同应对日益增多的非传统安全威胁及恐怖主义；更重要的是，它倡导国家间通过对话协商、和平解决分歧和争端。“热衷于使用武力，不是强大的表现，而是道义贫乏、理念苍白的表现。只有基于道义、理念的安全，才是基础牢固、真正持久的安全。”习主席的这番话，道出了安全问题的实质。 ——坚持共同发展。从“和平共处”到“和平发展”，无疑是新形势下对五项原则的一种继承与创新。“天空足够大，地球足够大，世界足够大，容得下各国共同发展繁荣”，简单通俗的道理背后，是中国包容开放的一贯理念和对可持续发展的透彻认识。它要求各国维护和促进开放型世界经济，反对损人利己、转嫁危机的意图和做法；此外，只有发展中国家增强自主发展能力，发达国家承担更多责任，才有可能建立更加平等均衡的国际关系。 ——坚持合作共赢。作为五项原则的重要目标，共赢已不仅仅局限于狭隘的经济领域，而是适用于政治、安全、文化等方方面面。它不但意味着扩大各方利益的汇合点，树立双赢、多赢、共赢的新理念，还要求各国同舟共济、权责共担，携手应对气候变化、网络安全等日益增多的全球性问题，推动构建共同发展、共享发展的命运共同体。 ——坚持包容互鉴。在当今急剧变化的国际形势中，傲慢与偏见成为文明交流的最大障碍；强加于人，让世界失去了宁静与从容。新世纪短短十余年，世间战火延绵、纷扰不断，从阿富汗到伊拉克，从利比亚到叙利亚，百姓代价惨痛，然而战场上占上风者，却也未必得偿所愿，反而在不经意间泥足深陷，为自己的行为咽下苦果。 在这个失衡的世界，不是不同文明产生冲突，文明之间缺乏尊重、包容，才是冲突的根源。只有承认文明的多彩、以平等的态度交流、以包容的胸怀互鉴，才能使保卫和平之屏障牢不可破。 ——坚持公平正义。虽然和平理念愈发深入人心，但公平正义远未实现。现实中，超越国际法的特权行为、有选择地运用国际法或是采取双重标准的做法时有发生，并缺乏必要的约束。唯有一步步推动国际关系民主化、法治化、合理化，加快全球治理体系改革，才能更好维护广大发展中国家正当权益。这是中国一贯的信念，亦是国际社会的努力方向。 ６０年光阴荏苒，见证了中国波澜壮阔的发展进程。当中国从一个积贫积弱的国家，成长为世界第二大经济体；当中国的综合实力和国际影响力不断上升，成为国际格局中一支举足轻重的力量，一些人不免有此一问：中国能否继续坚持和平共处五项原则？ 中国用实际行动作出了令人信服的回答：从亲、诚、惠、容的周边合作，到与发展中国家交往秉持的正确义利观；从与美国发展新型大国关系，到同俄罗斯缔结全面战略协作伙伴关系、同欧洲发展和平、增长、改革、文明伙伴关系，中国始终是和平共处五项原则的积极倡导者和坚定实践者，更是当代国际体系的参与者、建设者、贡献者。“即使再强大也永远不称霸”，是中国恪守和平共处五项原则，根据时代发展潮流和自身根本利益作出的战略抉择。 ６０年前，中印缅顺应历史潮流，共同倡导了和平共处五项原则，为推动建立公正合理的新型国际关系作出了历史性贡献；６０年后，中国将同国际社会一道，继续推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，无愧这个时代赋予我们的伟大使命。
和平共处五项原则历久弥新
和平共处五项原则已为国际社会广泛认同和遵循，成为指导国与国关系的基本准则，并在国际政治经济格局发生深刻调整的新形势下，依然迸发出强大的生命力。中国是五项原则积极的倡导者、忠实的践行者，也从中受益良多 60年前，中印缅三国共同倡导了和平共处五项原则。如今，“互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处”五项原则，已为国际社会广泛认同和遵循，成为指导国与国关系的基本准则，并在国际政治经济格局发生深刻调整的新形势下，依然迸发出强大的生命力。 诞生于冷战时期的和平共处五项原则，作为一个开放包容的国际法原则，集中体现了主权、正义、民主、法治的价值观。从它登上历史舞台的那一天起，就代表了广大发展中国家的切身利益。二战后美苏两大集团严重对立，在亚非拉地区纷纷建立的新兴民族国家也面临着诸多困境：既要维护新生国家的独立与完整，也需要应对殖民时期遗留下来的各种争端。在这样的历史背景下，中国、印度和缅甸三国首先倡导的，超越不同意识形态和制度藩篱的和平共处五项原则，恰恰符合了大多数国家的根本利益。它摒弃了弱肉强食的丛林法则，壮大了反帝反殖力量，加速了殖民体系崩溃瓦解。它的内容，不仅被联合国诸多宣言所采纳，也成为国际社会普遍接受的国际关系和国际法基本法则。 对中国而言，过去的几十年间在政治、经济等诸多领域取得的巨大成就，与以和平方式处理国家间关系、以互利原则发展对外经济关系都是密不可分的。坚持互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政，成为中国处理国际事务、发挥联合国常任理事国作用的指导原则。而五项原则也是促进中国周边地区和世界和平与稳定的强有力的保障和支撑。可以说，中国是五项原则积极的倡导者、忠实的践行者，也从中受益良多。 60年，弹指一挥间。当今世界正在发生深刻复杂的变化，和平、发展、合作、共赢的时代潮流更加强劲，国际社会日益成为你中有我、我中有你的命运共同体。世界正步入经济和安全格局划时代演变的阶段，随着经济全球化的不断演进，各国经贸、金融等领域正在快速、深入地相互融合，大发展带来巨大机遇，也给国际和地区安全与和平带来挑战。这更需要为世界和平，为地区安全与共同发展开辟新思路、探索新办法、推出新举措。这种背景与需求，恰恰为和平共处五项原则焕发新的生命力提供了广阔的舞台。新形势下，和平共处五项原则的精神不是过时了，而是历久弥新；和平共处五项原则的意义不是淡化了，而是历久弥深；和平共处五项原则的作用不是削弱了，而是历久弥坚。如今，五项原则已日益成为指导国家间关系的基本准则。它既有利于维护国际社会广大成员的独立、主权和领土完整，也有利于促进国际社会的发展与合作。正如联合国副秘书长苏亚雷斯所说，五项原则集中体现了《联合国宪章》的宗旨和原则，是化解国际难题的良方。新形势下坚持和平共处五项原则，既需要坚持主权平等、共同安全、共同发展，也需要坚持合作共赢、包容互鉴、公平正义。 中国作为“和平共处五项原则”的最早倡导者和积极实施者，多年来始终不渝走和平发展道路，全面发展同各国的友好合作关系，取得丰硕成果。如今，“人类命运共同体”、“亲、诚、惠、容”、“一带一路”和亚洲安全观等一系列外交理念和构想的提出，又生动地说明和平共处五项原则在中国的外交实践中不断得到继承、发展和丰富。相信随着时间的推移，和平共处五项原则还将承载更加丰富的时代内涵，为不断推动建设“持久和平、共同繁荣的和谐世界”，托举和平发展美好梦想，发挥更加重要的作用。 (连 俊)
247名暂予监外执行"三类罪犯"被收监 副厅级以上18人
新华社北京６月２９日电（记者 陈菲）记者从最高检监所检察厅获悉，截至５月底，全国检察机关已发现违法减刑、假释、暂予监外执行案件线索１８８件，已建议将暂予监外执行条件消失的２４７名罪犯收监执行，其中副厅级以上职务犯罪罪犯１８人。同时，立案查处相关职务犯罪案件３０件４０人。
检察机关对“三类罪犯”的总体情况和基本底数进行了摸查。截至５月底，共清理摸查“三类罪犯”９０９２５人，其中职务犯罪罪犯５２８１９人、金融类罪犯２５５９９人、涉黑类罪犯１２５０７人，他们当中有６６７１８人在监狱服刑，２４０人在看守所服刑，２３９６７人在社区矫正场所服刑。
专项检察活动中，全国检察机关共发现违法减刑、假释、暂予监外执行案件线索１８８件。对发现的违法线索，检察机关依法履行监督职责，进行监督纠正。在发现和纠正不当方面，海南省检察院监督纠正看守所对职务犯罪罪犯许某违法保外就医案１件，监督纠正法院对职务犯罪罪犯陈某违法暂予监外执行案１件等；在建议收监执行方面，四川省原厅级职务犯罪罪犯刘某被判死缓，后因患病被保外就医，今年办理续保时，在四川省检察机关的监督下，被依法收监执行。
严查隐藏在违法刑罚变更执行背后的司法腐败，是这次检察机关开展专项活动的另一主要任务。截至５月底，全国检察机关共立案查处涉及违法减刑、假释、暂予监外执行的职务犯罪案件３０件４０人。
在辽宁，辽宁省检察院组织查办了大连市监狱狱政处原处长吕某等６人徇私舞弊减刑串案、营口监狱原副监狱长李某等３人利用办理罪犯减刑、假释、暂予监外执行职务便利受贿案，社会反响良好。
在江苏，检察机关发现江苏某监狱监区长施某徇私舞弊减刑、假释和受贿案件线索，立案侦查后查明施某在为有关服刑人员调整岗位、计分考核、省级改造积极分子评定等方面谋取利益以及其他问题，收受贿赂２４万余元，目前该案已经侦查终结移送审查起诉。
贵州省检察机关也立案查处了某未成年人管教所干警王某涉嫌索贿受贿案，王某以帮助罪犯办理减刑、假释为由，收受９名罪犯家属好处费１８万余元。
法院决定暂予监外执行案件存在监督盲点。比如一些法院决定暂予监外执行案件没有期限限制，存在“一决到底”现象；一些法院尚未建立法院决定暂予监外执行案件台账，有的罪犯未到社区矫正场所报到，存在“脱管漏管”现象；对审判前未羁押、审判后法院决定暂予监外执行的案件，监所检察部门无法掌握相关情况，存在无从监督的问题。
如何准确把握保外就医条件中“经诊断短期内不致危及生命”的标准，是个难以操作的问题。检察机关建议国家相关部门就保外就医相关疾病不危及生命的诊断主体和诊断标准问题研究出台规范标准。
而对１９９０年出台至今仍在实施的《罪犯保外就医执行办法》，检察机关认为，办法规定的疾病伤残范围过于笼统，司法实践中对２９种疾病以外的“其他需要保外就医的疾病”的理解存在较大分歧，导致目前确定罪犯是否符合保外就医条件的不少情况难以界定，希望相关部门尽快修订该办法。
澳门特区第四届行政长官选举委员会选举结束
新华社澳门６月２９日电（记者 刘冬杰 刘畅）澳门特区第四届行政长官选举委员会委员选举初步统计结果２９日晚１１时揭晓，第四届行政长官选举委员会的４００名委员全部产生，其中３４４人由澳门社会不同届别选出。
投票于当天上午９时至下午６时进行，共有４５０５名合资格人士前往７个投票站投票，投票率为８２.６９％。行政长官选举管理委员会主席宋敏莉表示，第四届行政长官选举委员会选举的投票率高达８２.６９％，显示了此次选举的认受性，并得到澳门社会各界的积极支持和参与。
根据澳门基本法，澳门特区行政长官由一个具有广泛代表性的选举委员会选出，由中央人民政府任命。澳门特区行政长官选举委员会根据《行政长官选举法》，专为选出澳门特区行政长官而设，选委会任期５年。本届行政长官选举委员会委员选举有３５２人报名参选。
新修订的澳门特区《行政长官选举法》规定，本届行政长官选举委员会的人数由过去的３００人增至４００人。其中１２名全国人大代表为当然委员；另有３８名委员分别由澳门地区全国政协委员、澳门特区立法会议员各自内部选举产生，宗教界６名委员由宗教团体内部协商产生。
其余３４４名委员由澳门各界别投票产生。其中工商、金融界的１２０人，文化界２６人，专业界４３人，社会服务界５０人为等额选举；教育界的２９人，体育界１７人，劳工界５９人为差额选举。这也是澳门特区行政长官选举委员会首次进行差额选举。
四川贵州局地遭遇洪涝、泥石流滑坡灾害
新华社北京６月２９日电（记者 黄毅 杨洪涛）近期川西、贵州局地遭受暴雨洪涝、泥石流、山体滑坡等灾害，已导致贵州２人死亡，超过１８万人受灾，四川省防指于２９日１４时启动ＩＶ级防汛应急响应。 记者２９日晩从四川省防办获悉，２７日以来，阿坝州西部和甘孜州大部降了中到大雨。受降雨影响，２８日晚开始，大渡河上游水位持续上涨，２９日１３时２５分丹巴站出现洪峰水位２２８４．６０米，超保证水位０．１４米，为２０年一遇洪水，泸定站１７时水位１３１２．１２米，超保证水位０．０５米。据四川省气象台预测，２９日晚开始未来２４小时，大渡河上游仍有中到大雨。受降雨和洪水影响，阿坝州金川县安宁、卡撒、曾达等３个乡（镇）遭受不同程度的洪涝和泥石流灾害；甘孜州丹巴县９个乡镇、３６个村、３个社区受灾，１人受伤，全县多条公路不同程度受损，部分堤防受损严重，相关部门已开展抢险救灾工作。 记者从贵州省民政厅了解到，连日来强降雨导致黔东南苗族侗族自治州黎平县、锦屏县等发生洪涝、泥石流等灾害，造成５人失踪，其中，黎平县泥石流灾害中失踪的２人已死亡，锦屏县失踪的３人仍下落不明。截至目前，贵阳市、六盘水市、黔东南苗族侗族自治州等地１９个县（区、市）１８．４万人受灾，近１５００人紧急转移安置，５００余人需紧急生活救助。灾害还造成３００余间房屋倒塌，２１００余间损坏。贵州省气象台气象资料分析，预计未来三天，贵州西部地区将维持降水天气；７月１日至２日，又将迎来一次强降水天气过程。
国际社会高度评价席大大在和平共处五项原则发表60周年纪念大会上的重要讲话
新华社北京６月２９日电 和平共处五项原则发表６０周年纪念大会２８日在北京举行。国家主席席大大出席大会并发表题为《弘扬和平共处五项原则 建设合作共赢美好世界》的主旨讲话。席大大主席的讲话引起了国际社会的强烈反响和高度评价。
印度资深战略分析家肖普拉说，习主席在讲话中提出的“六个坚持”的主张非常重要，对世界和平发展合作和推动中印关系发展具有指导意义，与印度坚持主权平等、不结盟、共同安全的主张契合。印中两国应该携起手来，实现共同发展，达到合作共赢目的。
缅甸执政党报《联邦日报》主编吴温丁说，建设合作共赢的美好世界，缅甸、中国、印度有着共同诉求。我们不仅要和平共处，更要拓展和平共处五项原则内涵和精神，实现和平发展、合作共赢，让和平共处五项原则永放光辉，继续发挥积极作用。
缅甸外交部政策战略研究局副局长杜颖颖妩说，缅甸、中国、印度三国共同倡导的和平共处五项原则已经被国际社会普遍认同，已经成为指导国家关系的基本原则。现在和未来，和平共处五项原则将会继续发挥积极作用。习主席提出的发扬和平共处五项原则的主张，对于促进和平和发展具有重要意义。
印度尼西亚政治观察家李卓辉认为，时至今日，和平共处五项原则依然在国际事务中发挥着重要作用。习主席关于弘扬和平共处五项原则的主张对外宣示了中国和平发展、睦邻友好的外交政策没有改变，同时也是对所谓“中国威胁论”的有力驳斥。
泰国《亚洲日报》副社长钱丰说，正如习主席在讲话中所指出的，中华民族历来崇尚的“和为贵”传统，体现了热爱和平、互不干涉的价值观。在北京举行的和平共处五项原则纪念大会既有历史意义，又有现实意义。６０年来，和平共处五项原则的正确性已经在国际关系实践中得到证明。中国在坚持遵循五项原则方面作出了表率。
柬埔寨和平合作学院高级研究员强万纳里说，和平共处五项原则是国际关系的基础。中国处理地区和国际争端时始终遵循五项原则，这是中国国际地位及影响力日益重要的原因之一。和平共处五项原则进一步发展和增强了中国在国际舞台的软实力。
新加坡国立大学东亚研究所研究员陈刚说，和平共处五项原则指导了中国的外交方针，使得中国的外交在全球有独特的示范性。和平共处五项原则得到了广大第三世界国家的认同，也被联合国所认可，和平共处五项原则今天依然没有过时。
巴基斯坦前驻华大使扎基认为，和平发展是习主席讲话的核心内容以及和平共处五项原则的重要内涵。许多国家已经意识到主权平等和维护世界和平稳定的重要性，意识到冲突和战争无法带来和平，只有和平发展才能交到朋友，才是可持续的政策。
埃及“马特和平发展和人权基金会”总裁奥克尔认为，６０年来，中国一直坚持按照和平共处五项原则处理国际关系，为其他国家树立了好的榜样。其他国家、尤其是大国，应遵循和平共处五项原则处理国际关系。
津巴布韦外交学院院长奇坎达说，基于和平共处五项原则精神的中非合作与西方同非洲关系有着本质区别，是非洲国家真正期盼的国家间合作模式，因而得到广大非洲国家的积极响应，其精髓在非盟和南部非洲发展共同体等区域组织的章程中也得到体现。
俄罗斯科学院远东所学者莫克列茨基高度评价习主席在讲话中所表达的中国坚定不移走和平发展道路的决心和立场。他认为，中国不谋求侵略扩张，不谋求霸权，为世界和平与发展作出了重要贡献。中国坚定奉行和平共处五项原则，建立并发展同各国的合作关系，有效回应了与日俱增的全球性挑战。
首届中俄博览会在哈尔滨开幕
中俄博览会的前身是已连续举办２４届的中国哈尔滨国际经济贸易洽谈会，此次升级后由中国商务部、黑龙江省人民政府、俄罗斯经济发展部、俄罗斯工业和贸易部共同主办。
哈洽会升级为中俄博览会，是中俄共同加强经贸关系、推动区域合作的重要措施之一，它既是中俄经贸合作的重要项目，又是中俄共同搭建的开放式合作平台。
据了解，俄罗斯数百家企业前来参会。中俄博览会还吸引了美国、加拿大等３０多个国家和地区参与。博览会展览总面积８．６万平方米，设有３０００个展位，参展中外企业达１５９７家。
纪念建党93周年楹联诗词征集反响热烈 已收数万件作品
新华社北京６月２９日电 由中宣部《党建》杂志社、中国文联国内联络部、中国楹联学会、中华诗词学会联合发起的纪念中国共产党成立９３周年，“把楹联写在党旗上”、“诗词飞扬党旗飘”楹联、诗词征集活动正在火热开展。此次活动得到广大党员群众的热情关注和踊跃参与，截至目前，共收到楹联４．５万多副，诗词２．３万多首。 活动开展以来，各地各单位积极响应，组织广大党员群众参与。天津市南开大学、天津大学等多家高校大学生发起联合倡议，号召广大在校学生积极参与投稿，将征稿活动作为爱国主义教育的重要载体引入大学校园。浙江省台州市广播电视总台成立专门工作小组，联合多家单位面向全市征集稿件，并通过当地广播公告、电视台主频道、网站首页将编辑整理的部分作品同时发布推广。有关部门和各级楹联学会、诗词学会积极组织楹联诗词爱好者参加投稿。广西南宁市诗词协会、湖北洪湖市诗联学会、山西方山县老龄办等单位组织当地楹联诗词爱好者积极投稿，并将收集整理好的作品集中交给本次活动办公室。 从年逾九旬的老者到稚气未脱的学生，从普通农民工到高校大学教授，从少数民族地区群众到海外华人华侨，不同年龄、不同职业、不同地域，一份份最朴实无华的感动，却是同一主题下对党的浓浓真情与深深感念。 家住广东佛山市今年９１岁、几乎与党同龄的胡北灵老先生，赋诗云：“光辉党史忆当年，九十三周庆寿筵。中国人民同祝贺，神州万古福无边。”他用一生的回忆表达出对党的感激之情。 “妈剪福娃躬党帜；我书大寿献童心。”今年１２岁的山西闻喜西街示范小学六年级的王杉，用一副楹联传递出参加此次投稿活动中妈妈剪纸、自己写毛笔字时的家和融融。 为了培养孩子的爱国意识，北京海淀区的聂秋带着自己的两个女儿，１１岁的陈子傲和４岁的陈子贺，一起参加这次的投稿活动。身为老师的聂妈妈说，现在的孩子每天都在享受生活，作为家长，能与孩子一起感受历史的苦难，让孩子懂得爱自己、爱自己的国家、努力创造幸福生活非常有意义。 辽宁绥中县７２岁的李景祥自己不会使用电脑，手部有疾无法书写作品，于是他让孙子代笔完成自己的楹联作品：“国庆民庆家家庆庆祝党的生日，山笑水笑人人笑笑看国旗飘扬。”这种两代人间的口述笔录跨越了岁月的鸿沟，成为爷孙俩共同的温馨记忆。 家住江苏南通市的许胜曾是新四军战士，已８８岁高龄。在人生记忆里，最让他津津乐道的仍然是３４年军旅岁月，祖国山河留在他心中，万千言语化为诗作《纪念中国共产党成立９３周年抒怀》：“年龄渐老心犹壮，步履趋艰志尚贞。写稿吟诗歌盛世，添砖加瓦献微忱。” “苍山高呀洱海深，白族人民苦难渊。中国有了共产党，人民得救星……”这首词虽然不符合古体诗词的征稿要求，但来自云南大理的李汝植坚持寄来一首白族调山花词，用来表现少数民族群众对中国共产党的深情厚谊和对幸福生活的无比珍视。 来稿中，还有漂洋过海寄来的作品。来自美国加州萨克拉蒙托的廖仁智用楹联“镰刀铁锤开创，共享共有共未来；绑腿草鞋历程，自强自律自作主”，表达自己心系祖国，感念祖国带给他的那份民族自豪感。而来自加拿大温哥华的吴玉燕在楹联中写道：“共产党开创伟业造福人民流芳万古；新中国速增经济强化三军震撼全球”，道出了对党取得辉煌事业的礼赞，也表达出海外赤子炽热的家国情怀。 这次征文活动规模大，覆盖范围广，来信来邮中的件件楹联诗词作品，字字句句都饱含对中国共产党崇敬与感激及对未来的殷殷之盼。现年７５岁家住天津市滨海新区的李荫寰在投稿时特意选用一枚“党徽”邮票贴在寄稿件信封上，以表达喜迎党的生日、积极参加本次活动的激动心情。李老在作品中，手书一副字体工整的硬笔楹联：“江山美德馨政善因圆梦；岁月新聚力凝神为复兴。”字里行间透出作者对党取得辉煌成就的深深敬意。 上海一家电缆公司的职工张峻华寄来一封名为《江山》的长长来信：“我们的国家是人民的江山，我们的队伍是人民的军队，我们的党是人民的党。只有凝聚广大民众的心，团结一致，用广大民众的智慧，去攻坚克难，勇往直前，才能去开拓未来。”虽然不是为了参与投稿获奖，但这封信中写满了正值不惑之年的普通党员对党的事业发展和国家未来的热切期盼，它更像是面向党旗的一次庄严宣誓。 “我相信《生命的力量》，相信习主席能带领我们实现伟大的梦想。”这是一位身在福建厦门市名为马保卫的农民工的来信。他在信中提到自己因为工作的原因，很少接触网络。虽然生活不十分富裕，但是他对生活仍然积极乐观，他将用“每一滴汗珠张扬时代的风采”。 浙江嘉兴市的黄建中除寄来自己的多首诗词投稿作品外，还特意附上自己根据席大大总书记在１９９０年７月所作《念奴娇·追思焦裕禄》而创作完成的音乐作曲，希望通过这种形式表达对以焦裕禄等为代表的先锋模范党员的崇敬之情。
台办主任访台回顾：一步跨越65年 两岸关系开新局
新华社台北６月２９日电（新华社记者 陈斌华 刘刚 陈君)国务院台办主任张志军于２８日晚间结束４天３夜的首度访台行程。虽然历时不到８０个小时，但此行却是一次不折不扣的“倾听之旅”、“沟通之旅”、“信心之旅”。不仅迈出６５年来两岸关系极为重要的一大步，大大增进了两岸双方、两岸同胞的相互了解与沟通，巩固了两岸关系和平发展的良好势头，鼓舞、提振了两岸同胞坚定走和平发展大路的信心，而且有力提升了两岸交流机制化水平，开辟了两岸关系和平发展的崭新格局，成效显著，影响深远。 经过不到３个小时的飞行，张志军一行于２５日１１时３０分许抵达台北桃园机场。作为首位访台的国台办主任，踏上宝岛的土地，他无限感慨道：“迈出这一步足足用了６５年。” 张志军个人的一小步，堪称两岸关系的一大步。尤其在近期两岸关系发展进程出现一些新情况、新问题的背景下，张志军仍坚持“如约而至”，充分显示出大陆方面面对问题、解决问题的决心与诚意。 当天下午，张志军即在紧邻桃园机场的华航诺富特饭店，与台湾方面陆委会主委王郁琦举行双方两岸事务主管部门负责人第二次正式会面，就两岸关系形势和如何推进两岸关系深入交换意见，达成了积极共识。 两个小时的会面中，双方讨论了当前两岸关系发展中的若干事宜，表示要继续坚持两岸关系和平发展的正确方向，进一步推进两岸各领域交流合作，更好地回应两岸民众的期待，不断造福两岸民众；继续完善国台办和陆委会联系沟通机制，充分发挥作用，加强两部门的沟通，妥善处理和解决两岸关系发展中的突出问题，更好地服务两岸民众。 双方在促进经贸合作和开展区域经济合作共同研究、海协会与海基会互设办事机构、大陆旅客在台湾中转、扩大大陆居民赴台个人游、继续扩大深化两岸文教科技交流合作、大力支持开展两岸基层民众和青年学生的交流等方面所达成的具体共识，受到两岸、港澳及国际舆论的高度肯定。台湾《联合报》刊登的专家文章指出，从“张王会”的各项共识可以看出，大陆已经释出了实质的善意，显示大陆对于两岸关系的发展采取务实的态度，以实际行动化解不利的因素。 离台前夜，张志军又应邀在美丽的高雄西子湾畔与王郁琦茶叙，就两岸关系的一些问题继续交换了看法，一致认为下一步应将第二次“张王会”的共识落实好，让这些成果能够真正显示出来，真正惠及两岸同胞。 两位负责人在３天之内两度会面，体现出双方对运作好两部门间联系沟通机制的高度重视，更表达出乘胜追击、落实好会面成果的迫切意愿。 抵台伊始，张志军即特别用闽南话向广大台湾同胞致以“最亲切的问候”：“台湾乡亲大家好！”他说：“我可能讲得不太标准，但我的心意是真诚的。” 正是抱持“接地气”的真诚态度，从２６日开始的３天里，张志军一天一站，起早贪黑，奔波宝岛南北各地，与岛内专家学者和大学生、农渔民、少数民族乡亲、中小企业业者、大陆配偶、宗教信众等基层民众“深接触”、博感情，“带着耳朵”倾听他们对发展两岸关系的意见和建议，同时也与他们坦承沟通，说明、解释大陆对台政策措施的本意与善意。 在新北市，走访汐止区厚德里、土城区顶埔公共托老中心、知名凤梨酥厂家维格饼家五股总公司和温泉之乡乌来；在高雄市，参观中都湿地公园、小林村重建情况，走进杉林区木瓜果园，了解果农生产生活情况，拜会佛光山星云大师，与义守大学两岸大学生座谈；在台中市，走进惠明盲校，鼓励盲童做“生命的强者”……张志军把握一切机会了解台湾社会的真实情况，充分展现了大陆对台事务主管部门负责人“知台”的努力与认真，与台湾各界沟通的诚意与善意。 在一些“台独”分子２７日晚间出现不理性的暴力行为后，为了不造成台湾社会的对立，张志军主动调整了最后一天的行程安排，但仍力求周全：不能亲身探访前镇渔港，一早即会见台湾渔业界代表；不能去雾峰林家，就在台中与林家后人代表交流；没去成鹿港天后宫，就委托代表赠送漆器妈祖。行程虽然有所改变，但诚意不变、目的不变、效果不变。 在台期间，张志军还先后与新北、高雄和台中３市市长见面，除了与他们就加强两岸城市间交流合作交换意见外，也努力了解三大城市的经济、社会、文化发展及市政建设情况。以点带面，管窥全豹，这同样有助于增进大陆对台事务主管部门对台湾发展历程的深入了解。 走进基层，亲近同胞。连日来，每到一处，张志军都笑容满面地与台湾基层民众亲切接触、沟通。 在厚德里，他与跳健身操的妈妈们风趣对话；在托老中心，他“客串”服务员为老人们打饭盛菜，边吃边和老人闲话家常；在乌来，他对期待大陆游客到访的泰雅乡亲郑重承诺“你们的愿望，我都会带回去”；在小林村，他深情朗读大陆小学生的感谢信；在义守大学，他和学生们共进简餐，谆谆叮嘱两岸年轻人要相互激励、共同成长；在惠明盲校，他被小朋友亲切地称为“张叔叔”…… 桃李不言，下自成蹊。张志军的亲切言行、平实作风，让亲身接触的台湾民众印象深刻，纷纷点赞。岛内舆论认为，此行增进了大陆主管两岸事务的官员对台湾的认识，也有助于其决策思考，开启大陆对台工作“得民心”时代。 ２９日出版的《中国时报》也发表社论指出，“台湾社会改变了，对两岸交流、重要人士互访，已经能用更成熟、理性的心去看待，主流民意明显选边，民众乐见理性交流增加互信，以实现永久和平与稳定的两岸关系”。 ６５年来，两岸走过不同的发展道路，形成社会制度、价值理念、生活方式等方面的一些差异。两岸之间不仅存在地理的距离，也存在心理上的差距，要予以消除，就应鼓励两岸之间多交流，两岸同胞以亲情智慧来化解心结，携手为两岸关系更加美好的明天、为两岸同胞的福祉作出努力。 “两岸一家亲”，有亲情则利于交流，用智慧则可解难题。两岸之间固然还存在一些挑战、难题，但应该看到，两岸关系是朝着正确的方向在迈进，两岸的主流民意也是赞同和愿意看到两岸关系和平发展继续下去的。 “张志军来台第一个划时代的历史意义……证明台湾期待两岸和平交流的主流民意确然存在，这个主流民意会超越政治领袖的个人意志，在主流民意的大潮中，就算是铁铸的大山，也得长脚转弯。”《中国时报》的社论这样写道。我们也同样坚信，有张志军成功访台作为新起点，只要两岸双方、两岸同胞都积极来找出更有效的办法、发现更有效的平台，两岸关系定能克难前行，开辟出更加光辉美好的前景。
聚焦铁路“7·1”大调图
新华社北京６月２９日电（记者 樊曦 齐中熙）７月１日零时起，中国铁路将再一次调整列车运行图。这是自２００７年以来列车运行调整幅度最大的一次。为什么要如此大范围调图？新图与旧图有多大变化？调图后列车运行安全如何保障？带着这些问题，记者走入中国铁路总公司总调度室。
调整列车行动图，在百姓看来，就是换了一本全新的列车时刻表。对于铁路来讲，则体现在几十张近两平方米的专业运行图中。
在中国铁路总公司运输局调度部副主任祝建平的办公室内，记者看到十几张这样的专业运行图铺在一张大办公桌上。以时间为横轴，以地点为纵轴，几十列、上百列列车的运行区间密密麻麻标注在图上。
“这只是其中的三分之一。我们会把这一整套新的运行图输入电脑，全国各铁路局、车站根据自己管段内的情况，重新安排列车车次和人员值班。”他说。
近年来，中国铁路飞速发展，新线不断开通，新技术、新装备不断投入运营。到去年底，铁路运营总里程突破１０万公里，其中高铁突破１万公里。今年７月１日，又有大西高铁（太原－西安段）、吉衡铁路开通。
“旅客出行对于铁路的需求，特别是对高铁的需求逐渐增多。探亲流、旅游流、商务流叠加，高峰日出行量不断创新高，有些地方甚至出现了高铁票‘一票难求’的现象，铁路必须适应这种变化，动态调整列车运行图。”同济大学铁道与城市轨道交通研究院教授孙章说。
翻阅全国铁路调图历史，从１９９３年到１９９７年，历经４年时间才调整一次。而从去年开始，每年开始两次全国范围的大调图。每逢春运、暑运、小长假还要增开大量临客。调图已经成为中国铁路一项常态化工作。乘客拿在手里的列车时刻表也换得越来越勤。
“这次调图优化了旅客列车运行方案，提高了列车等级和速度，乘车环境得到改善，铁路运能有所提升。”祝建平说。
大西高铁太原南至西安北段初期安排动车组列车２７对，西安北至太原南间最短运行时间２小时５５分，比现行压缩５小时２２分，极大方便了山西、陕西两省旅客出行。
首次开行了成渝地区去往上海、杭州、南京、厦门、福州、武汉等方向的动车组列车。成都至上海、杭州、福州间最短运行时间比现行分别压缩４小时５７分、１７小时５０分和２６小时１４分。
如京沪高铁最繁忙区段（天津－济南）开行动车组列车１０１对，京广高铁最繁忙区段（长沙－衡阳）开行动车组列车１００对，杭深客专最繁忙区段（福州－厦门）开行动车组列车８７对。
“变化就意味着风险，铁路调图也是一把‘双刃剑’。一方面是旅客感觉越来越快捷，一方面，铁路的安全压力也越来越大。”祝建平坦言。
１９９７年，全国旅客列车只有９６６．５对，铁路总里程约６４０００公里。而到今年７月１日新图实施后，全国列车达２４４７对，其中一多半是动车组列车。特别是在一些繁忙的区段，高铁列车每隔三、五分钟就有一趟。
７月１日调图后，全国８５８列列车运行时刻发生变化，或新增开，或提高等级速度，还加开了很多长距离跨线动车组。如何做到安全平稳过度，万无一失？
“铁路越发展，越要重视安全，特别是要绝对保障旅客的出行安全。包括今后东北的高寒动车要一直开到东南沿海，这对铁路车辆装备维护、科学调度指挥都提出了很大考验。”中国人民大学公共管理学院副院长许光建说。
为此，中国铁路总公司要求各单位、各系统要对新图变化情况进行认真梳理，对涉及变化的每一个环节，都要制定相应的安全保障措施。一定要克服“准备不充分、方案不细致、责任不明确”等因素引发安全问题。
“为了确保万无一失，铁路各单位在调图前都要对所有行车设备进行一次全面检查。同时，在新图实施过程中制定相应的设备质量控制保障措施。涉及机车车辆新造和检修的，相关负责人员会组织好基础数据换装，满足新图列车开行要求。”祝建平说。
铁路“7·1”大调图 动车成为“主力军”
新华社北京６月２９日电（记者 樊曦 齐中熙）７月１日零时起，中国铁路将再一次调整运行图。这是自２００７年以来铁路最大幅度的一次调图。调图后，全国铁路开行旅客列车总数达到２４４７对，其中动车组列车１３３０对，成为“主力军”。
调图后，成都至上海、杭州、福州间最短运行时间分别为１４小时５８分、１５小时和１５小时１２分，比现行分别压缩４小时５７分、１７小时５０分和２６小时１４分。客运专线普遍实行日常、周末、高峰三种运行图，运输能力安排更加科学，列车开行方案更加适应旅客出行。
此次调图对旅客列车开行方案进行了优化，京沪、京广、京哈高铁，石太客专，以及杭深等干线运输能力得到扩充。其中，京沪高铁最繁忙区段开行动车组列车１０１对，京广高铁最繁忙区段开行动车组列车１００对。
增开动车组列车的同时，铁路“老产品”普速旅客列车品质也将得到提升。实行新的运行图后，部分普通旅客列车的旅行速度进一步提升。如杭州至哈尔滨１４７０／１，１４７２／６９次改为特快列车，全程运行时间压缩１６小时５９分。部分普速旅客列车改为空调列车，旅客乘车环境得到改善。
调图同样使铁路货运能力得到释放，服务也将更加完善。新图安排货运班列１１８列，其中特快班列８列；快速班列增至３２列，能力提高１１．８％；普快班列增至７８列，能力提高９．９％。按时速１２０公里的标准安排３条中欧班列运行线；开行８２条点到点的大宗货物直达列车运行线。
为确保这次运行图调整顺利实施，铁路总公司细化列车交路安排、车辆运用、人员组织、安全控制等交替方案，明确任务，落实责任，保证各工种、各环节衔接有序，努力实现让广大旅客“安全出行、方便出行、温馨出行”。
新华社北京６月２９日电（记者 樊曦 赵文君）翻阅铁路调图史会发现，直到上世纪９０年代初期，铁路建设仍严重滞后。继１９９３年全国铁路调图后，历经４年，才于１９９７年重新调整。
此后，随着铁路不断提速，铁路运行图也随之调整。２００８年８月，中国第一条３５０公里时速等级高速铁路——京津城际高铁通车运营，自此中国铁路进入“高铁时代”。此后每年中国都有新建高铁通车。高铁里程越来越长，动车数量也越来越多，运行图调整也越来越频繁。自有高铁后，中国铁路运行图一般一年一调，到去年开始一年两调。
截至目前，中国高铁总运营里程突破１万公里，居世界第一。２００９年４月１日，铁路调整运行图后，全国铁路客运列车总数共有１５５１对，其中动车组列车３００多对。到今年７月１日调图后，全国铁路客运列车达２４４７对，动车组列车达到１３３０对。
刘云山在人民日报社调研：充分发挥宣传舆论的积极作用
6月29日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山到人民日报社调研。这是刘云山亲切看望值守工作岗位的编辑记者。新华社记者 饶爱民 摄
新华社北京6月29日电（记者 霍小光）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山到人民日报社就做好新形势下宣传舆论工作进行调研，强调要深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，牢牢把握正确舆论导向，充分发挥宣传舆论的积极作用，扎实推进社会主义核心价值观建设，为坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大精神力量。
29日下午，刘云山首先来到人民日报社总编室夜班平台，仔细了解稿件编发和版面安排情况，详细询问夜班编辑工作和保障条件，勉励大家牢固树立政治意识、大局意识、责任意识，把好导向关、质量关，坚持精益求精，注重改进创新，更好地宣传党的主张、反映人民心声。
在人民日报法人微博运营室和移动客户端运营室，刘云山认真听取微博发稿、客户端维护、新产品研发的情况介绍，强调要顺应媒体发展的新趋势，尊重规律、勇于开拓，掌握新技术、发展新业态、用好新媒体，加快推进报网融合，不断提升主流媒体的传播力影响力。
刘云山就发挥主流媒体在宣传社会主义核心价值观中的作用，与报社负责同志和编辑记者代表进行座谈。在听取大家发言后，刘云山对人民日报社的工作给予充分肯定，指出做好新形势下的宣传舆论工作，一项具有全局意义的重要任务就是培育和弘扬社会主义核心价值观。要深入学习领会席大大总书记关于社会主义核心价值观的重要论述，深刻认识核心价值观建设的重大意义、目标任务，进一步增强思想自觉、认清责任使命，把弘扬核心价值观要求体现到宣传舆论工作各方面。
刘云山强调，社会主义核心价值观继承了中华民族优秀文化传统，植根于改革开放的成功实践，体现着中国特色社会主义道路、理论体系、制度的独特优势，要增强价值观自信，坚守正确的价值立场，高扬社会主义核心价值观的精神旗帜。要深入持久地宣传阐释核心价值观的丰富内涵、历史渊源、现实基础和道义力量，宣传阐释优秀传统文化与核心价值观的内在联系，不断增强人们对核心价值观的认知认同。要贯彻落细、落小、落实的要求，注重接地气、贴民心，找准与时代的对接点、与百姓的共鸣点，把核心价值观宣传渗透和体现到各领域宣传报道之中，努力做到潜移默化、润物无声。新闻工作者承担着引领社会风尚、推动文明进步的重要责任，要恪守职业道德，做社会主义核心价值观的践行者、推动者、引领者。
蛟龙号完成试验性应用航次第一航段首阶段试验任务
新华社“向阳红０９”船６月２９日电（记者 罗沙）“蛟龙”号载人潜水器２０１４至２０１５年试验性应用科考队２９日圆满完成超短基线定位系统测试试验，标志着“蛟龙”号２０１４至２０１５年试验性应用航次第一航段首阶段试验任务顺利结束。
超短基线定位系统是“蛟龙”号母船实现对潜水器实时定位的关键设备，系统通过接收潜水器每８秒发出一次的声学信号，从而判断出潜水器的位置、深度和与母船的距离。
据航次现场指挥部介绍，“向阳红０９”船于２８日凌晨到达位于南海的作业海区，并于２９日下午完成全部试验内容。本阶段试验分别测试了安装在“向阳红０９”船底部的进口和国产两套超短基线定位系统，其中由哈尔滨工程大学研制的系统是首次应用在“蛟龙”号上的国产超短基线定位系统。
评论：织密铁路网更要织密安全网
新华社北京６月２９日电（记者 齐中熙 钱春弦）７月１日起，中国铁路将迎来自２００７年以来最大幅度的一次列车运行图调整。调整之后，每天将有近５０００列列车在密如蛛网的１０万公里铁路线上穿梭运行。
“每次变化都意味着风险”，铁路专业人士深知这一点，特别是在新图与旧图转移时期。调图后，铁路每天要新增开１００多次列车，一些繁忙区间加密了列车频次，还有一些列车提高了速度等级、或优化了运行时刻。这些变化加大了铁路安全压力，容不得有半点差错。
为保障新图运行的绝对安全，铁路运营单位需要在交接期间组织好基础数据切换，细化列车行车安排、车辆运用、人员组织、安全控制等交替方案，明确任务，落实责任到人，保证各工种、各环节衔接有序。
这次调图，新增了一批长距离运营的动车组，如北京到厦门、沈阳到武汉、上海到成都等。这些新增开的车次，跨越不同的高铁线，经历不同的气候带，对列车组织调度、车辆设备维护等都提出了较大的考验。这些都需要铁路各单位之间加强沟通协调，做好车辆设备检修，同时制定好应急处理预案。
近年来，我国铁路飞速发展，今年底还将有约７０００公里铁路线投入运营，更多、更快的列车将在祖国大地上奔跑。安全与速度并重，才能为经济发展和人们出行提供更多保障。
广州跻身国家级超级计算中心 天河二号在穗全面运行
新华社广州６月２９日电（记者 陈冀）国家超级计算广州中心应用推广大会６月２９日在广州召开，科学技术部副部长曹健林向广州超级计算中心授予了“国家超级计算广州中心”和“中国（广州）计算科学服务中心”牌匾，这标志着广州跻身国家级超级计算中心行列。目前世界上速度最快的超级计算机系统——天河二号超级计算机也在广州全面开通运行。
据介绍，为抢占国际科技发展制高点，提高自主创新能力，打造产业转型升级与创新驱动发展的重大基础平台，在科技部“十二五”８６３计划重大项目支持下，广东省政府、广州市政府、国防科技大学、中山大学联合共建广州超级计算中心，项目位于广州大学城，总投资２５亿元。
“天河二号”超级计算机是科技部“十二五”８６３计划重大项目，由国防科技大学研制成功并落户广州超算中心。６月２３日，“天河二号”在德国莱比锡世界超级计算机大会上发布的最新ＴＯＰ５００排名中再次位居榜首，喜获世界超算“三连冠”，实现“天河”系列超级计算机四次问鼎世界超算之巅。
目前，天河二号超级计算机已在国家超级计算广州中心全面投入运行，向国内外用户开放使用。应用领域涉及生命科学、材料科学、大气科学、地球物理、能源、宇宙、经济学等领域，在大型基因组组装、基因测序、生物医学、高通量药物筛选、污染治理、高超声速发动机燃烧模拟等一系列事关国计民生的大科学、大工程中发挥了重要作用，与此同时，在智慧城市、电子政务、云计算和信息服务等方面获得了成功应用。
在当日推广大会上，广州超算中心理事长、广州市市长陈建华向有关人员颁发了广州超算中心技术咨询委员会主任、顾问的聘书。广州超算中心与８家战略合作伙伴签署了合作协议。大会期间还召开了广州超算中心重点用户座谈会，举办了从大数据到大科学到大产业、高性能科学与工程计算前沿等主题演讲。
京沪高铁开通三年发送旅客突破2.2亿人次
新华社北京６月２９日电（记者 樊曦）记者从中国铁路总公司获悉，到今年６月３０日，京沪高速铁路开通运营已满三周年。三年来，京沪高铁全线发送旅客已突破２．２亿人次，日均客运量不断攀升。 投产运营三年来，京沪高铁经受住了暑运、春运等大客流的考验；全线路基、桥梁、隧道等基础设施状态良好，列车运行平稳，运输服务质量明显提升，全方位实现了中国铁路总公司“安全出行、方便出行、温馨出行”的服务目标要求，收到良好社会效益和经济效益。 今年春运２月６日和清明小长假４月４日，全线发送旅客分别达到３３．５万人次和３６．９万人次，五一小长假４月３０日全线发送旅客达到３８．２万人次，再创历史新高。 随着连接京沪高铁多条高铁线路开通，京沪高铁作为高铁路网干线通道地位日显突出，全线开行列车由最初９０对增加到１２８对，今年春运创造了单日开行３０３列最高历史记录。京沪高铁在运营安排上充分考虑客流实际，实施三套灵活的运行图方案，满足高峰和正常的客流需求。
赣南之变—赣南等原中央苏区振兴发展意见实施两周年
赣南之变——写在国务院《关于赣南等原中央苏区振兴发展的若干意见》实施两周年 乡村马路两旁的水稻趁机吸收天光的亮，过些日子，它们就将结出丰硕的果实。 在《关于赣南等原中央苏区振兴发展的若干意见》实施两周年之际，我们再次走进赣南，探寻发生在这片红土之上的振兴之旅。 穿行在青山逶迤的田畴，驻足于生机盎然的村落，触摸着老区儿女感恩奋进的心脉，我们感受到的，却是比这个夏天还温暖的热度。 江西兴国县埠头乡铭恩新村，一对留守儿童姐弟通过村里专门提供的电脑与远在广东的父母进行视频聊天（6月14日摄）。 胡世瑞近３０年的全部记忆，和眼前这爿行将消失的老屋紧紧相连。 通往老屋的路杂草缠脚，昏黄的土坯墙体被风雨侵蚀得摇摇欲坠，漆黑的屋里弥漫着一股霉味，以及触手可及的蚊蝇…… “这里是我以前的家。”６５岁的老胡用手比划着说，这是第四次倒房时留下的，一年半前他一家四口就住在这儿。 如今，住在铭恩新村两层别墅式的新房内，老胡感慨万千，“做四次房倒四次房，今天终于住进新楼房。”闲来无事间，他便挥毫泼墨创作书法，怡然自得。 于是，四个村子的乡亲们凑在一块，商量着要为自己的新家取个如意的名字。 垓上村和枫林村村民认为，村民大多来自垓上、枫林，就叫垓上或枫林新村吧。 “不成，不成，你这是大村欺负小村。”来自小村的人表示反对。 “有了《若干意见》，才有了我们的村子，就叫若干意见新村怎么样，这可不偏袒谁。”胡世瑞张口打破僵局。 “新村建设后，我们世世代代都在这居住，那就应世世代代记住党的恩情。”一个有文化的后生提议，叫“铭恩新村”怎么样？ 两年前的赣南农村，有６９．５万户农民住在像胡世瑞这样的危旧土坯房里。 赣南是著名的革命老区，由于种种原因，经济发展仍然滞后，人民生活仍然比较困难。据统计，２０１２年，全市中小学校舍缺口１８２．４万平方米，危旧土坯房２８６．６２万平方米；有２２３．８万人未解决饮水安全问题；全市２１５个村、１８．６５万户收看不到电视；有１７５个村不通电，７．１万户用不上电。全市有２１５．４６万贫困人口，贫困发生率２９．９％，高出全国１６．５个百分点。 为了尽快改变“共和国摇篮”赣南老区的贫困面貌，确保与全国同步建成小康社会。２０１２年６月２８日，国务院《关于赣南等原中央苏区振兴发展的若干意见》出台。 “各安其居而乐其业，甘其食而美其服”。解决突出民生问题成为苏区振兴发展的突破口。 两年来，在党中央国务院的关怀下，赣南聚民心民力，谋振兴宏图： ——７．１万户不通电山区居民用上了电，３５万“低电压”农户用上稳压电…… 后半夜的赣南，天上明月一轮，像是被拴在老乡家的屋顶之上。月色下，琉璃瓦片闪着莹莹的光，露天天台泛着暖暖的黄。老乡们都已睡下，老区振兴发展的种子或已在他们静谧的梦中脱壳吐芳，拔节而长…… “我准备开一家油画店。”我们见到杨闽辉时，夫妇俩正忙着把从深圳大芬村批发来的油画搬进家中。 杨闽辉一家住在铭恩新村７栋７０１号楼，家中墙壁上挂着大大小小的油画。他和妻子刚从深圳辞职回家，目前正在县城寻找合适的店面。 ３４岁的杨闽辉对赣南农村的贫穷有着独特而深刻的记忆。１５年前，踏足深圳时的他曾想，自己这辈子都不会回到这里。 故土难离。看到家乡这几年发生的变化，杨闽辉夫妇按捺不住兴奋，决心返乡创业，寻找新的机遇。“咱们县经济发展了，大家的生活水平有了很大提高，文化消费需求也将会增多。”他并不愁自己的油画没有销路。 土地流转出去也意味着一家人已不靠务农为生。杨闽辉的父亲杨成栋给记者算了一笔账，如果自己种地，家中的４亩土地只够糊口，流转出去的话，每年能给家里带来３０００多元的土地租金，自己在农业基地打工还可以每天挣得８０元。 铭恩新村的村民们在致富增收上多了很多新路子，不少和杨闽辉家一样的年轻人回到了家乡，有的在县城工业园办起了自己的工厂，有的在那里当起了工人。据统计，去年，赣州市农民人均纯收入已突破６０００元大关，同比增长１３．３％，增速由全省末位前移至第一位，创近９年来新高。 《若干意见》启动以来，中央和省配套政策密集出台。３９个国家部委对口支援赣州１８个县（市、区），已有３２个部委出台对口支援方案或意见。强有力的政策支持使赣南成为一个巨大的“兴业场”。 “根据《若干意见》，赣州市将全面执行西部大开发政策，鼓励类产业能享受到所得税１５％的优惠税率，进口自用设备也可免征关税。”中国汽车零部件工业公司赣州产业基地副总经理郭鹏鹍说，这是公司落户赣州的主要原因。 家底日渐厚实的赣南也告别了过去产业发展上的“小打小闹”。两年间，赣州先后引进包括中汽零赣州基地项目在内的６个超百亿元的项目，而在２０１２年之前，这一数字还是零。 章康新区、赣州综合保税区、瑞兴于经济振兴实验区等９个区域发展平台的建设正在加速推进。 《若干意见》为赣南构筑的“政策洼地”效应，正使这里成为“中部的西部”“老区的特区”。各类生产要素的快速聚集将使这里成为全国区域经济增长的重要一极。 重大机遇相互叠加，利好政策接踵而至。为了和全国人民同圆小康梦，赣南老区正以前所未有的加速度前行，她不但要跑赢过去的自己，还要赶上跑在她前面的左邻右舍。 一位女工在江西兴国县城一家为国际品牌代工的制衣厂工作，据统计，赣州市2013年农民人均纯收入已突破6000元大关，同比增长13.3%，增速由全省末位前移至第一位（6月12日摄）。新华社记者 周密 摄 “感谢您对我的关心，感谢文清书记安排了我的工作。” 刘见华是赣州市委书记史文清的二十户重点联系对象之一，这是她与史文清的一段微信对话。 刘见华的家是远近皆知的困难户。她曾是弃婴，１９年前被养父刘扬泉捡回家，两人相依为命。过去的１７年，刘见华几乎没有出过家门，长期禁闭在自己的世界里，一度被村民视为“智障儿”。 “晚上一下雨屋顶就哗啦啦漏水，谁也不敢睡，就怕屋顶和墙壁砸下来，再也醒不过来……”她描述着住在土坯房时的情景。 回忆是一种淡淡的痛，微笑里有最厚重的力量。记者问她的每一个问题，她都笑着回答，开心时眼睛眯成一条线。 《若干意见》出台后，赣州市以“送政策、送温暖、送服务”工作为抓手，确保市、县、乡级的每位干部都参与联系服务群众，每户群众都有干部联系服务，以保证《若干意见》的更好实施。 在铭恩新村，我们看到，每家每户的门前都张贴有一个联系服务牌，上面清楚地写着户主的名字以及与之结对服务的干部的姓名、单位、职务、电话等信息。为了工作方便，很多“三送”干部还和他们的联系对象建立了微信群。 “当然通啦，但在报纸上看到领导都这么忙，不能总打扰他们。”谢招湖呵呵笑着。 谢招湖掰着手指数了数：“今年，文清书记就来过６次。县里和乡里的干部来的次数就数不清了。” 没有一种根基，比扎根于人民更坚实；没有一种力量，比从群众中汲取更强大。 在“共和国摇篮”瑞金市，在红军长征出发地于都县，在苏区时期被毛泽东同志誉为创造了“第一等工作”的兴国县，在辽阔的章江、贡水之间，我们看到，赣州市９．３万名机关干部走出大门，走进全市２２８万户群众的家中，结对帮扶，共图振兴。 今天，在红土之上，我们看到的不仅仅是荡漾在百姓脸上的欢颜，我们感受到的，是那悄然归来的鱼水之情。 一片枯黄的田野，终于等来草木青青。铭恩新村就像一个窗口，折射出赣南３．９４万平方公里的变迁，昭示着这片广袤土地的美好明天。
李大大分别会见缅甸总统吴登盛和印度副总统安萨里
国务院总理李大大28日下午在人民大会堂分别会见缅甸总统吴登盛和印度副总统安萨里，欢迎他们访华并出席和平共处五项原则发表60周年纪念活动。
在会见吴登盛时，李大大表示，中缅友谊源远流长，在和平共处五项原则基础上，两国睦邻友好关系深入发展。昨天席大大主席同总统先生举行了友好和富有成果的会谈。中方愿同缅方巩固政治互信，密切高层交往，结合两国发展战略和产业规划，发挥资源、资金、市场等互补优势，拓展合作领域，提升合作水平。双方要确保油气管道、矿业开发、港口建设等重大合作项目顺利实施和安全运营。中方愿同各方推进孟中印缅经济走廊建设，在丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路框架下加强区域互联互通，实现互利共赢。
李大大指出，东盟是中国周边外交的优先方向。缅甸今年担任东盟轮值主席国，中方将积极支持和配合缅方办好东亚领导人系列会议和中国——东盟文化交流年等活动，打造中国——东盟命运共同体，落实中国——东盟达成的两点政治共识和七个重要领域合作，推动双方关系持续健康平稳发展。希望缅方为此发挥积极作用。
吴登盛表示，中国是缅甸的友好邻邦和可靠朋友，长期以来给予缅宝贵支持。近年来，两国睦邻友好关系不断深化，有力促进了缅经济社会发展。中国的发展为缅甸和亚洲带来了新的机遇。缅方愿与中方一道，继承和发扬和平共处五项原则，落实好两国合作协议，扩大经贸、能源、基础设施等领域合作。缅方将积极参与并推进孟中印缅经济走廊建设，惠及四国和本地区。缅方愿为东盟——中国关系发展发挥建设性作用。
在会见安萨里时，李大大表示，上个月我同贵国新任总理莫迪通电话时，双方一致同意携手推动中印战略合作伙伴关系深入发展。中印作为当今世界两个最具活力的新兴市场国家，发展战略契合，合作潜力巨大。我们愿同印方一道，将中印两大市场更好对接，抓住彼此发展带来的重要机遇，不仅助推两国经济发展，而且形成以中印为双引擎的经济增长区，促进地区经济蓬勃有力发展。
李大大指出，中国的发展需要和平稳定的地区和国际环境。中方愿同印方通过和平谈判妥善解决边界问题，共同维护边境地区的和平与安宁。新形势下，中方愿同包括印度、缅甸在内的各方弘扬并发展和平共处五项原则，共同促进地区乃至世界的和平发展与繁荣稳定。
安萨里表示，印中是好朋友、好邻居，作为两大发展中国家，两国有着相近的历史文化和共同的发展目标。双方加强合作不仅有利于两国，也有利于亚洲和世界。印度新一届政府高度重视并坚定致力于发展稳定、强劲的印中关系，愿同中方在和平共处五项原则基础上扩大政治、经贸、人文等领域交流与合作，照顾彼此重大关切，推动两国关系不断迈上新台阶。
中阿博览会助推宁夏重新走上中阿交流前沿
新华社银川６月２９日电（记者 白阳、彭侃、赵倩）在２.１公里的景观大道上，一弯白色新月格外引人瞩目，远处巍然矗立的伊斯兰长亭仿佛带把人带入遥远的阿拉伯国度。这就是寓意“中阿友谊源远流长”的“中阿之轴”——中阿博览会的永久会址的标志性景观。
２０１０年，首届中阿经贸论坛在宁夏举行；三年后，该论坛升格为中阿博览会，成为中国与阿拉伯国家及其他穆斯林地区进行政治对话、经贸合作、文化交流于一体的综合性平台。
千百年来，宁夏作为古丝绸之路东段北道的重要驿站，始终是中原文明与西域文明交流沟通的桥梁。以粟特人为代表的西域商旅在此定居，逐渐形成了今日宁夏多民族和谐相处的格局。
宁夏是我国最大的回族聚居区，回族人口占全区总人口的１／３，与丝绸之路沿线的阿拉伯国家有着特殊而深厚的历史文化渊源。自治区发改委主任张八五说，宁夏具有对外开放的天然优势，举办中阿博览会的初衷，就是希望通过这个常态化机制，在加强高层交流对话的基础上，进一步扫清中阿民间交流的障碍。
４年来，７０多个国家、地区和国际机构，４６家大型商协会，６２００多家企业代表，３.７万名参展商参加了大会，不仅国家有关部委通过大会与阿拉伯国家在贸易、文教、旅游、出版、广播电视等领域签署了多项合作协议，宁夏地方本土企业也从中寻得 “借船出海”、做大做强的契机。
凭借良好的平台效应，中阿博览会已成为新丝绸之路上的国际化“大集”。而今随着宁夏被批准为内陆开放型经济试验区，对阿联酋开放银川河东机场第三、四、五航权，以及由北京市、宁夏、亚马逊ＡＷＳ共同建设的西部云基地落户宁夏中卫，中阿博览会必将为成为宁夏正在打造的中阿空中丝绸之路和网上丝绸之路的重要载体。
目前，宁夏正在加紧筹备２０１５年中阿博览会。据自治区博览局介绍，２０１５年中阿博览会将围绕“一带一路”建设，形式上继续执行中阿共办共赢的“主宾国”机制，邀请一个阿盟成员国参与办会；内容上将加强文教旅游方面的合作，推动中阿之间文化的交流与融合。
“中国与阿拉伯国家之间的合作潜力还没有充分打开，发展空间十分广阔。中阿博览会是中国‘向西看’的重要战略平台，宁夏将借助这一契机，努力打造丝绸之路经济带的战略支点，促进中阿全方位的合作交流。”自治区博览局副局长张立说。
上海市政府工作部门首份权力清单公布
新华社上海６月２９日电（记者 叶锋）上海市发展和改革委员会２９日正式对外公布了２０１４版行政审批和政府定价事项清单。这是上海市政府工作部门公布的首份权力清单，目前纳入清单的共有４１项权力事项。
权力清单制度，是指政府（包括各部门）按照法定职责和“三定”方案，梳理和界定政府权力边界，并按照行权基本要素，将梳理出来的权力事项进行规范化，以列表清单形式公之于众，主动接受社会监督、自觉促进依法行政的实践活动。
此次上海市发改委将４１项权力事项纳入清单，包括行政审批事项２４项和政府定价事项１７项。记者看到，２４项行政审批事项包括“工程咨询单位的资格初审转报”“石油天然气管道保护范围内特定施工作业审批”“创业投资企业备案”等，清单中列明了各审批事项的名称、设定依据、审批条件、申请材料、办理程序、办理期限、审批对象、责任处室等，对行政审批权力的行权要素进行了标准化。
１７项政府定价事项包括制定医疗服务收费标准、制定养老服务收费标准、制定游览参观点门票价格等，清单中注明了各定价事项的名称、设定依据、定价范围、定价形式、实施对象、定价程序、责任处室等。
透过这份权力清单，企业和市民对每项行政审批和政府定价事项的行权要素、标准、程序、规范、责任、时序等内容，便一目了然。“行政审批权和政府定价行为，直接影响市场主体行为和民生权益，是行权履职的核心内容。‘看住’和‘管好’这些权力，就可以实现行权履职的规范化。”上海市发改委副主任肖林说。
他表示，权力清单的实质是责任清单和服务清单，其目的是给行政职权打造一个透明的“制度笼子”，为行政机关依法行政明确依据，为企业和公民办事提供便利。“通俗讲，权力清单就是要求政府部门亮家底，向社会公开自身的行政管理权限和权力运行状况，以便让权力接受监督。”
肖林介绍，下一步，上海市发改委还将建立权力清单动态调整机制，将权力清单作为行政审批制度改革的突破口，严格控制新增审批事项，加大简政放权力度，并不断优化权力运行流程，进一步完善权力清单；其次，还将推动权力更加规范化运行，将权力清单落到实处。另外，还将权力清单制度与网上办事、项目监察、行政审批标准化建设等紧密结合，加快政府职能转变和行政审批制度改革。
解析：谁在透支政府公信力？
新华社北京６月２９日电（记者 席敏 刘景洋 李亚楠）近年来，随着法制建设深入推进和社会监督力度加大，政府诚信建设有了很大进展。然而，一些地方政府部门不诚信事件仍时有发生，政府公信力受到一定损害。 对于公众关心的重大突发事件和社会热点，有的基层政府部门刻意隐匿不报，尤以责任事故为多。 比如，２０１２年１２月，山西潞安天脊煤化工集团发生苯胺泄露，污染物流入河北、河南境内。时隔５天后，长治市才以书面形式向省政府报告。 ２０１２年１２月６日，国家能源局局长刘铁男被实名举报，国家能源局却回应，上述消息“纯属污蔑造谣”。２０１３年８月，刘铁男被开除党籍，并被收缴违纪违法所得，涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。 ２０１３年８月１９日，有网民在微博上发帖称“在宁夏中卫市海原县李旺镇高速路口附近，遇交警查车罚款、动手打货车车主”。海原县公安局先回应称“无中生有”，后又承认“有过激行为”。 最典型的就是民众频遭“限”令，先“被辟谣”后“被颁布”，只好纷纷“躺枪”。２０１３年３月２５日１９点，杭州市政府宣布，自第二日零时起，对小客车采取控制总量和“错峰限行”措施。而不久前，杭州市治堵办等部门还通过不同方式 将“杭州即将限牌”斥为谣言。 随意修改规划，各地一些短命工程便是这一现象的缩影。杭州萧山区，２０１０年７月才交付使用的鸿达新路，由于被认为影响杭州整体形象，同年８月就被彻底重新“改造”。 从２００９年到２０１２年间，建筑商杨永先后在安徽萧县承接了５个市政基建项目，政府不仅没按合同拨付进度款，完工验收合后仍拖欠工程款数千万元；山东省在清理拖欠农民工工资中发现，因政府拖欠市政工程、新城镇建设资金，造成的工资拖欠问题呈现上升趋势。 在中西部一些地区，各类优惠政策往往作为招商引资的蛋糕，但由于政策过于优惠却无法兑现的案例比比皆是。２００９年，一名为河北某市引进十多亿元投资项目的人士，因地方政府未能兑现上千万元招商奖励将当地政府告上法庭。 专家分析了一些地方政府部门不诚信行为发生的主要原因。 “报不报，看领导”。记者调查发现，很多突发事件，尤其对安全生产事故的信息报送，有很复杂的送审程序。涉及多个或多级部门如何权衡？涉及程度性质如何把握？一些政府部门及干部不敢担责，先“拖”再“撇”，最好把责任撇少撇清。 国家行政学院教授竹立家认为，一些政府部门为了不伤害自己形象，希望一瞒了之。真相总会大白于天下，最终将引起公众更多的不满，严重损害了政府形象。 “干得好不如说得好”。中央党校教授吴忠民说，一些地方政府部门及工作人员喜欢文过饰非，应该干好和完成的工作，会当做成绩大吹特吹，而工作中损害了群众利益，就大事化小小事化了，推卸责任。 吕艳滨认为，一些政府部门不诚信行为与错误政绩观有很大的关系，明知有错却不愿意承认，明知有假却坚决不改，一些形象工程不该出现却要刻意制造。 “规划规划，墙上挂挂”“一任领导一套思路”，这种现象不仅浪费大量的公共资源，也让在基层工作的干部群众不知所措。 天津师范大学政治与行政学院副教授韩志明说，这种换一个领导换一套做法的行为，是近年来政府不诚信事件发生较多的一个重要原因，也体现出民意表达和权利评价监督机制不够公开透明、不够健全。 “屁股决定脑袋”。一些参与“诚信行动”网络互动的网民认为，政府是否诚信关键在领导干部，领导干部是否诚信关键在是否真正密切联系群众、实事求是，把自己定位为公仆还是“官员”。 武汉大学城市安全与社会管理研究中心副主任尚重生认为，政府部门的大多失信行为，主要原因还是没将其置于群众的监督之下，“官本位”思想依然严重。 政府诚信是社会诚信的风向标。改善政府诚信，关键是要依法行政，接受监督，让权力在阳光下运行。 专家认为，加强政府部门诚信自律可从政府信息公开这一薄弱环节入手，充分运用好信息披露和新闻发言人制度，公开规范发布信息，避免“多处发声、自相矛盾”。但这不应成为迟报、瞒报的借口，信息发布必须注重时效，及时回应社会关切，善于运用多种新型传播手段，与公众形成有效互动。 完善相关制度和法律建设，扎好篱笆和笼子，是从源头上遏制不诚信的前提条件。中国政法大学副校长马怀德表示，应考虑制定“重大决策程序条例”“信息公开法”等，让决策更加科学民主，行政更加规范，以实现“让人民监督权力，让权力在阳光下运行”的目标。 长期研究问责机制的韩志明认为，构建政府诚信，重点要落实问责，加大对政府及其官员的问责力度，坚决依法惩处政府官员的腐败、浪费和不诚信等行为。吕艳滨也表示，没有相应的惩戒，就会产生“狼来了”一样的效果，尤其是对于制造不诚信的个人，要做到谁制造、谁担责。 一些受访专家表示，充分运用好监督力量，可以有效约束政府不诚信行为。比如人大监督、司法监督、舆论监督和公民监督等。要充分发挥人大监督的作用，约束权力运行保持在合法合规的轨道上。同时，强化司法、舆论、公民监督，并将外部监督与政府自身内部监督结合起来，多面“镜子”将促使政府部门和工作人员时刻警醒和反思自己的行为。
台媒高度评价台办主任访台 呼吁岛内各界学会“聆听”
新华社台北６月２９日电（记者 刘刚 陈君）国台办主任张志军２８日结束四天三夜的访台之行返回北京，２９日出版的台湾主要报纸均对张志军此次“沟通之旅”“倾听之旅”给予高度评价和充分肯定，同时呼吁岛内各界应学会“聆听”。
台湾《联合报》的文章认为，张志军此访落下善意棋子，在开启沟通机制常态化的同时，也表明与岛内地方政府交流不分党派颜色，对台交流领域要扩大深入，且多听少讲多干实事。文章指出，张志军访台地点涵盖社区、中小企业、学校、寺庙、农家等，显示大陆决定继续扩大对台交流的范围与力度。
《中国时报》在头版文章中指出，张志军４天行程走遍台湾北中南，亲民作风及平民语言赢得普遍好评。另一篇新闻分析详细回顾了张志军此访的重要片段，认为张志军不仅体验了台湾多元声音，更为两岸关系写下新页。
该报的社论认为，张志军来台具有划时代的历史意义，这是一个历史的证明，证明台湾期待两岸和平交流的主流民意确然存在，这个主流民意会超越政治领袖的个人意志。社论指出，不管是今年２月王郁琦访问大陆，还是这次张志军回访台湾，都意谓在天平的善意一侧，两岸多加了砝码。张志军亲自访台，可增加对台湾的认识，也有助于他决策思考。只要善意不断累积，两岸的和平有一天就会出现定锚效应，和平之锚会逾扎逾紧。
台《经济日报》的文章回顾了张志军与中小企业代表的交流与互动，指出张志军在维格总公司停留时间超过一个半小时，大多数时间花在与八位中小企业业者座谈。在紧凑的行程当中，张志军听完业者心声并一一回应，相当有诚意。文章同时指出，“张王二会”圆满落幕，如何尽速落实会面所达成的共识，攸关台湾经济竞争力。
台《工商时报》的分析则认为，张志军此访与过往两岸政治人物的会晤有所不同。藉此机会，张志军能站在第一线观察，实际听见台湾基层真实的声音，对台湾社会多元和复杂结构，必然点滴在心。
台湾《美丽岛电子报》副董事长郭正亮撰写长篇文章指出，张志军此访开启了两岸关系新局面。文章说，面对两岸关系发展中的一些新情况，大陆方面仍然坚持张志军在上半年的最后几天回访台湾，坚持推动双方两岸事务负责人互访常态化，显然是对两岸继续挺进深水区具有坚定信心。
第二次“张王会”针对两岸两会互设办事处达成共识，文章就此指出，不管是双方两岸事务负责人互访常态化，还是两岸互设办事机构制度化，都意味着两岸接触将更加频繁，大陆方面将更直接、更深入地接触台湾各界，而启动政治对话或谈判的各种阻力可望逐渐化解。
《联合报》在其社论中指出，喧腾冲撞不是自由，抗议叫嚣未必等于民主，少数暴力更难美其名多元。联想到论述发达听力退化的台式民主，“聆听对方、理解差异”应是台湾朝野、特别是绿营及其支持者面对两岸问题时的重要思考。
《旺报》“观点”栏目亦刊文指出，面对希望多听台湾各种声音的大陆人士，我们应欢迎并以礼相待。台湾最美的风景，不要只把门关起来自己欣赏。