山东招远涉邪教故意杀人案公开开庭审理
李大大：真正打造现代政府
从过去习惯审批“画圈圈”，到不断自我消权，进而创新事中事后监管，这是政府职能转变的一场“自我革命”。
国务院总理李大大在国务院常务会议上的这段讲话，再次彰显了政府简政放权要啃“硬骨头”的决心。
会议确定，再取消下放87项审批事项；将90项工商登记前置审批事项改为后置审批，实行先照后证；取消19个评比达标表彰项目；同时，再取消一批部门和行业协会自行设置、法律法规依据不足的职业资格许可和认定事项。
《第一财经日报》从官方人士处获悉，李大大总理提出的“今年再取消和下放200项以上行政审批事项”的目标将分6批次完成，起始时间是从今年《政府工作报告》发布算起。
多名研究人士对本报称，目前看来，200项下放任务完成无虞，且放权的力度和深度都在延伸。
本报按前述人士提供的标准梳理，昨日会议确定取消下放的87项审批事项为今年第二批次。第一批次的57项于6月常务会议确定，并于上周公布。
照此推算，目前已经取消下放审批权限接近150项，是目标的四分之三。而今年还有四个批次的下放任务，业内人士预计超额完成已无悬念。
中国政府网发布的消息称，中编办负责人会上汇报说，随着简政放权持续不断推进，剩下的任务都是极难啃的“硬骨头”。为提高取消下放项目的“含金量”，该办协同有关部门梳理出社会各界通过网络等形式提出的2500多条建议，有针对性地推出新一批拟取消下放的行政审批事项。
本报记者昨日从中编办官方人士处了解到，此前的国务院全面督查中，中编办派专人跟随八个督查小组赴一线调查，了解简政放权的落实情况，并调查市场最需要和关心的放权项目。下一步，中编办将协同有关部门拟定下放和取消的审批事项。
在下半年经济形势仍然严峻的情况下，简政放权还有更深层次含义。
李大大分析称，当前经济形势仍然错综复杂，下行压力很大，但就业形势却始终稳定，这其中很重要的原因就是通过简政放权和工商登记制度改革，直接带动了600万新增企业注册，与上千万就业人数的增长。
“我们要看到，新注册的600多万企业已经拿到市场入场券，必须抓紧为他们创造宽松的环境，让市场主体真正能留得下、存得活、长得大。”李大大强调说。
在李大大看来，简政放权这场“自我革命”必须向纵深挺进，“放”与“管”要协同推进。否则，若想稳增长、保就业，就可能走回过度依赖投资的老路。
“发展科技服务业，是以调整结构稳增长和提质增效、促进科技与经济深度融合的重要举措，是实现科技创新引领产业升级、推动经济向中高端水平迈进不可或缺的重要一环。”19日召开的常务会议如是称。
近日，国务院印发《关于加快发展生产性服务业促进产业结构调整升级的指导意见》，首次对生产性服务业发展做出全面部署，提出了引导市场主体行为的发展导向，明确了政府创造良好环境的工作重点。
在具体工作上，会议提出要有序放开市场准入；要积极推进重点实验室、大型科技仪器中心等公共技术平台建设，向社会开放服务；要加大财税支持，对认定为高新技术企业的科技服务企业，减按15%的税率征收企业所得税。
国家发改委有关人士向本报表示，最近的工作将围绕扩大生产性服务业领域市场准入、营造公平竞争环境展开，不得对社会资本设置歧视性障碍，鼓励社会资本以多种方式发展生产性服务业。
国务院发展研究中心宏观经济研究部部长、研究员余斌认为，随着我国城市化率提高、消费升级和产业升级，生活性服务业和生产性服务业的需求都将快速增长。（王子约）
壮大科技服务业 促动中国经济向中高端迈进
中国的经济改革已经到了关键阶段，只有创新驱动才能让中国经济向中高端水平迈进，而创新驱动的重要支撑就是科技服务业，只有壮大科技服务业，才能让创新驱动更加强壮有力。在这次国务院常务会议上，李总理提出了五个方面的举措，笔者认为，这个五个方面的举措，如同五个强大的力量支撑，必然推动中国科技服务业的发展走向一个新的台阶。
市场力让科技服务业朝气蓬勃。会议指出，要有序放开市场准入，发挥市场机制作用，引导社会资本积极参与，支持合伙制、有限合伙制科技服务企业发展。市场力是决定市场兴衰的决定力量，我们要进一步有序放开市场，鼓励多元发展科技服务业，让科技服务业成为市场的最鲜活的产业，让科技服务业在市场力的促动下朝气蓬勃。科技服务业的朝气蓬勃，必然促动更多产业的创新进步。
科技力让科技服务业动力十足。会议指出，要积极推进重点实验室、大型科技仪器中心等公共技术平台建设，向社会开放服务。科技力量是强大的，关键是如何让这个强大的力量能能够接地气，能够为生产一线服务，让科技力变成发展力，生产力，创新力。搭建公共平台，向社会开放服务，就是让科技直接成为经济发展的原动力。必然促进经济发展升级换代，走科技型道路，走向中高端。
政策力让科技服务业如鱼得水。科技服务业是新兴产业，需要政策支持，会议指出，加大财税支持，对认定为高新技术企业的科技服务企业，减按15％的税率征收企业所得税。这个政策支持能够让科技服务业如鱼得水，从小长大。我们需要强大的科技服务业，因为科技服务业是孵化器，是催化剂，可以孵化、催化出诸多中高端企业实体。
资金力让科技服务业力量充实。科技服务业的发展必须有资金力量做后盾，资金力量充实，才能让科技服务业茁壮成长，一方面要改革创新投融资发体制，建立多元化资金投入体系。一方面，要发挥财政资金杠杆作用，积极探索以政府购买服务、“后补助”等方式支持公共科技服务发展。这个两个办法可以让科技服务业的资金力量充实起来。
人才力让科技服务业能量强大。发展科技服务业，人才是关键，一方面，我们要加强人才引进和培养，强化国际交流合作。另一方面，更重要的是我们要改革现代大学教育体系，要为科技服务产业培养相关人才，要培养研发人才，培养成果转化推销人才，把科技力量转化为企业发展的强大力量。
科技服务业是关系到促进中高端经济发展的创新驱动能否强大的基础行业，我们要树立科技服务业的意识，创新科技服务业思维，让科技服务业蓬勃发展起来，让创新驱动战略落地生根，促动有力。
壮大科技服务业，让创新驱动引领中国经济向中高端迈进，这是解决当前经济发展中诸多难题的钥匙，是促进中国经济改革走向新视野的基础。我们要以研发中介、技术转移、创业孵化、知识产权等领域为重点，抓住关键环节精准发力，深化改革，坚持市场导向，推动科技服务业发展壮大。只有科技服务业壮大了，才能实现调整结构稳增长和提质增效；才能促进科技与经济深度融合的重要举措；才能事项实现科技创新引领产业升级、推动经济向中高端水平迈进。（殷建光）
宁夏银川：诚信缺失让公共自行车“伤不起”
新华社银川８月２１日电（记者于瑶）有的没了车座，有的没了车把，有的实心胎被换成充气胎，有的干脆上了锁。不过这些“黑手”还不是最过分的，有人竟然长期霸占公共自行车不还。运行一年多来，宁夏银川市公共自行车“遍体鳞伤”，公共服务遭遇诚信缺失，背后折射出很多问题值得深思。
为探索绿色公共交通发展模式，倡导市民改善出行方式，缓解市区交通压力，去年４月银川首批公共自行车亭建成投运。截至目前，银川共建设了９１个智能公共自行车亭，投放１５００辆公共自行车。
“百姓只需用身份证办理一张租赁卡，存入５０元预付租赁费，便可使用公共自行车了。事实上，为提高公共自行车的使用效率，一直以来，银川市政府都没有启动计费系统，而是供百姓免费骑行。”银川市政工程管理处生产技术科副科长王海涛说。
然而，正是这“免费的午餐”，很多人不珍惜。“骑走一两周的比较普遍，3个月甚至半年的也不在少数。”负责银川市公共自行车经营、维护的宁夏环通公共交通服务有限公司总经理唐凯说。
按照规定，借车的人一次用车一般不得超过１２个小时。然而，记者曾经在距离银川市８０公里的石嘴山市，甚至距离４００多公里的固原市见到过来自银川的公共自行车。
不少网民也常晒出身边的“霸”车行为，并予以谴责。网民“银川９０７”发帖称，又有一辆公共自行车停放在银川ＩＢＩ育成中心自行车棚内，１０天纹丝不动，有监控录像为证！该网民还配发了自行车锁在铁栏杆上的照片。
针对公共自行车损坏、丢失严重问题，银川市相关部门贴出公告，对超过时限不归还自行车的人，按照系统设置进行扣费处理并取消租用车辆权利；对盗窃自行车的行为，也要进行清查并制裁。结果，公告发出不久，就有近１００辆长期“漂泊”在外的公共自行车“回家”了。
除了骑“霸王车”，还有人肆意“折腾”公共自行车。在宁夏环通公司修理车间内，记者看到不少公共自行车都被人上了锁，而与其并排停放的还有无座、无把、无车轮等各式“难兄难弟”。维修工人告诉记者，每天都会有近２０辆破损自行车需要维修。
不仅如此，漂亮的公共自行车亭也没能逃脱厄运。记者了解到，银川市每个封闭式圆形车亭内可悬挂１６辆自行车，美观且占地小，借车人只需刷一下卡，车辆就能自动挂起或放下，使用相当方便。然而，ＰＯＳ机被拆、玻璃被砸、卡槽内插木棍等现象时有发生。
唐凯说：“没有可靠的制约手段是公共自行车损坏严重的重要原因。目前，我们正在研发自助式自行车棚智能监控系统，通过监控捕捉画面，自动对比自行车取出与存入时的区别，把疑似损坏的车辆信息提供给系统终端，借车人信息、车辆情况等一目了然。”
此外，为了打击不诚信行为，银川市计划在正式启用计费系统后，把公共自行车的使用情况与个人金融信贷挂钩，一旦发现有霸车不还等行为，借车人就会被纳入黑名单。
福建长汀：从荒山恶水到生态家园的“绿富美”
新华社福州８月２１日电（记者 陈弘毅）福建长汀，这个被誉为“南方水土流失治理典范”的历史文化大县，曾深受水土流失之害，如今，在三洲国家湿地公园登高远望，漫山遍野种满了杨梅林、马尾松等绿色植物，脚下荷花盛开，野鸭白鹭惬意地略过水面，荡起阵阵涟漪。“２０年前，这里秃得让人绝望，甚至有人外出打工之前发狠话‘这辈子再也不回长汀了’。”县委书记魏东语调沉重。 生态的恶化带来了百姓的贫穷。贫穷之下为了生存，又只能加剧森林资源的破坏。“为了走出这个恶性循环的‘死胡同’，一代又一代‘追绿人’付出了常人难以想象的艰辛。”魏东说。 “在我们这里种树要花别的地方至少三到五倍的时间和精力。”“女愚公”马雪梅２０多岁从省城嫁到长汀，用２０年的青春绿了脚下的这片曾经贫瘠的土地。“刚开始每天一遍又一遍地下肥，小树苗还是成活不了，感觉特委屈。” 如今，６００亩茁壮成长的果树让马雪梅欣慰：“我这辈子不会后悔，因为我做梦都可以见到子孙后代在绿树成荫的山林中嬉戏的场景，这就是我给后代最大的贡献。” 在长汀，历任县领导都有一个不成文的政绩观：“功成不必在我，一任接着一任干”。“水土流失治理与生态文明建设是滴水穿石事情，视野放长远了，走得才能更好。”县长李善昌说。 在县水土保持科教园，一份“乡规民约”印证着这里的人们追求生态美的决心：“当时村民约定，谁上山打枝砍树，就杀家里的一口最肥的猪分给全村人。”长汀县水土保持事业局副局长刘洪生说，“县里从８０年代至今，每年都用大量资金补贴村民燃气用电，为的就是少砍哪怕一根枝条。” 三十载辛勤付出，绿了荒山，却让一个新的问题摆上案头：如何在水土流失治理战果初现的基础上，实现百姓富和生态美的统一？ 从上游汀江源的青山碧水出发，一路荡舟南下，穿过千年历史文化名城——汀州古城，再经过以“绿色GDP”为主打的稀土园区、工贸发展区，展现在眼前的是一片水土保持示范区，生态种植与现代农业示范区。一条代表着长汀“绿富美”追求的“汀江生态经济走廊”已经雏形初具。 “这几年，我们不知道拒绝了多少不符合环保排放要求、不符合绿色‘ＧＤＰ’要求的企业。”县环保局长丘文发说：“只有‘舍’才能‘得’，如今我们收获的是好山好水好空气带来的‘绿色效益’。例如，羊牯乡的生态养殖已经小有名气，外地客商十分青睐那里山涧中养出的黄牛，每斤牛肉能比市场价高出８块钱。” 位于县城附近的策武镇南坑村的２０００亩银杏树已经开始陆续挂果，村支书沈腾香十多年的“绿富美”梦想也正在逐渐变成现实。“我们这一代人的责任很重。一开始种银杏树还有很多人不理解，但这是真正能致富的产业。等我们这一代人老了，荒山也应该要成为村民的绿色金库，否则我们愧对子孙。”
总理批评政府管得实在太多 简政放权带来千万人就业
“政府对那些不该管的事情，管得实在太多了。简政放权这场‘自我革命’必须向纵深挺进，‘放’与‘管’要协同推进。否则，若想稳增长、保就业，就可能走回过度依赖投资的老路。”8月19日,李大大总理在国务院召开的常务会议上表示。他强调，简政放权在“为创业兴业引路、给企业发展松绑”上立了大功。“通过简政放权和工商登记制度改革，直接带动了600万新增企业注册，与上千万就业人数的增长。”
同时，会议还取消和下放了多个项目的审批、资格许可和认定事项。
8月20日，国家工商总局企业注册局局长周石平告诉《每日经济新闻》记者，目前已有9个省份全面展开“先照后证”改革，5个省份在部分地区探索，其他省份还在做前期准备工作，预计今年底在全国范围内推开。
李大大说，从过去习惯审批“画圈圈”，到不断自我削权，进而创新事中事后监管，这是政府职能转变的一场“自我革命”；今后越向纵深挺进，越要啃“硬骨头”、驱“拦路虎”；必须“痛下决心”，持续协同推进“放权”与“监管”，真正打造现代政府。
高层对于权力下放的重视，与其对就业作出的贡献有关。李大大指出，通过简政放权和工商登记制度改革，直接带动了600万新增企业注册，与上千万就业人数的增长。
对此，他要求各部门务必“痛下决心”，紧紧抓住“简政放权”这一改革“先手棋”和宏观调控的“当头炮”，真正按照十八届三中全会精神，切实处理好政府与市场的关系。
会议要求，为便利企业投资经营，再取消和下放87项“含金量”高的审批事项，其中取消68项，做到能取消的尽量取消、不下放，避免遗留尾巴；同时尽快彻底废止非行政许可审批。
在减轻企业负担上，取消19个评比达标表彰项目，并进一步加大清理力度，建立目录管理制度，凡未列入目录的一律不得开展。
此外，会议要求再取消一批部门和行业协会自行设置、专业性不强、法律法规依据不足的职业资格许可和认定事项，使就业创业创新不为繁多的“证书”所累，让各类人才放手拼搏。
据《每日经济新闻》记者了解，一些部门在审批流程上进行优化，同时，各地也最大程度减少上下级之间报送、核准、审批等过程，比如，变串联审批为并联审批、变分级审批为联动审批，审批环节大幅减少，企业办事更加通畅、快捷。
从此前简政放权所取得的成就来看，此次第二批权力下放也将为企业带来更多利好。
工商登记制度的改革是众多企业关注的焦点。其中，“先照后证”也被称为工商登记制度改革中“一块难啃的硬骨头”。
7月22日，国务院曾印发文件决定将31项工商登记前置事项改为后置审批，另外5项依据有关法律设立的工商登记前置审批事项改为后置审批。昨日，国家工商总局企业注册局局长周石平告诉《每日经济新闻》记者，目前已有9个省份全面开展“先照后证”改革，5个省份在部分地区探索，预计年底将在全国范围推开实施。
重庆市巴南区档君餐馆的负责人封洪军就是“先照后证”试点的受益人。封洪军从事的是餐饮行业，需要办理食品卫生许可证。“拿到营业执照和公章后，我一边装修、招工、购置设备，一边向食药监部门递交手续办理许可证，装修完成时，所有手续都办齐全了，餐馆顺利开业，没有浪费一天时间。”
其实，早在2012年，吉林省就在全国率先推行“先照后证”改革，在此基础上进一步编制了《市场主体登记前置审批事项目录》，前置登记事项减少80%以上，最大限度放开一般项目经营。
据周石平透露，工商总局将与中央编办继续加快清理工商登记前置审批事项，计划在年底前，再公布两批前置改后置项目。
简政放权再加码 用硬措施打“拦路虎”
“用硬措施打掉‘拦路虎’，让市场主体‘舒筋骨’”、“为创业兴业开路、为企业发展松绑、为扩大就业助力”。 据中国政府网消息，19日召开的国务院常务会议，推出进一步简政放权措施。会议强调，要加强改革工作统筹协调，在放的同时着力创新事中事后监管，营造公平法治的市场竞争环境，尽政府应尽职责，使简政放权等改革成为持续激发市场活力、优化市场环境的“长效药”。 实则，党的十八大以来，以简政放权为核心的行政审批制度改革效果正在显现。简政放权,精简的是束缚着市场主体的“无形枷锁”和错装在政府身上的“有形之手”,放活的则是企业的活力、发展的动力和全社会的创造力。简政放权的关键是把决定权交给市场，确保市场在资源配置中起决定性作用。 此次国务院常务会议推出进一步简政放权措施，为便利企业投资经营，再取消和下放87项“含金量”高的审批事项，其中取消68项；为降低准入门槛，将营利性医疗机构设置审批、养老机构设立许可等90项工商登记前置审批事项改为后置审批；为减轻企业负担，再取消19个评比达标表彰项目；再取消一批部门和行业协会自行设置、专业性不强、法律法规依据不足的职业资格许可和认定事项。 作为全面深化改革的的“先手棋”和转变政府职能的“当头炮”，提高简政放权的“含金量”,确保改革“蹄疾而步稳”,考验着各级政府的执政智慧和改革决心。过去几年，过多、过滥的行政审批已经成为当前经济社会发展的一大障碍，不少地方政府“不愿放权”“害怕晒权”，长期习惯于“盖章”、“批示”工作。 政府在推进政改与市场化结合的问题当中，要注意中央在自上而下的政策推进过程中，应加强与地方政府信息交流。某些审批事项的设置，本身就不利于市场化的发展，如果简政放权“简”的是这类事项，那清减的不过是本就无用的权力，并不利于审批效率的提高。 此外，要增强政策推广的可持续性和持久性。有地方政府高度依赖中央政府自上而下的推动型治理模式，相关的配套改革，例如政府职能转变、机构改革等都没有跟上脚步，改革周期较长，改革难度甚至超过审批权下方本身。(张晓赫)
外交部发言人就澳大利亚众议员帕尔默发表涉华错误言论答记者问
有记者问，据澳大利亚媒体8月19日报道，澳联邦众议员帕尔默日前接受澳媒体采访时发表涉华错误言论。请问中方对此有何评论？ 我们注意到，澳大利亚总理阿博特、外长毕晓普及其他政要和社会各界人士纷纷公开批驳帕尔默的错误言论，这说明帕尔默的相关言行是不得人心的。
国务院定15%税率 引民资投入科技服务业
会议还明确，要加大财税支持，对认定为高新技术企业的科技服务企业，减按15%的税率征收企业所得税。 中国科学技术发展战略研究院常务副院长王元告诉《每日经济新闻》记者，通过税收政策吸引民间资本进入科技服务业，改变科技服务业半官方的现状，可以提高该行业的专业化服务和市场化运营能力。 作为现代服务业的分支，科技服务业是以技术和知识向社会提供服务的产业，其服务手段是技术和知识，服务对象是社会各行业。研发设计、科技金融等都属于科技服务业的范畴。公开数据显示，改革开放以来，我国科技服务业从无到有、从小到大，有力地促进了科技创新和经济进步。2010年我国科技人力资源总量达5700万人，居世界第一，R&D（研究开发）人员总量仅次于美国，位居世界第二。 王元表示，科技服务业的形态和要素在我国都已经存在，发展也十分迅速，这一方面是因为近几年科技本身供给能力的提升，另一方面也和科技成果转换政策环境的改善分不开。 此次常务会议提出，以调整结构稳增长和提质增效、促进科技与经济深度融合的重要举措，是实现科技创新引领产业升级、推动经济向中高端水平迈进不可或缺的重要一环。 《规划》提出，科技不但通过其创新支持产业的发展，其本身也成为产业发展的重要组成部分。充分依靠市场机制，大力发展科技服务业，促进研发设计、技术转移转化、创新创业服务、科技金融、科技咨询等科技服务业做大做强，培育科技服务产业新模式，壮大科技服务产业规模，可以有效提高我国科技创新能力和产业竞争优势。 但需要注意的是，虽然形态齐全，规模也并不小，我国科技服务业目前的发展却还存在着政府化严重的问题。王元表示，在我国有一定比率的科技服务业是政府兴办的事业单位或者半官方组织，所从事的活动并不是真正的企业化活动，机构内部工作积极性并不高，专业能力和服务能力也有待提升。 会议还提出，要有序放开市场准入，发挥市场机制作用，引导社会资本积极参与，支持合伙制、有限合伙制科技服务企业发展。此外，要加大财税支持，对认定为高新技术企业的科技服务企业，减按15%的税率征收企业所得税。 王元认为，目前科技服务市场准入并不是卡得很紧，但市场准入要有明确的规则。他告诉记者，科技服务业具有一定的特殊性，其服务对象带有不确定性和风险性，所以要在市场检验之前对科技产品的市场价值作出判断。 为避免这样的情况发生，王元建议要完善机构资格认证，在激励更多社会投资的同时，建立更加有序的市场秩序。 正因为此，王元判断，现阶段可以享受15%税率优惠的企业并不多。他说，“税收政策是一个激励信号，使得科技服务业不再是政府兴办的事业单位或者半官方的行业，更多的通过用市场方式和税收政策的引导，吸引市场化投资进入到这个行业，提高专业化服务能力和市场化运营能力。” 中国工程院原副院长邬贺铨认为，科技服务业的发展，要发展第三方专业机构，鼓励企业将科技服务外包，这一点在《规划》中就有明确。他对《每日经济新闻》记者表示，以研发设计服务业为例，《规则》就提出，积极鼓励研发服务外包、合同研发组织等研发服务新业态的发展，培育集聚一批社会化投资、专业化服务的第三方研发机构，形成研发服务集群。(记者 王辛夷)
青奥展“魔力”：对手变队友 对手成朋友
新华社南京８月２０日电（记者 沈楠、王恒志）对手变队友，对手成朋友，这是青奥会的“魔力”。２０日的马术场地障碍赛吹起“混搭风”，在洲际混合团体赛中，人马混合、男女搭配、国别混编，颁奖仪式上同升三面五环旗的景象成为青奥会格外动人的风景。 当日也是南京青奥会击剑比赛最后一天，来自同一大洲不同国家和地区的年轻剑客手拉手上场，同样体验了“化敌为友”的奇妙感觉。 在代表亚洲和大洋洲的亚大１队，中国香港的剑手蔡俊彦主动承担了把分数拉开的任务。得胜之后，“队友们”纷纷伸出手来与他击掌。“跟对手合作，这是一种奇妙的感觉”，虽然在之前的比赛中，与很多小伙伴都是对手，但当大家为共同目标团结起来时，他们学会了分担和付出。 团结奋战，必有收获。中国橄榄球姑娘在当天的三四名决赛中以１２：０战胜美国队，摘得首登青奥赛场的七人制橄榄球铜牌。队员高月影说，很兴奋，很开心，这是七个人一起努力的结果。 中国女足姑娘也不落人后，以１０球大胜纳米比亚顺利晋级四强。女子曲棍球国少队也以８：３力克新西兰取得小组三连胜。 中国小伙子也不赖，在“三人制”男篮小组赛上，他们先在最后一刻将比分扳平，又在加时赛远投绝杀法国队，小伙子们为此欢呼雀跃。 “单兵作战”的中国选手中更不乏“牛人”。已经是世界冠军和世界纪录保持者的天才枪手杨浩然，作为青奥射击场上的“最大腕”，以绝对优势问鼎男子１０米气步枪，完成了“最初的梦想”，但他的长远目标并不是奥运会，而是当一个“射击爱好者”。 中国乒乓球手樊振东和刘高阳毫无意外地包揽男、女单打冠军。但刘高阳直言：“其他国家和地区的同年龄运动员日常仍然以上学为主，而我们是专业队，全力训练，所以比他们打得好是应该的。” 当天的青奥赛场共产生了２１枚金牌。中国队在泳池中又得两金，余贺新以超世界青年纪录的成绩获得男子５０米自由泳冠军，沈铎则在女子２００米自由泳中摘得个人第四金。 甭管你在青奥赛场多厉害，也火不过刘翔。这位前奥运冠军“魅力”太强，把当日下午的一场体育启蒙活动变成了一场疯狂“追星”——虽然他只亮相了１５分钟。等候跟超级明星一起玩的孩子们自然是有些失望，估计刘翔自己也很遗憾。好在晚上在青奥村的“与冠军对话”活动，他终于能坐下来好好跟小朋友们谈谈理想、聊聊人生。 哦，对了，也许有一位明星可以媲美刘翔。在青奥赛场内外各种“摔”的吉祥物“砳砳”以其呆萌形象火爆网络，大有抢头条之势。
席大大总书记在纪念邓小平同志诞辰110周年座谈会的讲话引起强烈反响
把中国特色社会主义事业推向前进
——席大大总书记在纪念邓小平同志诞辰１１０周年座谈会的讲话引起强烈反响 新华社北京８月２０日电(新华社记者)“邓小平同志为我们擘画的社会主义现代化蓝图正在一步步变成美好现实，我们伟大的祖国正在一天天走向繁荣富强，中华民族正在一步步走向伟大复兴。”“我们相信，在２０世纪赢得了伟大历史性胜利的中国共产党和中国人民，必将在２１世纪赢得更伟大的历史性胜利！” 各地干部群众纷纷表示，历史的接力棒传到我们手中，我们要在以席大大同志为总书记的党中央领导下，坚定不移深化改革、扩大开放，把邓小平同志开创的中国特色社会主义事业继续推向前进，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。 席大大总书记重要讲话高度评价了邓小平同志和邓小平理论的历史地位和历史功绩，从信念坚定、热爱人民、实事求是、开拓创新、战略思维、坦荡无私等方面深刻阐述了邓小平同志的崇高精神风范。 他指出，邓小平同志为中华民族独立、繁荣、振兴和中国人民解放、自由、幸福奋斗的辉煌人生和伟大贡献，将永远书写在祖国辽阔的大地之上。 ２０日的深圳，细雨绵绵。路过小平画像广场时，执行公务的深圳市福田区通心岭派出所副所长彭新天习惯性地向邓小平同志的画像行注目礼。 彭新天说，由于小平画像广场位于自己工作的辖区，他和同事们早已习惯了在邓小平同志和蔼的“目光”下工作。“有时候累了，只要抬头凝视画像片刻，在心中想一想这位老人如大江大河一般的非凡人生，浑身又觉得充满了力量。” 敬献鲜花、深情鞠躬……连日来，前往四川广安瞻仰邓小平故居的人数明显增多。人们从全国各地赶来，缅怀一代伟人为党、为祖国、为人民建立的不朽功勋。 “席大大总书记在讲话中深情追忆了小平同志一生的丰功伟绩，作为小平的家乡人，为能出一位这样的伟人，我们感到非常自豪。”一位来自广安本地的参观者说。 今年２８岁的邓小平故居讲解员郑飞说，正像席大大总书记所说的，邓小平同志的一生同中国革命、建设、改革紧紧相连。也正因如此，“很多来小平故居的人，都能在参观过程中感受到‘春天的故事’。” １９９２年的一场大火，让周标亮家里一无所有，她也因此失学。然而她又是幸运的。正是邓小平同志先后两次以“一位老共产党员”的身份捐款，资助平果县希望小学２５名失学儿童重返校园，周标亮才避免了失学的厄运。 如今，从师范学校毕业的周标亮，回到家乡成为一名农村教师。“总书记说，热爱人民永远是中国共产党人应该坚守的力量源泉。从这句话，我们能够深深感受到中国共产党立党为公、执政为民的政治品质。”周标亮说。 闫慧是广东省深圳市的一名公务员，他经常和家人去爬莲花山，瞻仰邓小平同志的铜像。“看着莲花山下恢弘的现代城市风貌，我觉得全身充满了力量。感恩小平，感恩这个时代，更珍惜当下所有的一切。”他说。 席大大总书记在讲话中指出，党的十八大以来，党中央团结带领全国各族人民，全面贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，统筹国内国际两个大局，全面深化改革，推动经济持续健康发展，全面加强作风建设，努力开创中国特色社会主义事业更加广阔的前景。 ２０日下午，百色起义纪念馆馆长黄台华正带着工作人员，为一场缅怀邓小平同志的图片展紧锣密鼓地筹备着。 “小平同志领导的改革开放为实现中华民族伟大复兴的中国梦奠定了坚实基础，对老区人民来说，缅怀他的最好方式就是发扬‘百折不挠、奉献拼搏、团结务实、争先创新’的百色起义精神，落实好十八大以来党中央的各项决策部署，全面深化改革，推动经济持续健康发展，争取早日实现中国梦。”黄台华说。 党的十八大报告提出，要把生态文明建设放在突出地位，融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设的各方面和全过程，努力建设美丽中国，实现中华民族永续发展，从而明确了中国特色社会主义事业的“五位一体”总体布局。 “这标志着社会主义现代化建设进入了一个新的阶段，体现了我们党治国理政的新境界。”安徽省芜湖市委组织部长谢胜权表示，席大大总书记２０日的讲话实际上是又一次向全党发出动员令，各级党政干部一定要以锐意进取、开拓创新的精神，全面推进“五位一体”建设，不断夯实实现中国梦的物质文化基础。 ４０年前，邓小平同志曾被下放到江西新建县拖拉机配件修造厂劳动。当年与邓小平同志同在一个车间劳动的工人涂宗理如今已７６岁。 “小平同志当年散步的小道还是那样，老厂房也还是那样，但我们的生活却发生了翻天覆地的变化。”涂宗理说，“小平同志搞的改革开放让每个人都得到了实惠，现在中央又提出要全面深化改革，今后的日子一定会越过越好。” “当前我国改革开放面临新的严峻考验，改革不进则退。”深圳市社科院研究员吴奕新说，“党的十八届三中全会做出全面深化改革的战略决策，正如席大大总书记所要求的那样，我们一定要发挥敢闯敢干的精神，不畏艰难困苦，把小平同志开创的改革事业推向前进。” 席大大总书记在讲话中说：“全党一定要紧密团结起来，敢于担当、埋头苦干，团结带领全国各族人民，以与时俱进、时不我待的精神不断夺取新胜利，不断完善和发展中国特色社会主义，不断为人类和平与发展的崇高事业作出新的更大的贡献。” ２０日傍晚，已经过了下班时间，上海宝山钢铁股份有限公司冷轧厂厂长毛展宏依然在厂区中忙着解决一处故障。 “小平同志曾给宝钢题字‘掌握新技术，要善于学习，更要善于创新’，这句话时时萦绕在我们耳边，铭记在我们心中。为了攻坚创新，员工们常常主动加班。”毛展宏说，小平同志曾多次强调求真务实的精神，实践也一次次证明了实干是成就事业的必由之路，只有真抓实干才能实现钢铁强国的梦想。 北京中医药大学针灸推拿学院党总支副书记侯中伟出生于１９７８年，按他的话说是“伴随着改革开放成长起来的新一代”。 “３０多年来，中国发生了翻天覆地的变化，这是党带领全国各族人民一步一个脚印、艰苦奋斗干出来的。”侯中伟说，“席大大总书记在讲话中提出了要敢于担当、埋头苦干的要求。在实现中国梦的道路上，我们党员干部特别是青年一代一定要脚踏实地做好自己的本职工作。” 广东省深港青年企业家俱乐部副秘书长郭晓东说，他很幸运来到深圳这个充满活力的城市工作，也由衷地感谢邓小平同志开创的改革开放事业，“我们一定会更加努力，做好自己的本职工作，为社会做更多的贡献，实现个人梦、中国梦。” 各地干部群众纷纷表示，要更加紧密地团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，解放思想，实事求是，与时俱进，开拓进取，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，赢得更伟大的历史性胜利。（记者张晓松、黄小希、王军伟、赵琬微、许茹、吴俊、冯璐、黄安琪、程迪）
强降雨致浙江45万人受灾
新华社杭州８月２０日电（记者 王政）近日持续强降雨导致浙江多地受灾。记者从浙江省防汛抗旱指挥部获悉，目前全省有２２个县（市、区）１６３个乡（镇、街道）４５万人受灾，丽水城区、缙云县城受淹，倒塌房屋４６６间，转移人员３．８７万人。
灾情发生后，各地积极展开抗灾救灾、加强水利调度。丽水市共投入抢险人员３．２５万余人；宁波市大中型水库停止发电，全力拦洪，并做好了慈江大闸分洪准备；湖州及时关闭德清大闸，减轻杭嘉湖东部平原防洪压力；绍兴、温州、台州等市加大平原河网排水力度。截至２０日１８时，丽水市将防汛应急响应提升至Ⅰ级，金华市启动Ⅲ级应急响应。
最近一周来，浙江多地出现同期罕见强降水，导致部分河网超警戒水位。瓯江干流丽水小水门站于２０日１２时４０分出现洪峰，水位５２．７９米，超２０年一遇标准，为１９５１年以来第三高水位。据介绍，目前，瓯江上游水位已逐步回落，丽水城区段水位比洪峰最高水位下降了１米左右。除此之外，钱塘江流域部分站点也超警戒水位。全省有１０４座大中型水库超汛限水位。
据浙江省气象台预报，２０日傍晚到夜里浙南和东南沿海地区阴有阵雨，局部雷雨，雷雨地区有短时大到暴雨，其他地区阴到多云。２１－２２日全省多云，浙南地区午后到夜里局部阴有阵雨或雷雨。浙江省防汛抗旱指挥部指出，当前全省水库河网水位普遍较高，特别是瓯江流域汛情仍较严峻，丽水等地要继续做好防汛抢险救灾工作。
就业援藏为西藏毕业生拓宽发展之路
新华社拉萨８月２１日电（记者王军、张京品）２３岁的巴桑达瓦家住西藏那曲地区双湖县，今年刚从华南理工大学环境科学专业毕业。回到家乡，他发现所学专业要在当地找份工作难度不小。最近，通过一场就业援藏专场招聘会，他成功地被湖北一家有色金属公司录取。“感谢国家的好政策，到了新公司后，我一定努力学好技术，不辜负家人的期望”。巴桑达瓦说。
像他一样，毕业后来到内地就业的西藏毕业生还有很多。祖祖辈辈生活在藏北草原上的藏族姑娘扎西措姆，2012年大学毕业后待业在家。２０１３年，扎西措姆得知神华集团要在她的家乡招聘１００名毕业生到内地工作，她报名参加了考试并被幸运地录用。如今已经在西安工作一年多了，她对记者说，“公司和同事对我都很好，准备以后在这里定居了。”
他们仅仅是就业援藏的一个缩影。如今，在各援藏省市和援藏企业的帮助下，越来越多的西藏籍毕业生走出高原，到内地历练，寻求更广阔的发展空间。
西藏地处我国西南边陲，经济发展相对滞后。为支持西藏经济发展，多年来，中央政府采取一系列援藏措施。其中，２０１０年，中央政府第五次西藏工作座谈会提出“对口支援西藏的省、市、企业，每年吸纳一定数量的西藏籍高校毕业生就业”。
就业援藏由此成为援藏内容之一。据统计，自２０１２年２月就业援藏正式启动以来，各援藏省市、援藏央企为西藏籍高校毕业生提供就业岗位１．７万余个，共有２８００余名西藏籍高校毕业生到区外实现就业；其中，通过就业援藏招聘会途径到区外就业的有５３４人，就业援藏工作取得初步成效。
最新一场就业援藏专场招聘会，近日在西藏拉萨举行。江苏、辽宁、安徽、中石油青海销售分公司、武汉钢铁公司等为西藏未就业的高校毕业生提供了２６９７个招聘岗位。这些岗位包括财务、销售、技术员、行政专员等，学历要求从中专到硕士不等。
西藏自治区人力资源和社会保障厅厅长马相村说，就业援藏拓宽了西藏高校毕业生就业渠道，缓解了就业形势。这项举措也可以培育一大批懂技术、善管理、符合现代化事业需要的人才和技术骨干，为西藏经济社会长远的发展提供人才支持和智力保障。
马相村还说，为鼓励西藏籍大学生到区外就业，西藏采取了一系列优惠政策，如：对到区外就业并签订１年以上劳动合同的毕业生一次性给予１０００元路费补贴，对签订３年以上劳动合同或聘用协议的高校毕业生，按每人每月３００元标准给予１年的生活补贴。
据了解，除了就业援藏，西藏近年来还采取增加公职人员岗位、购买公益性岗位、增强企业就业吸纳能力等措施，帮助应届大学毕业生就业。在一系列政策支持下，西藏从２０１１年到２０１３年连续３年实现应届高校毕业生全就业。
上海合作组织成员国首届军乐节开幕式暨军乐行进晚会在京举行
解读国务院常务会议五项科技服务业扶持新举措
新华社北京８月２０日电（记者 韩洁）“让科技服务为促进科技成果转移转化、提升企业创新能力和竞争力提供支撑。”１９日召开的国务院常务会议部署了加快发展科技服务业的五项举措，释放出科技服务业提速发展的重要信号。
党的十八大提出实施创新驱动发展战略，为我国推动发展更多依靠创新驱动指明了方向。１８日召开的中央财经领导小组第七次会议上，席大大总书记发表重要讲话，进一步阐明实施创新驱动发展战略的重要意义，并作出重要部署。
业内人士指出，此次国务院常务会议出台扶持科技服务业发展的五项举措，落实中央部署行动之快凸显中央加大力度实施创新驱动发展战略的坚定决心，五项举措从市场准入、技术支持、财税、融资、人才等多角度为科技服务业的发展提供有力支撑，创造良好的体制机制环境。
国务院发展研究中心研究员王忠宏说，当前我国经济发展已到了从以往投资驱动向创新驱动转变的关键阶段，加快科技服务业发展，将是解决产能过剩等产业结构问题、细化服务业分工、加快产业升级推动经济向中高端水平迈进的重要举措。
在亚洲开发银行驻华代表处高级经济学家庄健看来，国务院五项扶持举措背后传递出中国加快服务业发展，尤其是高附加值服务业发展的积极信号。“发展服务业是加快产业结构调整的重要体现，也是解决就业问题的关键，其中相对于传统服务业，加快科技服务业发展，更代表了未来经济前行的方向。科技进步对未来中国经济的贡献无疑更大，对提升中国经济的国际影响力更为关键。”
庄健认为，当前中国加快科技创新的一个突破口是如何将科技成果转化为生产力，此次出台的五项举措突出了市场导向，通过放宽市场准入，鼓励民营资本进入，辅之以投融资改革和税收优惠，并强调人才培养，努力摆脱很多研发成果与市场需求脱节的现状，为科研企业提供更好的发展环境。
财政部财科所副所长白景明认为，扶持科技创新的政策已经出台了不少，此次出台的五项举措互有联系，互为支撑，传递出比以往更大力度的支持信号，并形成合力，核心目的是为科技服务型企业创造良好的制度环境，更重要的是这些组合政策并非短期安排，体现了支撑产业转型升级的长效机制。
鲁甸积极开展恢复重建准备工作
新华社云南鲁甸８月２０日电（记者 王研）记者从云南鲁甸６．５级地震抗震救灾指挥部获悉，目前相关部门正在积极开展灾后秩序恢复、恢复重建准备等工作。恢复重建规划的前期研究报告已经上报国家发展改革委。
据介绍，在灾后秩序恢复方面，坚持随断随抢、随抢随通，累计投入机械１６１５８台次、人员８９５１４人次保障道路交通、供水、供电、通讯等。目前灾区通信网络已恢复震前水平，应急供水实现１００％全覆盖。
记者２０日在地震震中龙头山镇看到一些施工单位正在拆除地震受损的危房。据了解，目前《云南鲁甸６.５级地震灾后恢复重建规划前期研究报告》已上报国家发展改革委，云南省恢复重建前期工作组将于近期到北京汇报相关编制情况以及有关事项。相关部门正积极配合国家评估组开展灾害损失现场调查评估工作。
同时，组织民政、住建、教育、卫生、水利等部门实施行业灾害损失专项调查，相继完成了烈度图、评估报告和科考结果，为开展灾评、恢复重建规划提供客观科学的基础资料和数据。
发展科技服务业 推动经济向中高端水平迈进
科技服务业是在当今产业不断细化分工和产业不断融合生长的趋势下形成的新的产业分类。发展科技服务业，是以调整结构稳增长和提质增效、促进科技与经济深度融合的重要举措，是实现科技创新引领产业升级、推动经济向中高端水平迈进不可或缺的重要一环。 一要有序放开市场准入，发挥市场机制作用，引导社会资本积极参与，支持合伙制、有限合伙制科技服务企业发展。科技服务业是以技术和知识向社会提供服务的产业，其服务手段是技术和知识，服务对象是社会各行业。放低准入门槛，使更多的企业进入到科技服务行业中来，扩大群体范围。鼓励合伙制、有限合伙制形式的企业模式是将一些“单打独斗”的小企业或个人合理整合，有效地“团结”起单一力量，既减少了企业生存风险又能更好地使技术融合，使科技创新能够更好的为社会服务。 二要积极推进重点实验室、大型科技仪器中心等公共技术平台建设，向社会开放服务。建设大型公共技术平台并向社会开放，一方面是向大众提供了社会服务窗口，另一方面是为从事科技服务业的企业和个人提供了一个公开的学习场所和交流的平台。科技服务产业最重要的是保持科技的领先，因此，学习和掌握最先进的科技也是企业生存的必要条件。 三要加大财税支持，对认定为高新技术企业的科技服务企业，减按15%的税率征收企业所得税。通过财政政策可以扩大高新技术企业的科技服务企业利润，使企业更平稳的发展下去，并吸引更多有潜力、有资质、有能力的企业加入到科技服务企业发展的阵营中来，扩大科技服务类企业在市场中所占份额。 四要改革创新投融资体制，建立多元化资金投入体系，发挥财政资金杠杆作用，积极探索以政府购买服务、“后补助”等方式支持公共科技服务发展。国家从财政上对高新技术企业的科技服务企业给予大力支持，为企业发展过程中的经济压力“松绑”，用政策为企业运转提供“血源”。这不仅仅是对科技服务行业强有力的经济政策刺激，更是国家经济发展战略中对科技服务行业积极鼓励发展态度的明确展现。 五要加强人才引进和培养，强化国际交流合作。让科技服务为促进科技成果转移转化、提升企业创新能力和竞争力提供支撑。发展科技服务，重中之重是人才的素质与能力。加强人才培养，为科技发展做好人才储备和素质训练。让科技人才“走出去”，科学技术“引进来”。加强国际间的交流合作，使我们的科技人员能够与国际上先进技术接触，将优秀经验引进国内，结合自身特点为科技服务业发展提供更有营养的内容。 中国的发展已经到了关键阶段，要靠创新发展才能解决当前存在的问题，发展科技服务业，为创新驱动提供有力支撑，使中国的经济发展能够健康、有序、强劲的发展下去。让经济产业结构朝高端水平迈进，创造更多、更好、更大的价值。（吕佳）
新华网评：简政放权要用硬措施打掉“拦路虎”
国务院总理李大大8月19日主持召开国务院常务会议，决定推出进一步简政放权措施、持续扩大改革成效，为创业兴业开路、为企业发展松绑、为扩大就业助力，为经济社会发展增添新动力，以促改革稳增长。（8月20日 中国政府网） 经过一年多的持续推进，简政放权作为政府自我革命的“先手棋”和宏观调控的“当头炮”，已经从“瘦身”阶段进行到了“割肉”阶段。在今年的总理与中外记者见面会上，李大大就曾言辞铿锵地表示，“开了弓哪还有回头箭？我们只能是一抓到底、一往无前”，“还要继续去啃‘硬骨头’”。这次会上，李大大再次强调，简政放权要深挖潜力，向纵深推进，用硬措施打掉“拦路虎”，让市场主体“舒筋骨”。不仅体现了中央政府一脉相承的政策部署，更传递出不达目的不罢休的改革决心。 用硬措施打掉“拦路虎”，首先要有硬措施。“工欲善其事，必先利其器。”简政放权要发挥效力，必须有实打实的措施来支撑。这次国务院常务会上，中央又开出了四剂“药方”：一，再取消和下放87项审批事项，尽快彻底废止非行政许可审批；二，将90项工商登记前置审批事项改为后置审批，实行先照后证；三，再取消19个评比达标表彰项目，建立目录管理制度；四，再取消一批部门和行业协会自行设置、专业性不强、法律法规依据不足的职业资格许可和认定事项，使就业创业创新不为繁多的“证书”所累。这些措施，用总理的话说，“含金量确实很高”。 用硬措施打掉“拦路虎”，必须找到“拦路虎”。只有明了问题所在，才能有的放矢、对症下药。简政放权能不能有效推进，很大程度上取决于政府部门，“政府对那些不该管的事情，管得实在太多了。”这就涉及到简政放权的落实问题。透过媒体报道可知，在此前从上到下的各类调研活动及座谈会中，人们对中央政府简政放权的力度普遍肯定，但确实还存在许多问题。比如：上级部门“咬咬牙”放掉的权力，又被下级部门攥在了手中；权力下放了，简政却依然在路上，企业审批要准备的材料依然名目繁多；下放到基层和市场的权力，一放了之，在有效衔接、监督执行层面还不成熟；甚至有些地方专门做“典型”“景点”敷衍……不驱除这些“拦路虎”，简政放权的威力就会被侵蚀、被消解，事倍功半。 用硬措施打掉“拦路虎”，必须敢“打”。简政放权作为本届中央政府激活市场的一把利刃，必然要伤筋动骨。权力的调整必然会触动某些人的利益，动了部分人的“奶酪”，有阻力是正常的，关键是怎样应对这些阻挠。我们都知道，生了病的肢体，如果不主动割除病变部分，就会影响整个肌体的健康，甚至危及生命。简政放权作为中央政府推进改革的“牛鼻子”，其效果如何将直接影响经济社会发展的全局，各级政府和部门必须充分认识到这场“自我革命”的必要性、重要性，必须清楚地明白改革不是“排排坐，分果果”，不可能“你好我好大家好”，要有大局意识、全局观念，对深化简政放权路上的各种“拦路虎”果断亮剑。 简政放权绝不是跟哪个部门、哪项权力过不去，而是要让我们的政府更好的发挥职能作用，改变“画圈圈”的审批模式，让市场在资源配置中起关键作用，成为促进经济社会持续健康发展中的“发动机”。因此，简了政放了权的部门决不能当“甩手掌柜”，要以“扶上马，送一程”的胸怀做好权力转接，保证这些离了自己手的权力继续合理发挥作用。只有做好了“放”“管”协同推进这篇大文章，简政放权才能真正成为持续激发市场活力、优化市场环境的“长效药”。（安传香）
加快发展科技服务业 撬起创新驱动的杠杆
国务院总理李大大8月19日主持召开国务院常务会议，部署加快科技服务业发展工作。会议认为，发展科技服务业，是以调整结构稳增长和提质增效、促进科技与经济深度融合的重要举措，是实现科技创新引领产业升级、推动经济向中高端水平迈进不可或缺的重要一环。
科技服务业是指运用现代科技知识、现代技术和分析研究方法，以及经验、信息等要素向社会提供智力服务的新兴产业，主要包括科学研究、专业技术服务、技术推广、科技信息交流、科技培训、技术咨询、技术孵化、技术市场、知识产权服务、科技评估和科技鉴证等活动。目前，我国科技服务仍处于起步阶段，服务功能还远不能满足科技、经济发展需要。企业发展急需科技成果得不到满足，研究机构大量成果转化率不高，两者脱节阻碍创新驱动发展。所以，促进科技服务业发展，对培育战略性新兴产业，加快转变经济发展方式，提高自主创新能力和建设创新型国家有重要意义。
我国在发展科技服务业方面大有潜力，大可有所作为，尤其可以和国家提倡的新兴产业结合起来，加速发展新兴科技服务业，推动科技信息服务、工业设计服务、创意设计服务、数字内容加工服务、生命健康技术服务、制造业和服务业外包专业技术服务等重点产业发展，培育科技服务业新兴增长点。今年1至5月，中关村国家自主创新示范区实现总收入1.1万亿元，同比增长14.3%；北京市科技服务业实现总收入1790.1亿元，同比增长9.3%。数据表明，科技服务业已成为助推结构调整、产业升级、拉动经济增长的重要力量。
国务院常务会议再次明确了科技服务业是创新驱动的战略支撑，在金融、财政、土地、税收等方面给予科技服务业大力支持，目的就是让机构、人才、装置、资金、项目都充分活跃起来，形成推进科技创新发展的强大合力。
首先，政府提出要有序放开市场准入，发挥市场机制作用，引导社会资本积极参与，支持合伙制、有限合伙制科技服务企业发展，这营造了有利于科技服务业发展的政策大环境；其次，国家将加大财税支持，对认定为高新技术企业的科技服务企业，减按15%的税率征收企业所得税，这可以很大程度上激发企业活力、减轻企业负担，让企业全身心地投入科研创新；国家鼓励政府机关等公共机构购买社会科技服务，这大大提高了科技资源的利用率；此外，建立多元的科技服务业投资运作模式，更能让企业在资金充足状态下发挥潜力，敢于创新。总之，就是要让科技服务为促进科技成果转移转化、提升企业创新能力和竞争力提供有力支撑。
当前，中国的经济发展已经到了提质增效的关键阶段，靠创新发展才能进一步促进科技与经济的深度融合，使科技引领产业升级。大力发展科技服务业必将撬起创新驱动的杠杆，推动创新驱动发展战略加快实施、早见成效，使中国掌握新一轮全球科技竞争的战略主动，促进经济协调健康发展。（郭晓婷）
刘延东出席第九届中国青少年科技创新奖颁奖大会并讲话
新华社北京8月20日电 在邓小平同志诞辰110周年之际，第九届中国青少年科技创新奖颁奖大会在人民大会堂举行。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东出席颁奖大会并讲话。
刘延东指出，邓小平同志高度重视并倾力推动科教事业改革发展，十分关心青少年健康成长。根据邓小平同志遗愿用他的全部稿费设立的中国青少年科技创新奖，对于激励引导青少年追求科学理想、参与创新实践发挥了重要作用。
刘延东强调，青少年是祖国的未来、民族的希望，是科技创新发展的有生力量。她希望广大青少年胸怀远大理想，强化责任担当，让青春在为祖国和人民的竭诚奉献中焕发光彩，做实现中国梦的奋进者；按照“勤学、修德、明辨、笃实”的要求，认真学习科学知识，自觉加强思想品德修养，恪守尊重规律、追求真理的科学精神，做社会主义核心价值观的践行者；积极投身科学实践，勇攀科技高峰，做实施创新驱动发展战略的参与者。各级政府要高度重视青少年科学素养和创新实践能力培养，深入推进素质教育，加强科普工作和科技资源开放共享，弘扬创新文化，为青少年成长成才营造良好环境。
新修订的北斗民用服务配套技术标准发布
新华社西安８月２０日电（记者 陈晨）记者１９日从在西安国家民用航天产业基地召开的首届北斗应用峰会西安站活动上获悉，新修订的《北斗民用服务相关规章及配套技术标准》正式发布。
测绘导航是经济社会发展和国防建设的重要组成部分，在国家信息化和智慧城市建设中具有重要作用。此次峰会上，中国卫星导航定位应用管理中心对新修订发布的《北斗民用服务相关章程及配套技术标准》进行了解读。新修订的标准充分借鉴国家相关行业管理先进做法，紧密结合北斗导航应用服务特点，注重系统性、规范性和可操作性，旨在提高北斗资源使用效率，确保服务质量，促进北斗行业公平有序竞争和健康发展。
北斗卫星导航系统是国际认可的四大全球卫星导航系统之一。２０１２年１２月，北斗卫星导航系统正式向中国及亚太地区提供精密定位、实时导航、位置报告、精确授时、短信服务五大服务。计划到２０２０年，建成由３５颗地球静止轨道和地球非静止轨道卫星组网而成的全球卫星导航系统。
目前，北斗应用产业化布局基本完善了基础芯片、基础算法与软件、导航地图、终端到系统集成、运营服务的产业链，在渔政、水文测报、交通运输监控和森林防火、气象监测、防灾减灾等方面得到了普遍应用，成为国民经济新的增长点。
杨洁篪会见南苏丹外交与国际合作部长本杰明
杨洁篪表示，中南关系发展良好，合作前景广阔，中方愿与南方共同努力，推动两国友好合作关系不断迈上新台阶。中方高度关注南局势发展，一直努力劝和促谈。希望南冲突双方切实落实停火协议，坚持推进和谈，早日恢复和平与稳定。
本杰明感谢中方向南提供的大力支持和帮助，表示南愿与中方共同推动双边关系全面、深入发展，积极响应包括中方在内的国际社会有关倡议，通过政治谈判解决争端。
中国国际道路交通安全产品博览会开幕
新华社北京８月２０日电（记者 邹伟）经公安部、科技部批准，中国道路交通安全协会主办的第六届中国国际道路交通安全产品博览会２０日在北京开幕，新增设的校车展区、“毒驾”检测试条捐赠仪式等成为本届博览会的亮点。
与前几届相比，本届博览会更加注重创新，进一步增强专业化特点，除设置相关交通安全产品展区、交警科技应用成果展区外，增设校车展区及地方道路交通安全协会展区等特色展区。在校车展区内，幼儿园校车、小学生校车、大鼻子校车等校车产品亮相，展示了为中小学生及幼儿提供更好安全保障、预防减少交通事故伤害的性能特点。
一些国内外道路交通企业研发的新技术产品，如驾驶人考试培训系统、ＩＴ智能交通系统、单警执法装备等也在博览会亮相。这些技术产品将智能技术与我国道路交通现状、交通参与者出行行为特征等充分结合，为道路交通管理和百姓出行提供优化解决方案。
博览会上，针对社会日益关注的“毒驾”现象，中科院生物物理研究所所属相关企业向中国道路交通安全协会捐赠了３０万个最新研发的“毒品唾液检测卡”，将用于全国交警部门开展“毒驾”路面查处工作；其后还将进行“毒驾”筛查培训，为交警部门提供技术支持和相关服务。
中国国际道路交通安全博览会是国内最大规模的道路交通安全专业展览会，已经成为我国推进智能交通建设和交通安全科学化管理、展示本领域最新技术成果以及开展国际交流合作的重要平台。
广西25个县（市、区）出现洪涝灾害
新华社南宁８月２０日电（记者 黄浩铭）经过数天的强降雨后，广西多地降雨减弱，但连日降雨导致２５个县（市、区）发生洪涝灾害。 气象部门预计，广西大范围暴雨天气结束，未来两天以阵雨天气为主，并将迎来逐渐升温的天气。
工商总局：31项工商登记前置审批事项改后置
新华社北京８月２０日电（记者 高敬）记者２０日从国家工商总局举行的新闻发布会上获悉，工商总局已正式下发通知，在全国范围内推进国务院确定的３１项工商登记前置审批事项改为后置审批。
“这标志着‘先照后证’改革取得了重要的阶段性成果。”工商总局企业注册局局长周石平在发布会上说。
根据《国务院决定改为后置审批的工商登记前置审批事项目录》，这３１个项目包括：自费出国留学中介服务机构资格认定、煤炭开采审批、废弃电器电子产品处理许可、兽药生产许可证核发、设立内资演出经纪机构审批、外商投资旅行社业务许可等，涉及教育、文化、卫生、旅游等多个行业和领域。
据了解，改革前的企业登记前置审批事项共达２２６项。其中，法律、行政法规和国务院决定明确为企业登记前置的１２８项；法律、行政法规和国务院决定未明确审批与登记的前后顺序，但实际工作中实行前置审批的为９８项。
周石平说，工商总局将与中央编办继续加快清理工商登记前置审批事项，计划在年底前，再公布两批前置改后置项目，随后编制公布保留的工商登记前置审批事项目录，对前置审批事项实行目录清单管理，目录外的事项一律不作为工商登记前置审批。
对于此次公布的改为后置审批的事项，经营者可直接向工商部门申请工商登记，领取营业执照后，持营业执照和有关材料向相关主管部门申请许可，取得相关许可文件、证件后即可经营。这改变了过去企业从事多项经营活动，由于有些项目需要许可而未经许可，导致企业无法设立的局面。
李大大：灾后重建要经得起历史检验
“目前，云南鲁甸6.5级地震的死亡人数已经达到617人。我提议，全体起立，为遇难同胞默哀。”总理的语调低缓而沉痛。
两周前，在震中所在的云南省鲁甸县龙头山镇，也曾出现过如此一幕。地震发生后，李大大总理第一时间赶赴灾区，踩着泥浆、瓦砾，徒步5公里进入震中，察看伤员救治、物资供应，并召开现场协调会，部署抗灾救灾。他强调：“要把救援生命放在第一位。”正是在此次协调会上，李大大首次提议全体与会人员起立，为遇难同胞默哀。
两星期后，同样以默哀开场的国务院常务会议，抗震救灾工作已经有了新的进展。会议将听取云南鲁甸地震抗震救灾最新情况汇报、研究安排恢复重建等工作作为首项议题。
李大大十分坦率承认，此次地震造成的损失伤亡情况“超出预料”。随着前方伤亡数字上升的消息不断传来，当晚10时许，他与席大大总书记通报情况后，决定即刻赶往震区。看到道路被山体滑坡损毁正在抢通，他立刻下车，沿着泥泞的田埂小道，徒步5公里，进入震中受灾最严重的龙泉村。
“只有到了现场，才能真切感受到西部地区之困难，生存条件之恶劣。”李大大语气恳切地说。他回忆道，鲁甸地震虽然震级不高，但震源浅，烈度达到9级，自己在震区群山环抱中看到倒塌的楼房和不断被抬出的伤亡群众，感到“十分心痛”。
在震中察看灾情时，李大大要求当地负责人“只讲困难”，因为“我来就是解决你们解决不了的困难的”。事后，鲁甸地震抢险救援、医疗救治、道路抢通等各项工作，被舆论普遍评价为“科学高效、有序有力”。
在19日的常务会上，李大大对灾区基层干部、解放军及武警官兵在前期救灾中的工作给予高度评价，并对下一阶段的救灾作出重点部署。他强调，目前抗震救灾已由应急转入常态，灾区的救灾、过渡安置和灾后重建要做到“无缝衔接”。他关心的问题大到灾后科学重建规划，细到要求有关部门加紧调运“棉帐篷”：“应急救灾过渡安置还没有结束。鲁甸灾区属于高寒地区，不能让灾民没有棉帐篷过冬啊！”
针对发改委在恢复重建中提出的建议：对西部地震活跃区农村新建住房执行强制性设防标准，同时对老旧房屋按标准进行加固并给予适当补助，切实提高广大农村地区防震减灾水平，李大大予以肯定。他说，鲁甸灾区地质条件恶劣，地震、地质灾害频发，灾后重建既要大力推进民房重建加固，又要认真研究交通基础设施建设和地质灾害隐患处置，更要科学评估当地的地质承载能力，考虑适当减载等多种可能的方案。
“总之，各相关部门要对灾后重建科学评估，不能‘抢进度’。”李大大态度坚定地说，“灾后重建要经得起历史检验。”（傅旭）
浙江多地遭遇强降雨 部分城市、乡镇受灾
１９日８时至２０日１４时，浙江全省面雨量７０毫米，其中丽水１１０毫米，台州９１毫米，温州８９毫米。其中最大温州龙湾区２０６毫米，松阳县１５３毫米。累计单站降雨量有１１２９个站超５０毫米１１个站超过２００毫米。
由于瓯江干流持续高水位并不断增高，目前已经达到１９９８年以来最高洪水位，流量达到５０年一遇洪水标准。２０日１０时，丽水市启动防汛一级应急响应，目前全市已经撤离群众２万余人。
记者从气象部门获悉，８月以来浙江经历历史罕见连阴雨天气。８月８日至２０日，全省平均气温２５．８℃，比常年同期偏低２．２℃；全省平均降水量１８４毫米，比常年同期偏多１８２％；全省平均日照时数１７．８小时，仅为常年同期两成左右；其多雨寡照严重程度已经超越２００２年，排历史同期第一位。
异常连阴雨天气首当其冲影响到农业。浙江省农业厅厅长史济锡表示，今年浙江春粮丰收，但立秋以来连续阴雨寡照、温度偏低的天气，尤其是近期的大范围强降雨，会造成晚稻生育期略推迟、根系生长不好、植株不够老健等问题，因此占到全年粮食产量约７０％的晚稻生产目前形势不容乐观，有可能出现中后期重大病虫害并呈大发生态势，低温还会造成大穗型杂交稻结实率下降、千粒重下降。
在杭州工业强区萧山、余杭等地，连日大雨给不少供电线路造成影响。萧山区供电公司在一周内接到用户报修工单４４１张，较前一周增加１０％，迎来了继夏季高温后的“小高峰”。
浙江省气象部门预报，接下来几天，浙江省北部地区多云转阴有阵雨或雷雨，南部地区多云为主。当前全省水库河网水位普遍较高，特别是瓯江流域汛情较严峻，各级防汛部门仍需毫不松懈做好防汛工作。
新华时评：八项规定“高压线”任何时候不应碰
新华社西安８月２０日电（记者 陈钢、张宸）陕西省１９日公开通报一起违反中央八项规定的事件：在一次吃请聚会中，个别干部“赶场聚会”“酗酒不雅”，尽管是自费聚会，但给干部队伍形象造成不良影响和后果。最终，３人被免职调离、４人被党内严重警告、３人被党内警告、１人被诫勉谈话、３人被调离。
一次自费聚会，让包括区县一把手、组织部门干部在内的多名领导干部受到党纪严肃处理，这再次对党员领导干部发出警示：党员干部任何时候应严格自律，决不能触碰八项规定“高压线”。
知情人士透露，“酗酒不雅”是相关干部在聚会中因相互敬酒发生争吵，随后又非常夸张地相互道歉。大庭广众之下，如此让人啼笑皆非的行为确实损害了干部队伍的形象。此外，吃喝宴请中，管人的组织部长和被管的官员在同一酒桌上把酒言欢，这意味着即使是自掏腰包，也会让人对选人用人的公平性生疑。
中央八项规定给党员干部树立了一条不可触碰的“高压线”，但当前，一些干部在执行时还存在不坚决、不彻底的问题，落实还存在阳奉阴违的情况。八小时以外、隐蔽的会所、培训中心等“避风港”应引起各级党组织的高度重视。对各种顶风违纪、变通违纪的行为，要发现一起，查处一起，并及时向社会通报，起到震慑和警示作用，营造基层良好的政治生态。
表面看，“赶场聚会”“酗酒不雅”是八小时以外党员干部的“私事”。但八项规定是对党员干部廉洁从政的基本要求，“严以修身，严以用权，严以律己”，这意味着党员干部要时时刻刻严格要求自己，而非八小时之外就可以放松要求。领导干部的“私时”“私事”决不能天马行空，放松自我约束。
党员干部应真正把中央八项规定内化为党性修养、品德修养的一部分，在生活、工作中的每一件小事上都严于律己，抵得住诱惑、经得起考验、管得住小节。如此，方能无愧于人民群众的信任和重托。
新华时评：简政放权就应一放到位
新华社北京8月20日电(记者 赵超､安蓓)19日召开的国务院常务会议决定再取消和下放87项行政审批事项｡2013年至今,国务院取消和下放的行政审批事项已超过600项｡随着行政审批制度改革力度不断加大,简政放权正日益激发市场活力､发展动力和社会创造力｡
不过平心而论,这项改革与社会期望还有一定差距｡有的市场主体认为,一些应当取消和下放的行政审批事项仍然悬而未决,部分行政审批事项取消和下放后效果不明显､不直接,个别行政审批事项明放暗不放,在"最后一公里"无疾而终｡
要放就要一放到位,就要立竿见影｡事实证明,政府部门只要敢于割自己的肉,削自己的权,简政放权的效果就会即刻彰显｡今年以来,工商登记制度改革大刀阔斧,注册资本实缴登记改为认缴登记,"先证后照"改为"先照后证",新登记注册市场主体呈现"井喷式"增长｡
相形之下,也存在一些政府机构与改革背道而驰｡他们沉浸在固化的部门利益中,盘算着在改革浪潮中"独善其身"｡个别部门避重就轻,打着"小算盘",唱着"小九九",对本应全部取消和下放的事项进行一番分解后,抛弃细枝末节,留住核心权力｡还有的部门玩起"躲猫猫",趁改革之机把易于担责的事项放出去,把包袱甩出去｡
种种现象说明,简政放权的改革已到了攻坚阶段｡此时,数量固然重要,但含金量更具意义｡下一步,要对仍然保留的行政审批事项认真梳理,对已向社会公开的权力清单审核把关,依照现有法律法规一一对应,做到能取消的尽量取消､不下放,避免遗留尾巴｡要真正做到"法无授权即禁止",坚决拆除部门利益的藩篱,打破行政垄断和行业垄断,让权力回归本位,把本该属于市场的还给市场｡
放权到位,监管不能缺位｡现在,一些部门对事前审批很迷恋,对事中事后监管却很迷茫｡更好激发市场活力,必须一手抓持续推进简政放权,一手抓及时跟进事中事后监管｡要加快实施企业信息公示制度,从主要依靠行政审批管企业,转向更多依靠建立透明诚信的市场秩序规范企业｡要营造公平竞争市场环境,让信用成为市场体系的基础,建立起集中统一的市场监管综合执法体系,让政府部门在最需要的地方发挥最有效的作用｡
李大大：简政放权要啃“硬骨头”
会议确定，再取消下放87项审批事项；将90项工商登记前置审批事项改为后置审批，实行先照后证；取消19个评比达标表彰项目；同时，再取消一批部门和行业协会自行设置、法律法规依据不足的职业资格许可和认定事项。 李大大说，从过去习惯审批“画圈圈”，到不断自我消权，进而创新事中事后监管，这是政府职能转变的一场“自我革命”。今后越向纵深挺进，越要啃“硬骨头”、驱“拦路虎”。必须“痛下决心”，持续协同推进“放权”与“监管”，真正打造现代政府。 中编办负责人在汇报中说，随着简政放权持续不断推进，剩下的任务都是极难啃的“硬骨头”。为提高取消下放项目的“含金量”，该办协同有关部门梳理出社会各界通过网络等形式提出的2500多条建议，并在各部门晒出权力清单、广泛开展社会评议的基础上，顺应群众期盼，有针对性地推出新一批拟取消下放的行政审批事项。 李大大对此予以肯定。他说，此次出台的一批措施，使简政放权工作取得新的重大进展。这其中80%涉及投资、企业经营领域，“含金量确实很高”。 总理分析说，当前经济形势仍然错综复杂，下行压力很大，但就业形势却始终稳定，这其中很重要的原因就是通过简政放权和工商登记制度改革，直接带动了600万新增企业注册，与上千万就业人数的增长。他强调，稳增长的根本目的在于保就业，而简政放权在“为创业兴业引路、给企业发展松绑”上立了大功。 “政府对那些不该管的事情，管得实在太多了。”李大大说，“简政放权这场‘自我革命’必须向纵深挺进，‘放’与‘管’要协同推进。否则，若想稳增长、保就业，就可能走回过度依赖投资的老路。” 他要求各部门务必“痛下决心”，紧紧抓住“简政放权”这一改革“先手棋”和宏观调控的“当头炮”，真正按照十八届三中全会精神，切实处理好政府与市场的关系， 有些地方做改革“典型”、“景点”，给上级汇报很“好看”，但百姓真要创业依然困难重重 “我到一些地方调研，大家普遍反映，改革‘最先一公里’的力度确实不小，但也不同程度存在‘明放暗不放’等问题。”他说，“我们要防止改革出现‘中梗阻’，各部门首先要做出榜样，常务会议通过、部门承诺过的工作一定要落实！” 李大大说，一些地方简政放权工作落实仍不到位，有些地方甚至专门做了改革的“典型”、“景点”，给上级汇报很“好看”，但百姓真要创业依然困难重重。 “我们要看到，新注册的600多万企业已经拿到市场入场券，必须抓紧为他们创造宽松的环境，让市场主体真正能留得下、存得活、长得大。”总理说。 今年以来，李大大几次主持召开企业座谈会，专门听取来自“市场主体”的声音。在这些会议上，多位企业家向总理呼吁“不要扶持政策、只要公平”。一些外企负责人也同样提出，希望中国政府加强监管，营造公平竞争的市场环境。 在19日召开的常务会上，李大大重提这一话题时说：“企业普遍认为，我们政府的事中事后监管还不够。那些侵犯知识产权的‘山寨’产品、甚至危及人民健康安全的食品之所以屡禁不止，其中有经营者的道德原因，但更重要的，还是法治不健全、监管不到位。” “我们长期以来习惯于‘画圈圈’、搞审批，如今职能转变是一场政府的‘自我革命’。”李大大说，“各部门要认真研究‘放’‘管’协同推进这篇大文章，真正把政府职能转变落实到位，打造现代政府。”（肖楠）
昆山“8·2”爆炸事故3名犯罪嫌疑人被批准逮捕
河北省简化大学新生助学贷款手续
新华社石家庄８月２０日电（记者 白明山）记者２０日从河北省外宣局召开的新闻发布会获悉，为了方便大学新生申请生源地信用助学贷款，河北进一步简化贷款办理程序，首次申请贷款的学生，只需生源地所在街道或乡镇民政部门在《河北省生源地信用助学贷款申请表》加盖公章，不再加盖县级民政部门公章；再次申请助学贷款学生在网上申请后，只需提供在校证明即可。
河北省教育厅厅长刘教民说，为保障家庭困难学生顺利入学，河北将继续为贫困大学新生提供交通补助。从２０１２年秋季开始，河北省设立了普通高校新生入学资助项目，对当年考入全日制普通高等院校（含高职）的家庭经济困难新生，按照河北省内院校录取的新生每人５００元，省外院校录取的新生每人１０００元标准，补助家庭经济困难新生从家庭所在地到被录取院校之间的交通费及入学后短期的生活费用。２０１４年６６２万元资金已全部落实到位，计划已下达各县，家庭经济困难大学新生可向原毕业普通高中学校进行申请。
此外，河北实行普通高等学校新生入学“绿色通道”政策，对新录取的开学时交不起学费的家庭经济困难大学生，一律先办理入学手续，然后再根据核实后的情况，分别予以学费“缓、减、免”的资助。
刘教民说，河北将家庭经济困难学生资助工作纳入高校和各级教育行政部门年度考核目标。在全省高中和中职国家助学金全面推行学生资助专用卡，按照“统一办卡、集中发放、本人激活”的原则，规范国家助学金发放流程，减少中间环节。同时要求学校不得向学生收取卡费或押金等费用，也不得以实物或服务等形式，抵顶或扣减国家助学金。
综述：中蒙经贸合作蒸蒸日上
新华社乌兰巴托８月２０日电（记者王宁）中国国家主席席大大将于２１日对蒙古国展开为期两天的国事访问。近年来中蒙经贸合作蒸蒸日上，习主席此访必将为两国经贸合作带来新机遇，注入新动力，实现两国经贸往来和投资合作的大幅飞跃。
统计数据显示，中国已连续多年保持蒙第一大贸易伙伴国地位，２０１３年中蒙双边贸易总额为５９．６亿美元，同时中国多年来一直是蒙古国主要投资来源国。据中方统计，截至２０１３年年底，中国对蒙累计投资２５．６亿美元，主要集中在矿产勘探与开发、餐饮、房地产、轻工业、畜产品加工等行业。
在蒙登记注册的中资企业数量也居在蒙外资企业首位。蒙古国投资局信息显示，截至２０１３年６月，中国在蒙注册企业６１６９家，占在蒙注册外资企业总数的４８．８％。
在金融合作方面，中国银行从２０１２年开始在蒙古国设立代表处，目前中国银行乌兰巴托代表处已具备开设营业场所的硬件条件。２０１４年６月，中国银行向蒙古国本土企业投放首笔贷款。目前已有４０余家蒙古国企业提出了贷款申请，总额超过３０亿美元，涉及能源、制造业及大型基础设施建设等行业。
同时，中国银行乌兰巴托代表处联合中资企业设立了“中蒙文化教育基金”和“中蒙社会发展基金”，将投向有利于蒙古国民生改善、教育发展和社会进步的各项事业。
在基础设施建设方面，目前中国企业广泛参与到蒙古国各项道路、热电站改造等项目。近年来中蒙两国工程承包和劳务领域合作不断扩大。截至２０１３年底，中国在蒙签订承包合同、劳务合同累计约１００亿美元。中国企业还通过优买优贷方式在蒙古国兴修公路和住宅项目。
蒙古国是内陆国家，人口稀少、土地广袤、资源丰富。中国作为世界第二大经济体，正处在工业化和城镇化的进程中，中蒙两国经济结构高度互补。中蒙两国贸易投资合作在未来将迎来进一步扩大的机遇，双方将进一步明确矿产资源开发、基础设施建设、金融合作“三位一体，统筹推进”的经贸合作思路，以互联互通和矿能大项目合作为优先方向，推动两国务实合作取得新突破。
中国简政放权再度加码 强调用硬措施打掉“拦路虎”
作为全面深化改革的重要“发力点”，新一届政府上任以来简政放权推进的力度有目共睹。数据显示，2013年至今，中国共计取消和下放行政审批事项近500项。 进入2014年，简政放权更是受到空前重视：从“两会”到4月举行的中共中央政治局会议，再到6月以来的多次国务院常务会议，无不强调要进一步简政放权，完成今年再取消和下放200多项行政审批事项的任务，向改革要动力。 19日召开的国务院常务会议同样把简政放权摆在突出位置，提出要把简政放权、放管结合作为政府自我革命的“先手棋”和宏观调控的“当头炮”，深挖潜力，不断向纵深推进，用硬措施打掉“拦路虎”，让市场主体“舒筋骨”，为经济社会发展增添新动力。 分析人士认为，本次国务院常务会议的部署针对性强，对准了目前简政放权过程中存在的突出问题。 国务院督查组此前发布的报告指出，在简政放权的过程中，一些地方或部门用不同方式搞“明放暗不放”，取消和下放的行政审批事项“含金量”不高。 国家行政学院公共行政教研室主任竹立家对中新社记者指出，近来政府简政放权的力度虽然很大，但民众在具体办事的过程中没有获得“看得见摸得着”的利好，对简政放权的效果感受不深。导致这种问题很重要的一个原因就是政府“有效放权”不到位，一些真正与民众办事密切相关的事项没有取消。 中央党校国际战略研究所副所长周天勇接受中新社记者采访时表示，这些现象之所以时有发生，根本原因在于行政审批事关权力和利益，一些地方和部门自身利益作怪，不愿切实把权力放到位。同时，虽然一些审批事项取消了，但相关法律法规未及时修改，也给一些部门提供了拖延甚至抵触简政放权的借口。 此外，周天勇指出，基层对简政放权的执行力不强，加之公开力度不够，也致使中央关于简政放权的政令被堵在“最后一公里”，“有些到基层机关办事的个人和企业根本不知道这项审批已经被取消”，改革红利无法充分惠及最需要的民众和企业。 有鉴于此，会议决定，再取消和下放87项“含金量”高的审批事项，其中取消68项，做到能取消的尽量取消、不下放，避免遗留尾巴。 在周天勇看来，所谓“含金量”，是指那些收费多、罚款数额大的审批事项。这些事项往往与企业的健康运营密切相关，但因对地方和部门利益触动较多。 竹立家补充说，“含金量”还体现在，取消和下放的行政审批事项要对社会经济发展起到促进作用，并能切实提高民众生活质量和福利水平。 竹立家认为，在此情况下，本次会议提出取消和下放87项“含金量”高的行政审批事项，表明政府向“有效放权”又前进了一步，能够让民众得到实实在在的利好，有利于企业开展投资经营。 本次会议提出，要顺应民众期盼，再取消19个评比达标表彰项目，并进一步加大清理力度，建立目录管理制度，凡未列入目录的一律不得开展，以减轻企业负担；再取消一批部门和行业协会自行设置、专业性不强、法律法规依据不足的职业资格许可和认定事项，让各类人才放手拼搏。 会议并强调，要在“放”的同时着力创新事中事后监管，营造公平法治的市场竞争环境，尽政府应尽职责，使简政放权等改革成为持续激发市场活力、优化市场环境的“长效药”。 “放权只是行政体制改革中的一个支点，而不是全部。”竹立家提醒说，简政放权不是为放而放、为减而减，其根本目的在于打造服务型社会。而要切实做到这一点，就必须在权力下放的同时加强事中事后监管，实现“两个轮子一起转”。 中国行政管理学会副秘书长、研究员张定安指出，地方政府加强管理，目的是环境好、市场公、服务优、社会正，展示职责使命和治理能力。政府不是当“司机”，而是要管好“路灯”和“红绿灯”，当好“警察”，为各类市场主体创造统一开放、公平竞争的市场环境，使创业活动“火起来”。 在张定安看来，政府应当管的，是战略、规划、标准、政策和监督。 中国官方对此亦有清醒认识。国务院总理李大大曾在不同场合多次强调，政府放权不等于可以“甩手不管”，还要加强事中事后监管，切实提高政府工作效率。 为防止出现“一放就乱”问题，近期官方在填补事中事后“监管真空”方面频频发力。 7月，国务院发布《关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见》，针对地方及部门疏于监管的现象，明确了依法监管、公正透明、权责一致等基本原则，这是中国改革开放以来首个系统、完整的关于完善市场监管体系的顶层设计。 此后不久，官方又部署建立反映企业基本经营状况的年报公示制度，要求企业及时公布股东出资等信用信息，旨在以此构建依靠透明市场秩序的事后市场监管格局。 本次会议对加强事中事后监管亦有细化部署。会议提出，要降低准入门槛，将营利性医疗机构设置审批、养老机构设立许可等90项工商登记前置审批事项改为后置审批，实行先照后证。 在对这一系列部署表示期待的同时，分析人士也提醒说，简政放权重在落实。 周天勇指出，要把这些部署落到实处，必须建立强大的制度，对违反简政放权相关要求的现象予以坚决查处，严肃追究责任。此外，还应公布具体完整的取消和下放行政审批事项的清单，让办事民众和企业“心中有数”。同时，还要依靠新闻媒体等第三方监督力量，对“阳奉阴违”、拒不下放权力的部门和地方进行切实有力的监督。只有这样，“简政放权才不会沦为一纸空文”。(记者 李晓喻)
李大大：简政放权要啃“硬骨头”
会议确定，再取消下放87项审批事项；将90项工商登记前置审批事项改为后置审批，实行先照后证；取消19个评比达标表彰项目；同时，再取消一批部门和行业协会自行设置、法律法规依据不足的职业资格许可和认定事项。 李大大说，从过去习惯审批“画圈圈”，到不断自我消权，进而创新事中事后监管，这是政府职能转变的一场“自我革命”。今后越向纵深挺进，越要啃“硬骨头”、驱“拦路虎”。必须“痛下决心”，持续协同推进“放权”与“监管”，真正打造现代政府。 中编办负责人在汇报中说，随着简政放权持续不断推进，剩下的任务都是极难啃的“硬骨头”。为提高取消下放项目的“含金量”，该办协同有关部门梳理出社会各界通过网络等形式提出的2500多条建议，并在各部门晒出权力清单、广泛开展社会评议的基础上，顺应群众期盼，有针对性地推出新一批拟取消下放的行政审批事项。 李大大对此予以肯定。他说，此次出台的一批措施，使简政放权工作取得新的重大进展。这其中80%涉及投资、企业经营领域，“含金量确实很高”。 总理分析说，当前经济形势仍然错综复杂，下行压力很大，但就业形势却始终稳定，这其中很重要的原因就是通过简政放权和工商登记制度改革，直接带动了600万新增企业注册，与上千万就业人数的增长。他强调，稳增长的根本目的在于保就业，而简政放权在“为创业兴业引路、给企业发展松绑”上立了大功。 “政府对那些不该管的事情，管得实在太多了。”李大大说，“简政放权这场‘自我革命’必须向纵深挺进，‘放’与‘管’要协同推进。否则，若想稳增长、保就业，就可能走回过度依赖投资的老路。” 他要求各部门务必“痛下决心”，紧紧抓住“简政放权”这一改革“先手棋”和宏观调控的“当头炮”，真正按照十八届三中全会精神，切实处理好政府与市场的关系， 有些地方做改革“典型”、“景点”，给上级汇报很“好看”，但百姓真要创业依然困难重重 “我到一些地方调研，大家普遍反映，改革‘最先一公里’的力度确实不小，但也不同程度存在‘明放暗不放’等问题。”他说，“我们要防止改革出现‘中梗阻’，各部门首先要做出榜样，常务会议通过、部门承诺过的工作一定要落实！” 李大大说，一些地方简政放权工作落实仍不到位，有些地方甚至专门做了改革的“典型”、“景点”，给上级汇报很“好看”，但百姓真要创业依然困难重重。 “我们要看到，新注册的600多万企业已经拿到市场入场券，必须抓紧为他们创造宽松的环境，让市场主体真正能留得下、存得活、长得大。”总理说。 今年以来，李大大几次主持召开企业座谈会，专门听取来自“市场主体”的声音。在这些会议上，多位企业家向总理呼吁“不要扶持政策、只要公平”。一些外企负责人也同样提出，希望中国政府加强监管，营造公平竞争的市场环境。 在19日召开的常务会上，李大大重提这一话题时说：“企业普遍认为，我们政府的事中事后监管还不够。那些侵犯知识产权的‘山寨’产品、甚至危及人民健康安全的食品之所以屡禁不止，其中有经营者的道德原因，但更重要的，还是法治不健全、监管不到位。” “我们长期以来习惯于‘画圈圈’、搞审批，如今职能转变是一场政府的‘自我革命’。”李大大说，“各部门要认真研究‘放’‘管’协同推进这篇大文章，真正把政府职能转变落实到位，打造现代政府。”（肖楠）
李大大：灾后重建要经得起历史检验
“目前，云南鲁甸6.5级地震的死亡人数已经达到617人。我提议，全体起立，为遇难同胞默哀。”总理的语调低缓而沉痛。
两周前，在震中所在的云南省鲁甸县龙头山镇，也曾出现过如此一幕。地震发生后，李大大总理第一时间赶赴灾区，踩着泥浆、瓦砾，徒步5公里进入震中，察看伤员救治、物资供应，并召开现场协调会，部署抗灾救灾。他强调：“要把救援生命放在第一位。”正是在此次协调会上，李大大首次提议全体与会人员起立，为遇难同胞默哀。
两星期后，同样以默哀开场的国务院常务会议，抗震救灾工作已经有了新的进展。会议将听取云南鲁甸地震抗震救灾最新情况汇报、研究安排恢复重建等工作作为首项议题。
李大大十分坦率承认，此次地震造成的损失伤亡情况“超出预料”。随着前方伤亡数字上升的消息不断传来，当晚10时许，他与席大大总书记通报情况后，决定即刻赶往震区。看到道路被山体滑坡损毁正在抢通，他立刻下车，沿着泥泞的田埂小道，徒步5公里，进入震中受灾最严重的龙泉村。
“只有到了现场，才能真切感受到西部地区之困难，生存条件之恶劣。”李大大语气恳切地说。他回忆道，鲁甸地震虽然震级不高，但震源浅，烈度达到9级，自己在震区群山环抱中看到倒塌的楼房和不断被抬出的伤亡群众，感到“十分心痛”。
在震中察看灾情时，李大大要求当地负责人“只讲困难”，因为“我来就是解决你们解决不了的困难的”。事后，鲁甸地震抢险救援、医疗救治、道路抢通等各项工作，被舆论普遍评价为“科学高效、有序有力”。
在19日的常务会上，李大大对灾区基层干部、解放军及武警官兵在前期救灾中的工作给予高度评价，并对下一阶段的救灾作出重点部署。他强调，目前抗震救灾已由应急转入常态，灾区的救灾、过渡安置和灾后重建要做到“无缝衔接”。他关心的问题大到灾后科学重建规划，细到要求有关部门加紧调运“棉帐篷”：“应急救灾过渡安置还没有结束。鲁甸灾区属于高寒地区，不能让灾民没有棉帐篷过冬啊！”
针对发改委在恢复重建中提出的建议：对西部地震活跃区农村新建住房执行强制性设防标准，同时对老旧房屋按标准进行加固并给予适当补助，切实提高广大农村地区防震减灾水平，李大大予以肯定。他说，鲁甸灾区地质条件恶劣，地震、地质灾害频发，灾后重建既要大力推进民房重建加固，又要认真研究交通基础设施建设和地质灾害隐患处置，更要科学评估当地的地质承载能力，考虑适当减载等多种可能的方案。
“总之，各相关部门要对灾后重建科学评估，不能‘抢进度’。”李大大态度坚定地说，“灾后重建要经得起历史检验。”（傅旭）
辽宁旱情持续发展 部分地区转为“夏秋连旱”
新华社沈阳８月２０日电（记者徐扬、孙仁斌）持续了５０天的辽宁旱情仍在发展。记者２０日从辽宁省气象局获悉，未来１０天，全省降水仍然稀少，晴热天气持续，部分地区夏旱将转为夏秋连旱。
气象数据显示，从７月１日至８月１７日，辽宁平均降水量仅为１０２毫米，较常年同期偏少六成，为１９５１年有气象记录以来同期最少值。
辽宁省气象局从８月６日开始启动了气象灾害（干旱）三级应急响应，８月１０日升级为二级应急相应，并开展了多次人工增雨作业。由于降水量小并分布不均，各地旱情并未得到缓解。
七八月份是东北玉米灌浆期和大豆鼓粒期，此时干旱会对农作物产量造成不利影响。气象专家建议，旱区宜积极开发水源，采取节水灌溉等措施，尽可能保障作物生长；绝收或重旱地块应根据当地情况及时补种适宜作物。
据统计，辽宁省已累计投入抗旱人数２１２万人，累计投入资金５亿多元，累计完成抗旱一次浇灌面积９１８万亩，临时解决了前期出现的３３万人、７万多头大牲畜饮水困难问题。
社会各界积极救助受灾学生
新华社云南鲁甸８月２０日电（记者 王研）记者从鲁甸灾区了解到，开学在即，社会各级积极对受灾学生伸出援助之手。２０日中国青基会、云南青基会启动了希望工程圆梦行动灾区大学新生助学金发放，为受灾学生每人发放了５０００元助学金。昭通市也将给予中小学生学费减免等帮助。
中国青基会工作人员盛园园介绍，７日中国青基会在鲁甸地震灾区发出希望工程圆梦行动“集结令”，至１９日，共有３５０名学生报名。经过中国青基会、各团县委、教育局反复核对筛选和走访，最终确定了鲁甸县龙头山镇等９个重灾乡镇的３８８人、巧家县包谷垴乡个４个重灾乡镇的１３９人、会泽县纸厂乡的４３人等共计５７０名学生符合希望工程圆梦行动灾区大学新生助学金的发放条件。
据了解，１９日青基会已为首批３４３名大学新生发放了助学金，直接把钱打到了学生的农行卡账户，这项工作预计将持续到８月底。此外，中国青基会已在灾区资助重灾家庭小学生２０３名，并将在９月开学后对１５个重灾乡镇的５０００名小学生进行每人１０００元的资助。“这次的资助行动有多家爱心企业参与。”盛园园说。
在龙头山镇中心完小后的空地上，记者见到了青基会搭建的板房学校，这里共有２０间板房、共计约１２００平方米，开学后将成为小学生们的临时学校。中国青基会希望小学部部长严石介绍，课桌椅、电视、电脑等目前正在配备中。
另据昭通市教育局的相关负责人介绍，昭通市将为在市直中学就读的受灾学生减免学费、择校费等，小学受灾学生将得到营养餐补助。
推动主流媒体在融合发展之路上走稳走快走好
新华社北京8月20日电 8月18日，中央全面深化改革领导小组第四次会议审议通过了《关于推动传统媒体和新兴媒体融合发展的指导意见》。《意见》对新形势下如何推动媒体融合发展提出了明确要求，做出了具体部署。
《意见》指出，整合新闻媒体资源，推动传统媒体和新兴媒体融合发展，是落实中央全面深化改革部署、推进宣传文化领域改革创新的一项重要任务，是适应媒体格局深刻变化、提升主流媒体传播力公信力影响力和舆论引导能力的重要举措。通过融合发展，使我们的主流媒体科学运用先进传播技术，增强信息生产和服务能力，更好地传播党和政府声音，更好地满足人民群众的信息需求。
《意见》提出，推动媒体融合发展，要遵循新闻传播规律和新兴媒体发展规律，强化互联网思维，坚持正确方向和舆论导向、坚持统筹协调、坚持创新发展、坚持一体化发展、坚持先进技术为支撑。
《意见》强调，推动媒体融合发展，要将技术建设和内容建设摆在同等重要的位置。要顺应互联网传播移动化、社交化、视频化的趋势，积极运用大数据、云计算等新技术，发展移动客户端、手机网站等新应用新业态，不断提高技术研发水平，以新技术引领媒体融合发展、驱动媒体转型升级。同时，要适应新兴媒体传播特点，加强内容建设，创新采编流程，优化信息服务，以内容优势赢得发展优势。
《意见》指出，推动媒体融合发展，要按照积极推进、科学发展、规范管理、确保导向的要求，推动传统媒体和新兴媒体在内容、渠道、平台、经营、管理等方面深度融合，着力打造一批形态多样、手段先进、具有竞争力的新型主流媒体，建成几家拥有强大实力和传播力公信力影响力的新型媒体集团，形成立体多样、融合发展的现代传播体系。要一手抓融合，一手抓管理，确保融合发展始终沿着正确的方向推进。
财政部：前7个月全国国企利润增幅继续上升
根据财政部发布的２０１４年１至７月全国国有及国有控股企业经济运行情况报告，１至７月，国有企业累计实现利润总额１４３０３．８亿元，同比增长９．２％。其中，中央企业１０４６４．５亿元，同比增长１０．３％；地方国有企业３８３９．３亿元，同比增长６．４％。 营业总成本方面，前７个月，国有企业累计发生营业总成本２６２６０９亿元，同比增长６％，其中销售费用、管理费用和财务费用分别同比增长８．４％、３％和２１．３％。国有企业应交税金２２０６８．５亿元，同比增长８．１％。 财政部统计的全国国有及国有控股企业，包括中央企业和３６个省（自治区、直辖市、计划单列市）的地方国有及国有控股企业，不含国有金融类企业。其中，中央企业包括国务院国资委监管的１１３家中央管理企业，中央部门所属的国有及国有控股企业，以及财政部监管的中国铁路总公司、中国邮政集团公司和中国烟草总公司等。
2015年内我国将试点个人商业养老保险“延迟缴税”优惠
新华社北京８月２０日电（记者 何雨欣、高博）保监会副主席王祖继２０日在国务院新闻办新闻发布会上介绍，国务院刚刚出台的保险新“国十条”明确，２０１５年内将启动试点个人税收递延型商业养老保险，我们争取创造好的条件，提前启动。
王祖继说，个人税收递延型商业养老保险，是社会公众投保这个保险可以享受一定程度上的个人税收延迟缴纳优惠。“通过税收延迟缴纳的激励来筹集养老金，建设或者丰富保障体系，是国际社会通行的做法。”
税收递延在一些西方发达国家十分普遍，这一模式强调投保人在养老保险缴费和收益环节暂不征收个人所得税，将纳税义务递延至养老金实际领取环节，降低投保人当期税务负担。
“通过延迟纳税的激励政策，可以鼓励社会公众积累几倍甚至十几倍的养老金，这样不仅有利于促进保障体系的建设，而且可以大大减轻财政负担。”王祖继也介绍。
一般来讲，养老保险体系犹如一个金字塔，塔底是政府“兜底”的基础养老保险，塔中是企业年金，塔尖是个人商业保险。
我国目前的税收政策中，基础养老金有税前扣除的优惠，企业年金已经实行税收递延，如将个人商业保险纳入税收递延范畴，则意味着税收优惠覆盖到养老体系的三大领域，这也将促进我国形成政府、企业、个人共同承担的多层次养老体系。
王祖继介绍，２００９年，国务院在推动上海加快发展现代服务业和先进制造业的文件中已明确提出，要探索发展税收递延养老保险。财政部、税务总局、保监会、上海市都做了大量研究。保监会在税收递延养老保险的制度安排、产品设计、流程等相关方面做了大量研究，应该说有一定的技术储备。
中共中央举行纪念邓小平同志诞辰110周年座谈会
中共中央举行纪念邓小平同志诞辰110周年座谈会
席大大发表重要讲话强调，邓小平同志为我们擘画的社会主义现代化蓝图正在一步步变成美好现实，我们伟大的祖国正在一天天走向繁荣富强，中华民族正在一步步走向伟大复兴。我们相信，在20世纪赢得了伟大历史性胜利的中国共产党和中国人民，必将在21世纪赢得更伟大的历史性胜利。
李大大张德江俞正声王岐山张高丽出席 刘云山主持 新华社北京8月20日电 中共中央20日上午在人民大会堂举行座谈会，纪念邓小平同志诞辰110周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大发表重要讲话强调，邓小平同志为我们擘画的社会主义现代化蓝图正在一步步变成美好现实，我们伟大的祖国正在一天天走向繁荣富强，中华民族正在一步步走向伟大复兴。我们相信，在20世纪赢得了伟大历史性胜利的中国共产党和中国人民，必将在21世纪赢得更伟大的历史性胜利。 席大大在讲话中回顾了邓小平同志一生的丰功伟绩，总结了邓小平同志为我国革命、建设、改革作出的卓越贡献，强调邓小平同志为中华民族独立、繁荣、振兴和中国人民解放、自由、幸福奋斗的辉煌人生和伟大贡献，将永远书写在祖国辽阔的大地之上。邓小平同志始终在人民中间，也始终在人民心间。 席大大指出，像我们党的其他老一辈革命家一样，邓小平同志之所以能够为祖国和人民建立彪炳史册的功勋，就在于他看清了世界和中国的发展大势，深刻了解中国人民和中华民族的深沉愿望，把握住中国发展的历史规律，紧紧依靠党和人民建立了前所未有的历史性伟业。 席大大强调，信念坚定，是邓小平同志一生最鲜明的政治品格，也永远是中国共产党人应该挺起的精神脊梁。革命理想高于天。没有一大批具有坚定共产主义理想的中华儿女，就没有中国共产党，也就没有新中国，更没有今天我国的发展进步。要把我国发展得更好，离不开理想信念的力量。我们共产党人锤炼党性，首要的就是坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，坚忍不拔、风雨无阻朝着我们的目标奋勇前进。 席大大指出，热爱人民，是邓小平同志一生最深厚的情感寄托，也永远是中国共产党人应该坚守的力量源泉。爱祖国、爱人民，是最深沉、最有力量的情感，是博大之爱。我们要始终为人民利益而奋斗，任何时候任何条件下都忠于祖国、忠于人民，脚踏实地践行党的宗旨，把自己的一生交给党和人民，为党和人民事业鞠躬尽瘁、死而后已。 席大大强调，实事求是，是邓小平同志一生最重要的思想特点，也永远是中国共产党人应该遵循的思想方法。事实是真理的依据，实干是成就事业的必由之路。我国革命、建设、改革的历史反复证明，只有制定符合实际的政策措施，采取符合实际的工作方法，党和人民事业才能走上正确轨道，才能取得人民满意的成效。我们要善于运用辩证唯物主义和历史唯物主义观察世界、处理问题，掌握真实情况，把握客观规律，发扬务实高效、不尚空谈的工作作风，踏踏实实把党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求贯彻落实好。 席大大指出，开拓创新，是邓小平同志一生最鲜明的领导风范，也永远是中国共产党人应该具有的历史担当。越是伟大的事业，往往越是充满艰难险阻，越是需要开拓创新。中国特色社会主义是前无古人的伟大事业，改革开放和社会主义现代化建设还有很长的路要走。在前进道路上，我们将进行许多具有新的历史特点的伟大斗争。我们要细心观察新的实践和新的发展，尊重地方、基层、群众首创精神，果断作出决策，把开拓创新作为一种常态，不断用发展着的马克思主义指导新的实践，又从实践中作出新的理论概括，敢破敢立、敢闯敢试，义无反顾把改革开放不断向前推进。 席大大强调，邓小平同志留给我们的最重要的思想和政治遗产，就是他带领党和人民开创的中国特色社会主义，就是他创立的邓小平理论。邓小平同志最鲜明的思想和实践特点，就是从实际出发、从世界大势出发、从国情出发，始终坚持我们党一贯倡导的实事求是、群众路线、独立自主。中国特色社会主义是适合中国国情、符合中国特点、顺应时代发展要求的理论和实践，所以才能取得成功，并将继续取得成功。我们的国权，我们的国格，我们的民族自尊心，我们的民族独立，关键是道路、理论、制度的独立。 席大大指出，中华民族创造了具有5000多年悠久历史的辉煌文明，中国人民在中国共产党领导下创造了建设社会主义的辉煌成就，我们应该在这个基础上继续创造。我们自己不足、不好的东西，要努力改革。外国有益、好的东西，我们要虚心学习。但是，不能全盘照搬外国，更不能接受外国不好的东西；不能妄自菲薄，不能数典忘祖。中国近代以来的全部历史告诉我们，中国的事情必须按照中国的特点、中国的实际来办，这是解决中国所有问题的正确之道。 席大大强调，邓小平同志离开我们17年来，国际形势风云变幻，国内改革发展任务艰巨繁重，在以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体、以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，我们党团结带领全国各族人民，坚持党的十一届三中全会以来的路线方针政策不动摇，推动党和国家各项事业不断取得新的伟大成就。今天，历史的接力棒传到了我们手里，责任重于泰山。全党一定要紧密团结起来，敢于担当、埋头苦干，团结带领全国各族人民，以与时俱进、时不我待的精神不断夺取新胜利，不断完善和发展中国特色社会主义，不断为人类和平与发展的崇高事业作出新的更大的贡献。 刘云山在主持会议时说，席大大总书记重要讲话高度评价了邓小平同志和邓小平理论的历史地位和历史功绩，从信念坚定、热爱人民、实事求是、开拓创新、战略思维、坦荡无私等方面深刻阐述了邓小平同志的崇高精神风范，号召全党坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，在实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦的征程上奋勇前进。讲话饱含着全党全国人民对邓小平同志的深厚感情，饱含着继往开来推进党和国家事业发展的责任担当，具有很强的理论性、战略性、指导性。我们要紧密结合全面深化改革和现代化建设实际，认真学习领会，切实贯彻落实。 在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，部分全国人大常委会、国务院、全国政协领导同志，中央党政军群有关部门、北京市、四川省委负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责同志和无党派人士代表，邓小平同志原身边工作人员和亲属子女及家乡代表，以及出席“全国纪念邓小平同志诞辰110周年学术研讨会”的代表等出席了会议。
汽车业·消费者·反垄断执法——三问汽车零部件反垄断大案
新华社北京８月２０日电（记者 安蓓、赵超、陈冀、毛振华、杨毅沉）国家发展和改革委员会２０日公布了对１２家日本汽车零部件和轴承企业的反垄断处罚决定。这次反垄断将为汽车制造业和消费者带来哪些利好？对我国反垄断执法有何影响？记者２０日就这些问题采访了相关政府部门、行业协会、消费者和专家。
经发展改革委查实，８家汽车零部件企业和４家轴承企业涉嫌达成并实施汽车零部件、轴承的价格垄断协议。两案违法时间均持续１０年以上。经价格协商的零部件用于本田、丰田、日产、铃木、福特等品牌的２０多种车型。
被处罚的两家轴承企业精工和ＮＴＮ１９日分别在东京证券交易所发布公告，表示全力配合中国政府部门进行汽车轴承业务调查，采取多重措施确保遵守中国反垄断法。
反垄断调查的初期效应已经显现。广汽本田８月８日率先宣布，９月１日起下调部分零部件价格。随后，广汽丰田也宣布于８月１８日起下调部分零部件价格。
过高的汽车零部件价格已成为中国汽车行业饱受诟病的弊端，不仅侵害了消费者的利益，而且对汽车业健康业态的形成危害巨大。
“零部件反垄断应是汽车业反垄断的主战场。”一位资深汽车行业人士说，零部件贯穿于汽车消费整个生命周期，其价格垄断对汽车行业的危害隐蔽且巨大，甚至不排除和汽车制造商利益交换损害消费者利益的可能。
目前，我国汽车企业，尤其是日系合资企业对日本零部件供应商依赖度较高。中研普华公司统计数据显示，２０１３年中国汽车零部件从日本进口额为９５．８亿美元，占零部件进口总额的２７％。
一位日系汽车４Ｓ店负责人向透露，日系Ａ级车国内外差价不大，但零部件供应链相对封闭，竞争不够充分，国内本土零部件企业很难进入日系车采购体系。而Ｂ级及Ｂ级以上车型市场竞争激烈，难以靠垄断整车价格获取高额利润，而通常通过整车厂对零部件厂以及４Ｓ店严格管控，去操控市场获取高额利润。
同期，各地反垄断执法部门对克莱斯勒、奥迪、奔驰等汽车经销商的反垄断调查也在推进。克莱斯勒、奥迪已查明存在垄断行为，近期将受到相应处罚。
中国汽车流通协会常务副会长兼秘书长沈进军说，国家启动对汽车及配件的反垄断调查，将切走相关企业的高利润蛋糕，促进价格回归理性，对整个行业也是一次普法教育，将从深层次推动中国汽车市场健康良性发展。
业内有消息称，广汽本田此次涉及调价的零部件品种近３万种，占总体零部件的７０％，价格平均降幅达２０％。但广汽本田表示：“零配件调整具体涉及范围与降幅尚未最终确定，将会在稍晚时间宣布。”
在天津美利丰店，售后人员介绍说，此次价格调整涉及一千多个零配件，有涨有跌，但常用的机油、机滤等价格没有变化。
天津汇丰行售后工作人员称，４Ｓ店已接到总部关于零配件价格调整的通知，目前皮带、火花塞等常用配件价格已下调，但幅度不大。“我们是合资品牌，不像国外品牌零配件价格比较高，降价空间没那么大。”
汽车流通领域专家贾新光认为，某一国别的零部件企业如果结成价格同盟，将对整车成本以及售后维修成本带来影响，预计近期将迎来以日系为主的汽车品牌零部件价格下降。
天津市民岳彤说，他选择私家车的标准除了汽车本身售价，更关注后续保养费用。“汽车反垄断调查给老百姓带来的实惠有目共睹，希望相关部门能对汽车零配件价格保持常态关注，让这种实惠更持续、更透明。”
据发展改革委介绍，这起反垄断案涉及横向价格垄断协议，即具有竞争关系经营者之间达成的垄断协议，直接排除、限制了市场竞争。
“价格横向共谋是价格垄断中最严重的一种，此次对日本相关企业的反垄断调查从调查和执法程序上均与国际充分接轨。”北京大成律师事务所律师邓志松说。
我国对汽车零部件和轴承企业开展反垄断调查始于今年４月。而早在２０１０年和２０１１年，日本的反垄断机构就对这些企业进行了相关调查。２０１３年９月，美国司法部宣布对９家日本汽车零部件公司在美国市场多次合谋操纵价格罚款７．４亿美元，两名高管也面临牢狱之灾。
邓志松说，对危害市场公平竞争的行为进行反垄断调查和执法，是世界公认的市场经济规则。反垄断执法是建立现代国家治理体系的组成部分。在国家下放行政审批权的同时，完善包括反垄断执法在内的市场监管体系，将为不同所有制市场主体营造公平竞争的市场环境发挥重要作用。
李大大主持召开国务院常务会议（2014年8月19日）
会议指出，在党中央、国务院坚强领导下，云南省和国务院有关部门、解放军武警官兵迅速行动，各地区和社会各界全力支援，抢险救援、医疗救治、群众安置、道路抢通等工作科学、高效、有序开展。下一步，要在巩固前期工作的同时，贯彻中央政治局常委会议精神，不松劲、不减力，扎实做好抗震救灾和恢复重建各项工作。全力救治伤员，最大限度减少伤残，做好灾后心理抚慰，并确保大灾之后无大疫。做好过渡安置，在实施3个月过渡期救助的基础上，对无房可住、无生活来源、无自救能力的受灾群众再延长3个月的救助。抓紧调集棉帐篷等防寒物资，确保灾区群众顺利过冬。加强余震监测和地质灾害等次生灾害防范，确保集中安置点不受灾害侵袭。全力保障路、水、电、通信等通畅。抓紧搭建学校帐篷、板房，确保如期开学。抓紧开展灾害损失科学评估，全面启动重建规划编制。加强政府支持，调动社会力量，鼓励受灾群众开展生产自救，让灾区重焕蓬勃生机。 会议强调，要持续把简政放权、放管结合作为政府自我革命的“先手棋”和宏观调控的“当头炮”，深挖潜力，不断向纵深推进，用硬措施打掉“拦路虎”，让市场主体“舒筋骨”，为创业兴业开路、为企业发展松绑、为扩大就业助力，为经济社会发展增添新动力，以促改革稳增长。会议决定，在各部门晒出权力清单、开展社会评议的基础上，顺应群众期盼，有针对性地推出行政审批制度改革新措施。一是便利企业投资经营，再取消和下放87项“含金量”高的审批事项，其中取消68项，做到能取消的尽量取消、不下放，避免遗留尾巴。同时尽快彻底废止非行政许可审批。二是降低准入门槛，将营利性医疗机构设置审批、养老机构设立许可等90项工商登记前置审批事项改为后置审批，实行先照后证，强化事中事后监管。三是减轻企业负担，再取消19个评比达标表彰项目，并进一步加大清理力度，建立目录管理制度，凡未列入目录的一律不得开展。四是再取消一批部门和行业协会自行设置、专业性不强、法律法规依据不足的职业资格许可和认定事项，使就业创业创新不为繁多的“证书”所累，让各类人才放手拼搏。会议强调，要加强改革工作统筹协调，在放的同时着力创新事中事后监管，营造公平法治的市场竞争环境，尽政府应尽职责，使简政放权等改革成为持续激发市场活力、优化市场环境的“长效药”。 会议认为，发展科技服务业，是以调整结构稳增长和提质增效、促进科技与经济深度融合的重要举措，是实现科技创新引领产业升级、推动经济向中高端水平迈进不可或缺的重要一环。要以研发中介、技术转移、创业孵化、知识产权等领域为重点，抓住关键环节精准发力，深化改革，坚持市场导向，推动科技服务业发展壮大。一要有序放开市场准入，发挥市场机制作用，引导社会资本积极参与，支持合伙制、有限合伙制科技服务企业发展。二要积极推进重点实验室、大型科技仪器中心等公共技术平台建设，向社会开放服务。三要加大财税支持，对认定为高新技术企业的科技服务企业，减按15%的税率征收企业所得税。四要改革创新投融资体制，建立多元化资金投入体系，发挥财政资金杠杆作用，积极探索以政府购买服务、“后补助”等方式支持公共科技服务发展。五要加强人才引进和培养，强化国际交流合作。让科技服务为促进科技成果转移转化、提升企业创新能力和竞争力提供支撑。
席大大在纪念邓小平同志诞辰110周年座谈会上的讲话
今天，我们在这里隆重集会，纪念敬爱的邓小平同志诞辰110周年，深切缅怀他为党、为祖国、为人民建立的不朽功勋，追思和学习他为党和人民事业不懈奋斗的崇高风范，进一步激励全党全国各族人民在新的时代条件下把中国特色社会主义事业推向前进。 邓小平同志是全党全军全国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人，伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家，久经考验的共产主义战士，中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师，中国特色社会主义道路的开创者，邓小平理论的主要创立者。 110年前，邓小平同志出生在四川省广安县协兴乡牌坊村。当时，中国正处于半殖民地半封建社会的黑暗之中，中国正遭受着帝国主义列强的欺凌和封建统治的压迫，社会动荡不已，人民饥寒交迫，民族危在旦夕。面对深重的民族灾难和激烈的社会矛盾，为改变中华民族的悲惨命运，中国人民和无数仁人志士进行着艰辛探索和顽强抗争。那个风雨如晦的年代，孕育了邓小平同志救国救民的理想和追求。他16岁远渡重洋勤工俭学，并在那里接受了马克思主义，加入中国共产党，从此矢志不渝为党和人民事业奋斗了70多年。 邓小平同志的一生，同中国共产党、中国人民解放军、中华人民共和国创建和发展的历史进程紧紧相连，同中国革命、建设、改革的历史进程紧紧相连，同中华民族抗争、独立、振兴的历史进程紧紧相连，是光辉的一生、战斗的一生、伟大的一生。 新民主主义革命时期，邓小平同志为党领导的民族独立和人民解放事业建立了卓越功勋，是中华人民共和国的开国元勋。新民主主义革命时期，邓小平同志作为毛泽东同志的亲密战友，始终坚持正确路线，以充沛的革命热情，先后担任党和军队许多重要领导职务，为创建发展新型人民军队、赢得革命战争胜利作出了重要贡献。北伐战争期间，他从苏联回国直接参加革命斗争。土地革命战争期间，他先后在上海极端险恶的环境下从事地下工作，在广西领导发动百色起义和龙州起义、创立左右江革命根据地，参加艰苦卓绝的长征，亲历标志着党的历史伟大转折的遵义会议。抗日战争和解放战争期间，他坚决执行党中央和毛泽东同志的战略决策，军政兼任、勇挑重担，不畏艰险、出奇制胜，一直处在战略全局的关键位置，处在对敌斗争的最前线。特别是先后同刘伯承、陈毅等同志一起，开辟晋冀鲁豫抗日根据地，率部千里跃进大别山，组织实施淮海战役和渡江战役，进军解放大西南，建立了赫赫战功。 在社会主义革命和建设时期，邓小平同志为胜利完成社会主义革命、探索我国社会主义建设道路作出了杰出贡献。新中国成立初期，邓小平同志主政西南，不久就参加中央领导工作，先后担任中共中央秘书长、中共中央政治局委员、政府副总理。1956年党的八届一中全会上，他当选中共中央政治局常委、中共中央总书记，成为以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体的重要成员。此后10年间，他负责党中央大量日常工作，为探索适合我国情况的社会主义建设道路、为克服经济困难提出许多正确主张，进行了卓有成效的工作。“文化大革命”开始后不久，他受到错误批判和斗争，被剥夺一切职务，直到1973年复出。1975年他开始主持党、国家、军队日常工作，为扭转“文化大革命”造成的严重混乱局面，开展大刀阔斧的全面整顿，同“四人帮”进行针锋相对的斗争。不久，他再次被错误撤职、批判。 在改革开放新时期，邓小平同志成为党的第二代中央领导集体的核心，为开创中国特色社会主义作出了历史性贡献。“文化大革命”结束，“中国向何处去”又成为摆在中国人民面前头等重要的问题。邓小平同志以他的远见卓识、丰富政治经验、高超领导艺术，强调实事求是是毛泽东思想的精髓，旗帜鲜明反对“两个凡是”的错误观点，支持和领导开展真理标准问题的讨论，推动进行各方面的拨乱反正。在邓小平同志指导下，1978年12月召开的党的十一届三中全会，重新确立了解放思想、实事求是的思想路线，停止使用“以阶级斗争为纲”的错误提法，确定把全党工作的着重点转移到社会主义现代化建设上来，作出实行改革开放的重大决策，实现了党的历史上具有深远意义的伟大转折。 党的十一届三中全会以后，邓小平同志始终站在时代要求、国家发展、人民期待的高度，同中央领导集体一起，领导我们党作出一系列重大决策，把改革开放和社会主义现代化建设一步一步推向前进。邓小平同志指导我们党系统总结建国以来的历史经验，解决了科学评价毛泽东同志的历史地位和毛泽东思想的科学体系、根据新的实际和发展要求确立中国社会主义现代化建设的正确道路这样两个相互联系的重大历史课题，彻底否定了“文化大革命”的错误实践和理论，坚决顶住否定毛泽东同志和毛泽东思想的错误思潮，为党和国家发展确定了正确方向。邓小平同志紧紧抓住“什么是社会主义、怎样建设社会主义”这个基本问题，响亮提出“走自己的道路，建设有中国特色的社会主义”的伟大号召，领导我们党在新中国成立以来革命和建设实践的基础上，成功走出了一条中国特色社会主义新道路。邓小平同志强调必须坚持以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，领导我们党制定了党在社会主义初级阶段的基本路线。邓小平同志指导我们党正确认识我国所处的发展阶段和根本任务，制定了现代化建设“三步走”发展战略。邓小平同志突出强调“改革是中国的第二次革命”，领导我们党有步骤地展开各方面体制改革，勇敢打开对外开放的大门。邓小平同志反复强调“两手抓、两手都要硬”，必须抓好社会主义精神文明建设和民主法制建设，实现社会全面进步。他创造性提出“一国两制”科学构想，指导我们实现香港、澳门平稳过渡和顺利回归，推动海峡两岸关系打开新局面。邓小平同志明确提出和平与发展是当代世界的两大问题，领导我们党及时调整各方面政策，为改革开放和社会主义现代化建设创造了难得历史机遇和良好外部环境。邓小平同志强调加强党的领导必须改善党的领导，必须聚精会神抓党的建设，使党的建设充满新的生机活力。正是这些重大思想理论和实践，使20世纪的中国又一次发生天翻地覆的变化。 邓小平同志对党和人民的贡献，是历史性的，也是世界性的。正是由于有邓小平同志的卓越领导，正是由于有邓小平同志大力倡导和全力推进的改革开放，中国特色社会主义才能欣欣向荣，中国人民才能过上小康生活，中华民族和中华人民共和国才能以新的姿态屹立于世界东方。 邓小平同志的贡献，不仅改变了中国人民的历史命运，而且改变了世界的历史进程。邓小平同志赢得了中国人民衷心爱戴，也赢得了世界人民广泛尊敬。 像我们党的其他老一辈革命家一样，邓小平同志之所以能够为祖国和人民建立彪炳史册的功勋，就在于他看清了世界和中国的发展大势，深刻了解中国人民和中华民族的深沉愿望，把握住中国发展的历史规律，紧紧依靠党和人民建立了前所未有的历史性伟业。正如江泽民同志、胡锦涛同志指出的那样：如果没有邓小平同志，中国人民就不可能有今天的新生活，中国就不可能有今天改革开放的新局面和社会主义现代化的光明前景。 邓小平同志为中华民族独立、繁荣、振兴和中国人民解放、自由、幸福奋斗的辉煌人生和伟大贡献，将永远书写在祖国辽阔的大地之上。邓小平同志始终在人民中间，也始终在人民心间。在这里，我们要说：小平您好！祖国和人民永远怀念您！ 伟大的时代造就伟大的人物。邓小平同志就是从中国人民和中华民族近代以来伟大斗争中产生的伟人，是我们大家衷心热爱的伟人。我们很多同志都曾经在他的领导和指导下工作过，他的崇高风范对我们来说是那样熟悉、那样亲切。邓小平同志崇高鲜明又独具魅力的革命风范，将激励我们在实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的征程上奋勇前进。 ——我们纪念邓小平同志，就要学习他对共产主义远大理想和中国特色社会主义信念无比坚定的崇高品格。信念坚定，是邓小平同志一生最鲜明的政治品格，也永远是中国共产党人应该挺起的精神脊梁。 早在苏联求学期间，邓小平同志就立志“更坚决的把我的身子交给我们的党，交给本阶级”。在此后70多年的革命生涯中，无论个人处境如何艰难，无论革命道路如何坎坷，邓小平同志都坚信马克思主义的科学性和真理性，坚信社会主义、共产主义的光明前景。他说：“对马克思主义的信仰，是中国革命胜利的一种精神动力。”面对革命战争的枪林弹雨，他浴血奋战、视死如归；面对新中国建设的艰难局面，他励精图治、百折不挠；面对“文化大革命”的十年内乱，他信念执着、从不消沉；面对国际国内政治风波，他冷静观察、从容应对，坚信马克思主义、坚守共产主义理想，坚持在社会主义道路上推进我国现代化事业。 1992年，88岁高龄的邓小平同志在南方谈话中说：“我坚信，世界上赞成马克思主义的人会多起来的，因为马克思主义是科学。它运用历史唯物主义揭示了人类社会发展的规律。”“不要惊慌失措，不要认为马克思主义就消失了，没用了，失败了。哪有这回事！” 邓小平同志对理想信念的重要性具有深刻认识，他说：“我认为，最重要的是人的团结，要团结就要有共同的理想和坚定的信念。我们过去几十年艰苦奋斗，就是靠用坚定的信念把人民团结起来，为人民自己的利益而奋斗。” 革命理想高于天。没有一大批具有坚定共产主义理想的中华儿女，就没有中国共产党，也就没有新中国，更没有今天我国的发展进步。要把我国发展得更好，离不开理想信念的力量。我们共产党人锤炼党性，首要的就是坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想。我们要学习邓小平同志矢志不渝为社会主义、共产主义而奋斗的执着精神，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，坚忍不拔、风雨无阻朝着我们的目标奋勇前进。 ——我们纪念邓小平同志，就要学习他对人民无比热爱的伟大情怀。热爱人民，是邓小平同志一生最深厚的情感寄托，也永远是中国共产党人应该坚守的力量源泉。 邓小平同志曾经写道：“我是中国人民的儿子，我深情地爱着我的祖国和人民。”邓小平同志从对人民的挚爱，延伸到对党、对祖国的挚爱。他说过：“我的生命是属于党、属于国家的。”这质朴的语言，集中表达了邓小平同志对党、对祖国、对人民的大爱。 邓小平同志高度重视人民群众的地位和作用，他强调：“群众是我们力量的源泉，群众路线和群众观点是我们的传家宝。党的组织、党员和党的干部，必须同群众打成一片，绝对不能同群众相对立。如果哪个党组织严重脱离群众而不能坚决改正，那就丧失了力量的源泉，就一定要失败，就会被人民抛弃。”在他的一生中，无论身居要职还是身陷困苦，都始终与人民群众同甘共苦，努力为党和国家分忧解难。 邓小平同志孜孜以求的是增进人民福祉。他多次讲：“贫穷不是社会主义，社会主义要消灭贫穷。不发展生产力，不提高人民的生活水平，不能说是符合社会主义要求的。”他领导改革开放和社会主义现代化建设，心中想着的就是最广大人民。 邓小平同志坚持从人民创造历史的活动中吸取思想营养和前进力量。他说：“改革开放中许许多多的东西，都是群众在实践中提出来的”，“绝不是一个人脑筋就可以钻出什么新东西来”，“这是群众的智慧，集体的智慧”。他反复强调，要把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为制定方针政策和作出决断的出发点和归宿。邓小平同志始终以人民利益为最高准则来开展领导工作。 爱祖国、爱人民，是最深沉、最有力量的情感，是博大之爱。我们要学习邓小平同志对祖国、对人民的深情大爱，始终为人民利益而奋斗，任何时候任何条件下都忠于祖国、忠于人民，脚踏实地践行党的宗旨，把自己的一生交给党和人民，为党和人民事业鞠躬尽瘁、死而后已。 ——我们纪念邓小平同志，就要学习他始终坚持实事求是的理论品质。实事求是，是邓小平同志一生最重要的思想特点，也永远是中国共产党人应该遵循的思想方法。 邓小平同志坚持党的思想路线，坚持一切从实际出发，常说自己是“实事求是派”，反复强调“拿事实来说话”，“实事求是是马克思主义的精髓。要提倡这个，不要提倡本本。我们改革开放的成功，不是靠本本，而是靠实践，靠实事求是。”“要取信于民，要干出实绩”。“领导者必须多干实事。”邓小平同志以一生的实践证明，他是一位高瞻远瞩的思想家、政治家、战略家，也是一位求实、务实、踏实的实干家。 上个世纪60年代初期，面对国家困难，邓小平同志提醒各级干部要“实事求是地说明情况”。当时为了推动恢复和发展农业生产，他说：“生产关系究竟以什么形式为最好，恐怕要采取这样一种态度，就是哪种形式在哪个地方能够比较容易比较快地恢复和发展农业生产，就采取哪种形式；群众愿意采取哪种形式，就应该采取哪种形式，不合法的使它合法起来。” 进入改革开放新时期，邓小平同志更加强调坚持彻底的求真务实精神。他说：“我读的书并不多，就是一条，相信毛主席讲的实事求是。过去我们打仗靠这个，现在搞建设、搞改革也靠这个。”他强调，要把是否有利于发展社会主义社会的生产力、是否有利于增强社会主义国家的综合国力、是否有利于提高人民的生活水平作为判断一切工作是非得失的标准。正是因为具有这种彻底的求真务实精神，邓小平同志果断从容处理了党和国家面对的一系列重大问题，指导党和人民劈波斩浪开创了党和国家事业新局面。 事实是真理的依据，实干是成就事业的必由之路。这也是“空谈误国，实干兴邦”的真谛。我国革命、建设、改革的历史反复证明，只有制定符合实际的政策措施，采取符合实际的工作方法，党和人民事业才能走上正确轨道，才能取得人民满意的成效。我们要学习邓小平同志善于运用辩证唯物主义和历史唯物主义观察世界、处理问题的思想方法和领导艺术，掌握真实情况，把握客观规律，发扬务实高效、不尚空谈的工作作风，踏踏实实把党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求贯彻落实好。 ——我们纪念邓小平同志，就要学习他不断开拓创新的政治勇气。开拓创新，是邓小平同志一生最鲜明的领导风范，也永远是中国共产党人应该具有的历史担当。 综观邓小平同志70多年的革命生涯，可以清楚地看到，他身上始终洋溢着一种革故鼎新、一往无前的勇气，一种善于创造性思维、善于打开新局面的锐气。 1975年，邓小平同志在领导全国大刀阔斧的整顿工作期间，斩钉截铁地说：“现在问题相当多，要解决，没有一股劲不行。要敢字当头，横下一条心。”1977年复出后，面对长期形成的思想禁锢状况，邓小平同志鲜明提出，不能“书上没有的，文件上没有的，领导人没有讲过的，就不敢多说一句话，多做一件事，一切照抄照搬照转”。他谆谆告诫我们：“世界形势日新月异，特别是现代科学技术发展很快。现在的一年抵得上过去古老社会几十年、上百年甚至更长的时间。不以新的思想、观点去继承、发展马克思主义，不是真正的马克思主义者。”“一个党，一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机就停止了，就要亡党亡国。” 邓小平同志强调：“改革开放胆子要大一些，敢于试验，不能像小脚女人一样。看准了的，就大胆地试，大胆地闯”，“走不出一条新路，就干不出新的事业”。邓小平同志第一次比较系统地初步回答了在中国这样经济文化比较落后的国家如何建设社会主义、如何巩固和发展社会主义的一系列基本问题，深刻揭示了社会主义的本质，实现了马克思主义同中国实际相结合的又一次历史性飞跃。邓小平同志的南方谈话，从理论上深刻回答了长期困扰和束缚人们思想的许多重大问题，推动改革开放和社会主义现代化建设进入新阶段。正是在邓小平同志倡导和支持下，改革大潮汇聚成时代洪流，使中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌发生了历史性变化。 越是伟大的事业，往往越是充满艰难险阻，越是需要开拓创新。中国特色社会主义是前无古人的伟大事业，改革开放和社会主义现代化建设还有很长的路要走。在前进道路上，我们将进行许多具有新的历史特点的伟大斗争。我们要学习邓小平同志敢于开拓创新的政治勇气，细心观察新的实践和新的发展，尊重地方、基层、群众首创精神，果断作出决策，把开拓创新作为一种常态，不断用发展着的马克思主义指导新的实践，又从实践中作出新的理论概括，敢破敢立、敢闯敢试，义无反顾把改革开放不断向前推进。 ——我们纪念邓小平同志，就要学习他高瞻远瞩的战略思维。战略思维，是邓小平同志一生最恢宏的革命气度，也永远是中国共产党人应该树立的思维方式。 邓小平同志思想敏锐、目光远大，多谋善断、举要驭繁，总是站在国内大局和国际大局相互联系的高度审视中国和世界的发展，善于从全局上思考问题，善于在关键时刻作出战略决策。进入改革开放新时期，邓小平同志洞察国内外发展大势，作出了一系列事关党和国家事业长远发展、事关社会主义前途命运的重大战略决策。 邓小平同志深刻分析当今时代特征和世界大势，指出：“现在的世界是开放的世界”，“总结历史经验，中国长期处于停滞和落后状态的一个重要原因是闭关自守。经验证明，关起门来搞建设是不能成功的，中国的发展离不开世界。”同时，邓小平同志高度珍惜并坚决维护中国人民经过长期奋斗得来的独立自主权利，告诫人们：“中国的事情要按照中国的情况来办，要依靠中国人自己的力量来办。独立自主，自力更生，无论过去、现在和将来，都是我们的立足点。”“任何外国不要指望中国做他们的附庸，不要指望中国会吞下损害我国利益的苦果。” 邓小平同志高度关注世界和平与发展问题，提出“应当把发展问题提到全人类的高度来认识，要从这个高度去观察问题和解决问题”。他关注广大发展中国家的命运，强调我们搞的是主张和平的社会主义，“中国和所有第三世界国家的命运是共同的。中国永远不会称霸，永远不会欺负别人，永远站在第三世界一边。”他强调，要反对任何形式的霸权主义，维护世界和平。 战略问题是一个政党、一个国家的根本性问题。战略上判断得准确，战略上谋划得科学，战略上赢得主动，党和人民事业就大有希望。我们要学习邓小平同志“放眼世界，放眼未来，也放眼当前，放眼一切方面”的世界眼光和战略思维，学习他善于抓住关键、纲举目张的思想方法和工作方法，站在时代前沿观察思考问题，把党和人民事业放到历史长河和全球视野中来谋划，以小见大、见微知著，在解决突出问题中实现战略突破，在把握战略全局中推进各项工作。 ——我们纪念邓小平同志，就要学习他坦荡无私的博大胸襟。坦荡无私，是邓小平同志一生最光辉的人格魅力，也永远是中国共产党人应该锤炼的品质修养。 邓小平同志始终以劳动人民的一员看待自己，始终以共产党员的标准要求自己，不屈不挠面对困难，有情有义对待同志，一以贯之严格自律，自始至终谦虚谨慎，为我们树立了共产党人自觉加强党性修养的光辉典范。 邓小平同志始终把党和国家前途命运放在心中最高的位置，从不计较个人得失。他说：“我自从十八岁加入革命队伍，就是想把革命干成功，没有任何别的考虑”。他一生“三落三起”都是因为敢于坚持真理、修正错误，每次被错误批判打倒都豁达乐观、沉着坚韧，对未来充满希望；每次复出重新回到工作岗位都无私无畏、以顽强的意志排除各种干扰，坚定不移推动正确路线方针政策的形成和实践。“文化大革命”结束后，邓小平同志再度出来工作，依然表示：“我出来工作，可以有两种态度，一个是做官，一个是做点工作。我想，谁叫你当共产党人呢，既然当了，就不能够做官，不能够有私心杂念，不能够有别的选择。”邓小平同志真正做到了心底无私天地宽。 邓小平同志客观公正对待党的历史、对待同志、对待自己，谦逊随和，平易近人，善于同人合作共事。革命战争年代，他同刘伯承同志共事13年，形成亲密无间的革命友谊。他善于团结和使用同自己意见不同的人一道工作，从不以个人恩怨待人处事。他说：“要抛弃个人恩怨来选择人，反对过自己的人也要用。”邓小平同志一贯反对特权、反对腐败，对亲属和身边工作人员总是严格要求。 邓小平同志功高至伟却从不居功自傲。他多次讲：“永远不要过分突出我个人。我所做的事，无非反映了中国人民和中国共产党人的愿望”。他以唯物主义者的精神看待生死问题，对家人说：“我哪天去，哪天走，不关紧要。自然规律违背不得，你们要想透这个问题。”他逝世后，按照他的遗愿，把角膜捐献给了医院，遗体供医学解剖，骨灰撒入大海，奉献了自己的一切。 共产党人拥有人格力量，才能无愧于自己的称号，才能赢得人民赞誉。我们要学习邓小平同志公而忘私、无私无畏的博大胸怀，加强党性修养，严于律己、宽以待人，正确对待组织，正确对待同志，正确对待自己，正确对待权力，积极践行社会主义核心价值观，为党和人民事业赤诚奉献，以身作则推动营造风清气正的党风、政风和社会风气。 邓小平同志留给我们的最重要的思想和政治遗产，就是他带领党和人民开创的中国特色社会主义，就是他创立的邓小平理论。马克思说：“人们自己创造自己的历史，但是他们并不是随心所欲地创造，并不是在他们自己选定的条件下创造，而是在直接碰到的、既定的、从过去承继下来的条件下创造。”邓小平同志最鲜明的思想和实践特点，就是从实际出发、从世界大势出发、从国情出发，始终坚持我们党一贯倡导的实事求是、群众路线、独立自主。 中国特色社会主义是适合中国国情、符合中国特点、顺应时代发展要求的理论和实践，所以才能取得成功，并将继续取得成功。邓小平同志说：“特别是像我们这样第三世界的发展中国家，没有民族自尊心，不珍惜自己民族的独立，国家是立不起来的。”我们的国权，我们的国格，我们的民族自尊心，我们的民族独立，关键是道路、理论、制度的独立。 中华民族创造了具有5000多年悠久历史的辉煌文明，中国人民在中国共产党领导下创造了建设社会主义的辉煌成就，我们应该在这个基础上继续创造。我们自己不足、不好的东西，要努力改革。外国有益、好的东西，我们要虚心学习。但是，不能全盘照搬外国，更不能接受外国不好的东西；不能妄自菲薄，不能数典忘祖。 邓小平同志说过，中华人民共和国的成立，“中国取得了一个资格：人们不敢轻视我们”。所以，新民主主义革命的胜利成果决不能丢失，社会主义革命和建设的成就决不能否定，改革开放和社会主义现代化建设的方向决不能动摇。这是党和人民在当今世界安身立命、风雨前行的资格。中国近代以来的全部历史告诉我们，中国的事情必须按照中国的特点、中国的实际来办，这是解决中国所有问题的正确之道。 邓小平同志离开我们17年来，国际形势风云变幻，国内改革发展任务艰巨繁重，在以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体、以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，我们党团结带领全国各族人民，坚持党的十一届三中全会以来的路线方针政策不动摇，推动党和国家各项事业不断取得新的伟大成就。党的十八大以来，党中央团结带领全国各族人民，全面贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，统筹国内国际两个大局，全面深化改革，推动经济持续健康发展，全面加强作风建设，努力开创中国特色社会主义事业更加广阔的前景。 邓小平同志为我们擘画的社会主义现代化蓝图正在一步步变成美好现实，我们伟大的祖国正在一天天走向繁荣富强，中华民族正在一步步走向伟大复兴。对此，我们感到无比自豪。 此时此刻，我们必须牢记邓小平同志语重心长说过的这段话：“我们搞社会主义才几十年，还处在初级阶段。巩固和发展社会主义制度，还需要一个很长的历史阶段，需要我们几代人、十几代人，甚至几十代人坚持不懈地努力奋斗”；“社会主义的本质，是解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕。”实现社会主义现代化，实现祖国完全统一，实现中华民族伟大复兴，这是毛泽东同志、邓小平同志等老一辈革命家和千百万革命先辈的深切夙愿，是全体中华儿女的共同心愿。 邓小平同志曾经嘱托全党：“从现在起到下世纪中叶，将是很要紧的时期，我们要埋头苦干。我们肩膀上的担子重，责任大啊！”今天，历史的接力棒传到了我们手里，责任重于泰山。全党一定要紧密团结起来，敢于担当、埋头苦干，团结带领全国各族人民，以与时俱进、时不我待的精神不断夺取新胜利，不断完善和发展中国特色社会主义，不断为人类和平与发展的崇高事业作出新的更大的贡献。 我们相信，在20世纪赢得了伟大历史性胜利的中国共产党和中国人民，必将在21世纪赢得更伟大的历史性胜利！
我国确定八城市进行第五批肉菜流通追溯体系试点
新华社北京８月２０日电（王希、陈翰哲）记者从２０日举行的“全国流通追溯体系建设工作会议”上获悉，西藏拉萨、山西晋中、青海海东、贵州铜仁、新疆生产建设兵团石河子市、宁夏吴忠以及山东威海、临沂八个城市成为我国第五批肉菜流通追溯体系建设试点城市。
近年来我国食品安全事件时有发生，引起消费者担忧。２０１０年以来，商务部、财政部从流通领域入手，大力推动追溯体系建设，此前已分四批支持５０个城市开展肉类、蔬菜流通追溯体系建设试点。
据了解，试点城市按照统一采集指标、统一编码规则、统一传输格式、统一接口规范、统一追溯规程的“五统一”要求建设追溯体系，从而保障不同追溯技术模式信息的互联互通，跨区域无缝对接，实现全国范围内信息的追溯查询。
商务部副部长房爱卿在会上表示，下一步商务部将会同有关部门以肉菜、中药材等重要产品为突破口，推进追溯体系建设。他强调，各地要运用好市场化手段，吸引消费者主动选购可追溯产品，增强“可追溯更安全”理念，主动索要购物小票，让可追溯的产品能优质优价，激发企业和经营者自觉使用追溯体系。
据介绍，前两批包括上海、重庆、天津、石家庄等在内的２０个试点城市，目前已在６０００多家企业建成追溯体系，初步形成了肉类、蔬菜“来源可查、去向可追、责任可究”的追溯信息链条。到“十二五”末，我国将争取初步建成覆盖全国的肉类蔬菜流通追溯网络，并逐步扩大到水果、水产品等其他农产品。
浙江丽水遭遇瓯江全流域洪水灾害 城区多处被淹
新华社杭州８月２０日电（记者 方列 刘明洋）自１６日以来，浙江丽水市持续遭遇暴雨和特大暴雨，造成瓯江全流域洪水灾害。目前，瓯江干流持续高水位已造成丽水城区多处沿河区域被淹。
据丽水市气象部门统计，截止到２０日１２时，全市平均降雨量达１９３．１毫米，最大站点雨量达３１２．５毫米；小一型以上水库蓄水率达９８．９％。大型水库滩坑水位和紧水滩水位均已超汛限水位，主要干支流重要水位站大部分已超警戒水位。
记者在丽水城区看到，原本水位４８米的观景平台已被洪水淹没，瓯江水位已接近桥面，因城区道路积水严重，丽水部分市区街道交通出现堵塞。丽水火车站附近，通往温州、青田方向部分道路已被淹没。
据气象预报，２０日白天到夜间仍有阵雨，加上前期雨量大，丽水防汛抗灾形势依然严峻。强降雨造成瓯江干流持续高水位（自１９９８年以来最高洪水位），流量达到５０年一遇洪水标准。
“与此前遭遇的洪水灾害不同，此次洪水为罕见的全流域洪灾。”丽水市副市长任淑女介绍，“除了瓯江干流洪水流量巨大外，瓯江流域内松阴溪、好溪、宣平溪等各条支流全部是天然河道而缺少调控能力，造成洪峰叠加使下游的防洪压力倍增。”
据了解，至２０上午１０时，丽水市防汛部门已经将防汛应急响应等级提升至１级。市防指及时通过媒体和基层防汛组织将预警信息通知到沿线群众，发送预警短信３６．８万条，现已经撤离群众２０９８８人，救援２０３９人。
丽水军分区、武警支队、消防支队，市水利、海事、农业、防疫、卫生等相关部门，以及各县（市、区）及时组织抢险队伍，参与抢险人员达３２５７２人。目前，防洪抢险工作仍在紧张进行中。
新华视点：国企高管薪酬改革进入“深水区”
从“阳光工资”到摸隐性收入“家底”，高管薪酬逐渐收敛。然而，高管收入与企业业绩脱节、从薪酬到福利处处跑冒滴漏等问题仍然屡见不鲜。与此同时，同行业不同企业、企业内部高层与普通员工薪酬差别之大饱受诟病。 约束过软：巨亏与“不食人间烟火”的高薪屡屡同时出现 旱涝保收、高管高薪似乎已成“定律”，翻阅近几年上市央企年报和机构调查不难发现，央企员工的平均年薪普遍超过１０万元，高管年薪超过３０万元的比比皆是。即便出现大幅亏损，高管年薪依然“高高在上”。 中海集运２０１３年年报显示，全年实现归属于上市公司股东的净利润巨亏，但其董事长仍然拿到了７９万元年薪。２０１２年，中集集团净利润同比下降４７.４６％，但时任董事麦伯良薪酬高达９９８万元，６位副总裁中三位报酬超过３５０万元。 巨额国有资产亏损与“不食人间烟火”的高管薪酬屡屡同时出现，刺痛人们眼球。人们不禁质疑，国企高管的薪酬究竟是怎样制定的，在多大程度上有其合理的一面？ 事实上，最初的国企高管薪酬形成机制“雏形”为２００４年国资委出台的《中央企业负责人薪酬管理暂行办法》。中央企业负责人的薪酬由基薪、绩效薪金和中长期激励单元构成。 值得深究的是，从２００４年的暂行办法，到２００８年《关于整体上市中央企业董事及高管人员薪酬管理的意见》出台，再到２０１４年，国家启动董事会授权试点改革提出“业绩升，薪酬升、业绩降，薪酬降”，均无一例外强调负责人薪酬与绩效挂钩。然而，为何天价薪酬与巨额亏损并存的局面长达１０年仍难改变？ “有关国企高管规范薪酬，历来都不缺少政策，但是在实际操作中，约束过软始终是难题。”中国企业研究院首席研究员李锦说，“‘方法到位了，人情越位了，法制约束缺位了’是当前国企高管考核中常常出现的状况。倘若不能以法制取代人治，以制度取代行政措施，那么这样的薪酬错配还将难以避免。” 上海交通大学海外教育学院税务教研组组长汪蔚清说：“虽然中央有类似规定，但是没有指定某一个部门进行落实和监督，单纯依靠国资委的行政指导显然力度不够。”也容易导致自我约束的机制几乎形同虚设。 值得一提的是，与以往历次聚焦央企和国企薪酬制度的文件不同，这次意见的主体被明确为“中央管理企业”。专家表示，这说明，此次薪酬待遇制度改革的范围不仅仅包括了国资委监管的１１３家央企，还扩展到各部委管辖２０余家金融企业以及中央部门（单位）管理的１００多家非金融国有和国有控股企业集团型企业。 “这是一个更大范围的改革，也突出了新形势下的监管新重点。”李锦表示，以往大家的目光总是盯着央企，但近年来银行等金融机构，以及央企的二级公司，暴露出的问题更加严重。 据专家介绍，国资委监管的央企，因其薪酬管理制度经过多年摸索，机制逐渐趋于合理，往往薪酬不敢特别离谱，但是由于央企二级公司待遇归公司经营者管，因此二级公司比一级公司薪酬高的情况非常普遍。 “按常理，高管薪酬应当是同企业内部普通员工平均工资的６至１２倍，以我国国情，１２倍太高！”李锦说。据记者了解，一些国企地方上的二级分公司高管薪酬可拿到总部同级别管理层人员薪酬的２倍，个别高管薪酬是普通职工平均工资的２０倍不止。 在专家看来，当前急需堵住的除了“内部漏洞”，还有银行等金融机构薪酬形成机制不透明这一外部漏洞。作为百姓眼里“稳赚不赔，坐收千金”的典型，金融机构高管薪酬屡屡突破百万元。 除了账面上的高薪资，银行等金融系统超发福利这一“隐性薪资”招致百姓不满。例如，审计署６月份发布的审计结果显示，中投公司在２０１１年至２０１３年５月间，在已为员工缴纳基本医疗保险和购买补充医疗保险的基础上，又为职工个人实名购买重大疾病商业保险并代缴个人所得税共计３６８９．７３万元。 国企高管薪酬制度改革如一把利剑，直指收入分配中“难啃的骨头”。完善国企高管薪酬形成机制，难以绕过的一个问题是：企业竞争是市场行为，国企负责人又带着行政色彩，如何找好薪酬“参照系”？ “从产权理论上看，所有权、经营权、分配权应该一致，但目前是分离的。国企是全民财产，管理层由国家任命。”复旦大学企业研究所所长张晖明说，“高与不高不是问题，关键是该不该拿这么多。” ——看贡献。“一些垄断性行业，很大程度上其竞争力来源于制度性垄断，与企业高管本身的水平并无太多关联。这样能力与工资不匹配，薪酬与贡献相脱节的高收入就应当被调节；而对于一些竞争性领域的企业高管，特别是一手把企业做大做强的，就应当发挥薪酬激励机制，适当给予高薪酬。”经济学者马光远说。 ——看性质。“百姓不满意的主要是国企高管既有官员身份，又要求像外资企业那样拿天价薪酬。换言之，百姓并非仇富，而是仇不公。”李锦说，“要设定国企高管的薪酬标准，就必须坚持对企业和高管进行分类。” 专家认为，一是将国企分为竞争性公司和公用性、垄断性公司，前者参照市场标准并略低于市场，后者参照公务员薪酬标准；二是将高管分为组织任命和市场竞聘两种，前者略高于公务员标准，后者参考市场标准并且略低于市场价。“不要既想当官，又想发财，就应当是设定国企高管薪酬的基本原则。” ——先透明。一位银行界人士表示，应当加强金融行业高管收入信息披露，再看看拿高薪合理不合理。“目前我国金融行业高管人员薪酬信息基本上是保密的，上市公司也只是根据证监会的要求在年报里披露高管的薪酬总额和区间。如何实现公开公正，让公众和职工认可高管的薪酬分配，还需要包括领导干部个人财产申报公开等制度的探索。” “本轮中央管理企业负责人薪酬改革，不但应遵循市场化的根本原则，还要符合社会主义初级阶段的基本国情。企业要引入现代企业管理机制，负责人要加快‘去行政化’，不可能‘富’与‘贵’兼得。”李锦说。
中共中央政治局常委会全面部署鲁甸抗震救灾和灾后恢复重建工作
会议强调，抗震救灾和灾后恢复重建时间紧迫、任务艰巨、责任重大，要按照党中央统一部署，大力弘扬抗震救灾精神，以更加得力的举措、更加深入的作风、更加扎实的工作，全面做好抗震救灾和恢复重建各项工作任务，向灾区群众和全国人民交出一份优异的答卷
新华社北京8月20日电 8月20日下午，中共中央政治局常务委员会召开会议，听取国务院抗震救灾指挥部关于云南鲁甸6.5级地震抗震救灾情况汇报，研究部署下一步抗震救灾及灾后恢复重建工作。中共中央总书记席大大主持会议并发表重要讲话。
会议认为，在党中央、国务院坚强领导下，云南省委和省政府、中央各有关部门紧急行动，以最快速度集结抗震救灾力量，科学、高效、有序组织开展了抗震救灾各项工作。灾区广大干部群众奋起抗灾。人民解放军指战员、武警部队、公安民警、消防官兵和民兵预备役等再次发挥了主力军和突击队的作用。经过各方面共同努力，抗震救灾工作取得阶段性成果。
会议指出，当前抗震救灾工作正处于应急救援转向进一步妥善安置受灾群众、着手开展灾后恢复重建的新阶段。要立足灾区实际，借鉴汶川、玉树、芦山地震灾后恢复重建的成功经验，科学有序统筹做好灾后过渡性安置和恢复重建各项工作。当前，重点要抓好以下工作。
一是要做好受灾群众安置工作。继续组织强有力的医疗救护力量，尽最大努力抢救危重伤员，最大限度减少死亡和伤残。要尽快转入过渡安置，提前做好过冬准备，保证受灾群众安全过冬。落实好受灾群众后续救助政策，特别要安置好特殊困难群众，保障受灾群众吃穿住医基本需要。
二是要做好灾区卫生防疫工作。合理调配力量，统筹军地医疗卫生防疫队伍，加强对灾区饮用水、食品的卫生监督检查，强化灾区垃圾清运处理、环境卫生整治等工作，确保大灾之后无大疫。
三是要做好恢复正常生产生活秩序工作。尽快使公共服务设施正常运转起来，恢复灾区的基本公共服务。抓紧进行受损校舍维修加固和倒塌校舍的板房建设，确保灾区所有中小学在9月初都能顺利开学。引导群众积极开展生产自救，加大政府支持力度，鼓励社会广泛援助。
四是要做好防范次生灾害工作。切实做好堰塞湖后续处置和整治，搞好地质灾害隐患排查，注重科学防治，做好监测值守，及时报告灾害征兆，采取有效措施消除灾害威胁。特别要高度重视集中安置点的安全，决不允许出现安置点遭受地质灾害侵袭导致人员伤亡的事件。
五是要做好交通、通信、供电、供水保通工作。要加大工作力度，全力做好已修复道路的保通工作，做到随毁随抢随通。加强道路交通安全管控，有序组织车辆通行，确保道路运输安全通畅。维护好临时供水管线，加强水质监测，抓紧抢修水厂、供水管道，确保生活用水稳定安全供应。在做好应急保障的同时，尽快恢复供电、通信、广播电视的正常运转，为群众生活安置、恢复生产及灾后重建提供重要保障。
会议强调，要在客观全面评估灾害损失基础上，科学制定灾后恢复重建规划。坚持以人为本、尊重自然、统筹兼顾、立足当前、着眼长远的基本要求，发扬自力更生、艰苦奋斗精神，创新体制机制，把恢复重建与生态修复、城镇化建设、新农村建设有机结合起来，实施防震安居工程和农村危房改造。重建中要科学安排建设时序，优先解决受灾群众最关心要求最迫切的住房、学校、医院等问题，统筹考虑居民点选址、公共服务配套、基础设施建设等，力争使灾区建设水平有一个新的提升。
会议指出，要加快研究灾区恢复重建扶持政策。考虑到灾区属于集中连片特殊贫困地区，地方财政比较困难，中央要加大支持力度。要充分发挥地方政府和群众主体作用，充分调动市场和社会力量，努力形成恢复重建合力。
会议强调，要加强对救灾和灾后恢复重建工作的组织领导，发挥好各级党组织的作用。云南省政府对鲁甸地震灾后恢复重建负总责，国务院有关部门按照职责分工加强指导和做好相关协调工作。要制定重建规划实施方案，合理调配施工力量，科学安排工作时序，确保各项重建工作科学、高效、有序进行。要加强对恢复重建资金物资使用各环节的监督检查，确保资金和物资合理使用。要做好宣传引导，鼓舞和激励各族干部群众同心协力、团结互助、顽强拼搏，克服一切艰难险阻，共同夺取灾后恢复重建全面胜利。
河北廊坊推行“操作指南式”制度加强党风廉政建设
新华社石家庄８月２０日电（记者 齐雷杰）不久前，因工作日中午带领下属参加个人宴请并饮酒，酒后一名村支部书记身亡，造成恶劣社会影响。河北廊坊市启动“操作指南式”党风廉政建设责任追究制度，文安县建设局原局长邵俊德因此受到留党察看２年、行政撤职处分。分管副县长也被“倒查”领导责任，受到党内警告处分。
为了将党风廉政建设党委主体责任和纪委监督责任真正落到实处，廊坊对相关责任列出具体清单，厘清责任内容，并制定了“签字背书”“廉政谈话”等１０项操作性很强的“操作指南式”工作制度，确保“拧紧螺丝，砸实责任”。
记者采访了解到，廊坊市确定党委领导班子承担１０项主体责任，党委（党组）书记承担５项“第一责任人”责任，班子成员承担５项“一岗双责”责任。各级党委每年至少组织一次“体验式”廉政教育活动；班子成员在一个任期内至少接受一次党代表现场质询。廊坊纪检部门也明确了强化权力监督、纠正“四风”、查处违纪违法案件、严格责任追究等多项监督责任内容，谁需要干什么、怎么干都有章可循，一目了然。
为保障责任层层落实到位，廊坊市健全完善了落实主体责任“签字背书”、定期分析研究等制度，并要求各级党委领导班子成员不仅要负责分管领域党风廉政建设专项工作的落实，还要监督检查分管领域部门、单位党政“一把手”落实责任制的情况，协调解决党风廉政方面存在的突出问题。
廊坊市还建立了“晾晒”平台，规定党委领导班子成员向党的全委会述责述廉，接受全委会委员现场质询和测评；每年年初，各级党委须向上级党委、纪委报告上一年度履行党风廉政建设主体责任和主要领导履行“第一责任人”责任的情况。对群众反映强烈的突出问题，县（市、区）和市直单位“一把手”还要向市委写出专题报告。
为增强党员干部反腐倡廉思想免疫力，廊坊市委建立实施廉政谈话、警示教育、廉政宣传等制度。今年５月以来，纪检干部已约谈各县（市、区）党委政府和市直单位一把手１８４人，约谈单位副职４１７人。
同时，廊坊实施廉政督查、廉政考核制度，督查组采取综合督查、专项督查、跟踪督查等方式，定期不定期开展主体责任落实督查。对发生重大腐败案件和严重违纪行为的地方、部门和单位，既查办违纪违规案件，追究当事人责任，也对发案单位领导班子或领导干部履责情况开展专项检查，倒查相关领导责任。
发展改革委谈汽车零部件反垄断案调查始末
新华社北京８月２０日电（记者 赵超、安蓓）国家发展和改革委员会２０日公布了对日本８家汽车零部件企业和４家轴承企业价格垄断行为的处罚决定，罚款总额约１２．４亿元，创下我国反垄断史上新的处罚记录。这起反垄断大案的调查是如何开展的？罚款金额又是如何确定的？新华社记者就此采访了国家发展改革委价格监督检查与反垄断局反垄断调查二处副处长吴东美。 我国对上述１２家企业集中开展反垄断调查始于今年４月，而日本的反垄断机构早在２０１０年和２０１１年就对这些企业进行了相关调查。其后，这些企业还向美国、欧盟等反垄断法实施较早、执法活跃、规定严格的反垄断机构自首。 企业之所以会自首，是因为多数国家的反垄断法规定，经营者主动向反垄断执法机构报告达成垄断协议的有关情况并提供重要证据的，反垄断执法机构可以酌情减轻或者免除对该经营者的处罚，中国的反垄断法也是如此。 我国的反垄断法是２００８年８月１日起开始施行的。近年来，发展改革委陆续查处了液晶面板、奶粉、白酒等反垄断案件。 我国的反垄断法规定了域外管辖，即境外的垄断行为对境内市场竞争产生排除、限制影响的，可以根据反垄断法进行调查和处罚。 ２０１４年３月，发展改革委反垄断调查人员因其他反垄断案件到日立中国进行突袭调查。调查人员向日立中国宣传和解释我国反垄断法的有关规定。 ４月２日，日立主动向发展改革委自首，报告了与相关企业达成垄断协议的有关情况并提供了重要证据。随后，不二越等企业纷纷自首。 根据掌握的线索，发展改革委向相关企业发送调查询问问题清单和提供相关资料的清单，要求其回答问题，提供原始的工作笔记、会议记录、电子邮件等。 同时，发展改革委将直接参与价格协商的人员和公司管理人员请到发展改革委进行询问，以便将协商的时间和地点、协商的产品、具体形式、报价、持续时间等调查清楚。 调查人员将调查内容进行反复核对，对不同调查对象提供的细节进行一一对应、相互印证，做到事实清楚、证据确凿。期间，有的企业当事人或员工，会以时间过去太久了、记不清了等理由为相关垄断行为推委责任。最终，在大量证据和事实面前，这些企业承认了垄断行为。 经发展改革委查实，２０００年１月至２０１０年２月，日立、电装、爱三、三菱电机、三叶、矢崎、古河、住友８家日本汽车零部件生产企业为减少竞争，以最有利的价格得到汽车制造商的零部件订单，在日本频繁进行双边或多边会谈，互相协商价格，多次达成订单报价协议并实施，涉及本田、丰田、日产、铃木、福特等汽车制造企业。截至２０１３年底，当事人经价格协商获得的中国市场多数订单仍在供货。 对不二越、精工、捷太格特、ＮＴＮ４家日本轴承生产企业的调查发现，从２０００年至２０１１年，他们在日本组织召开亚洲研究会，开始是考虑将钢材等原材料价格上涨转嫁到产品上，推动共同涨价，后来又研究制订统一的价格表。这些企业发现其产品有上万个型号，适用价格表协调起来难度很大，于是又提出确定统一的涨价幅度。 针对中国市场，这４家企业于２００４年至２０１１年在上海举行专门会议，协商价格上涨幅度。期间，这样的会议最频繁时２至３个月开一次。 发展改革委认定，这些企业的做法排除、限制了市场竞争，不正当地影响了我国汽车零部件及整车、轴承的价格，损害了下游制造商的合法权益和我国消费者利益，违反了我国反垄断法规定。 在日本、美国等国，直接参与上述价格协商行为的工作人员、企业高管要负刑事责任，但我国的反垄断法没有规定刑事责任，只对垄断行为的行政处罚和民事赔偿作出规定。因此，作为反垄断执法机关，发展改革委此次作出的是行政处罚。 我国的反垄断法规定，反垄断执法机构确定具体罚款数额时，应当考虑违法行为的性质、程度和持续的时间等因素。考虑到这两起案件违法时间持续１０年以上，多次达成实施垄断协议，直接排除、限制竞争，对我国市场产生严重危害和影响，因此要从重处罚。同时，对符合反垄断法宽大条款规定的企业，依法免除或减轻了处罚，做到依法行政、罚过相当、公平公正。 反垄断法规定，经营者达成并实施垄断协议的，由反垄断执法机构责令停止违法行为，没收违法所得，并处上一年度销售额百分之一以上百分之十以下的罚款。这次处罚，最多对企业作出上一年度销售额８％的罚款。 正式下达行政处罚决定书之前，发展改革委向企业发出了行政处罚事先告知书。有３家企业提出了陈述申辩意见，其中２家企业对个别订单的细节进一步陈述，另１家公司住友由于之前提交上年度销售额时将其合资公司的销售额也全部合并计入，要求按照合资公司归属住友的权益对销售额进行部分修正，发改委对符合法律要求的意见进行了采纳，在决定书中对订单细节进行了客观描述，对住友的罚款告知书的３．４亿多元调减到决定书的２．９亿多元。 对于罚款的接收，财政部专门设立了执法账户，境外企业将罚款汇至这一账户，直接上缴国库。根据法律规定，企业要在收到行政处罚决定书之日起１５日内上缴罚款。如果逾期未缴，每日按罚款额的３％加处罚款。
席大大在纪念邓小平同志诞辰110周年座谈会上的讲话
今天，我们在这里隆重集会，纪念敬爱的邓小平同志诞辰110周年，深切缅怀他为党、为祖国、为人民建立的不朽功勋，追思和学习他为党和人民事业不懈奋斗的崇高风范，进一步激励全党全国各族人民在新的时代条件下把中国特色社会主义事业推向前进。 邓小平同志是全党全军全国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人，伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家，久经考验的共产主义战士，中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师，中国特色社会主义道路的开创者，邓小平理论的主要创立者。 110年前，邓小平同志出生在四川省广安县协兴乡牌坊村。当时，中国正处于半殖民地半封建社会的黑暗之中，中国正遭受着帝国主义列强的欺凌和封建统治的压迫，社会动荡不已，人民饥寒交迫，民族危在旦夕。面对深重的民族灾难和激烈的社会矛盾，为改变中华民族的悲惨命运，中国人民和无数仁人志士进行着艰辛探索和顽强抗争。那个风雨如晦的年代，孕育了邓小平同志救国救民的理想和追求。他16岁远渡重洋勤工俭学，并在那里接受了马克思主义，加入中国共产党，从此矢志不渝为党和人民事业奋斗了70多年。 邓小平同志的一生，同中国共产党、中国人民解放军、中华人民共和国创建和发展的历史进程紧紧相连，同中国革命、建设、改革的历史进程紧紧相连，同中华民族抗争、独立、振兴的历史进程紧紧相连，是光辉的一生、战斗的一生、伟大的一生。 新民主主义革命时期，邓小平同志为党领导的民族独立和人民解放事业建立了卓越功勋，是中华人民共和国的开国元勋。新民主主义革命时期，邓小平同志作为毛泽东同志的亲密战友，始终坚持正确路线，以充沛的革命热情，先后担任党和军队许多重要领导职务，为创建发展新型人民军队、赢得革命战争胜利作出了重要贡献。北伐战争期间，他从苏联回国直接参加革命斗争。土地革命战争期间，他先后在上海极端险恶的环境下从事地下工作，在广西领导发动百色起义和龙州起义、创立左右江革命根据地，参加艰苦卓绝的长征，亲历标志着党的历史伟大转折的遵义会议。抗日战争和解放战争期间，他坚决执行党中央和毛泽东同志的战略决策，军政兼任、勇挑重担，不畏艰险、出奇制胜，一直处在战略全局的关键位置，处在对敌斗争的最前线。特别是先后同刘伯承、陈毅等同志一起，开辟晋冀鲁豫抗日根据地，率部千里跃进大别山，组织实施淮海战役和渡江战役，进军解放大西南，建立了赫赫战功。 在社会主义革命和建设时期，邓小平同志为胜利完成社会主义革命、探索我国社会主义建设道路作出了杰出贡献。新中国成立初期，邓小平同志主政西南，不久就参加中央领导工作，先后担任中共中央秘书长、中共中央政治局委员、政府副总理。1956年党的八届一中全会上，他当选中共中央政治局常委、中共中央总书记，成为以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体的重要成员。此后10年间，他负责党中央大量日常工作，为探索适合我国情况的社会主义建设道路、为克服经济困难提出许多正确主张，进行了卓有成效的工作。“文化大革命”开始后不久，他受到错误批判和斗争，被剥夺一切职务，直到1973年复出。1975年他开始主持党、国家、军队日常工作，为扭转“文化大革命”造成的严重混乱局面，开展大刀阔斧的全面整顿，同“四人帮”进行针锋相对的斗争。不久，他再次被错误撤职、批判。 在改革开放新时期，邓小平同志成为党的第二代中央领导集体的核心，为开创中国特色社会主义作出了历史性贡献。“文化大革命”结束，“中国向何处去”又成为摆在中国人民面前头等重要的问题。邓小平同志以他的远见卓识、丰富政治经验、高超领导艺术，强调实事求是是毛泽东思想的精髓，旗帜鲜明反对“两个凡是”的错误观点，支持和领导开展真理标准问题的讨论，推动进行各方面的拨乱反正。在邓小平同志指导下，1978年12月召开的党的十一届三中全会，重新确立了解放思想、实事求是的思想路线，停止使用“以阶级斗争为纲”的错误提法，确定把全党工作的着重点转移到社会主义现代化建设上来，作出实行改革开放的重大决策，实现了党的历史上具有深远意义的伟大转折。 党的十一届三中全会以后，邓小平同志始终站在时代要求、国家发展、人民期待的高度，同中央领导集体一起，领导我们党作出一系列重大决策，把改革开放和社会主义现代化建设一步一步推向前进。邓小平同志指导我们党系统总结建国以来的历史经验，解决了科学评价毛泽东同志的历史地位和毛泽东思想的科学体系、根据新的实际和发展要求确立中国社会主义现代化建设的正确道路这样两个相互联系的重大历史课题，彻底否定了“文化大革命”的错误实践和理论，坚决顶住否定毛泽东同志和毛泽东思想的错误思潮，为党和国家发展确定了正确方向。邓小平同志紧紧抓住“什么是社会主义、怎样建设社会主义”这个基本问题，响亮提出“走自己的道路，建设有中国特色的社会主义”的伟大号召，领导我们党在新中国成立以来革命和建设实践的基础上，成功走出了一条中国特色社会主义新道路。邓小平同志强调必须坚持以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，领导我们党制定了党在社会主义初级阶段的基本路线。邓小平同志指导我们党正确认识我国所处的发展阶段和根本任务，制定了现代化建设“三步走”发展战略。邓小平同志突出强调“改革是中国的第二次革命”，领导我们党有步骤地展开各方面体制改革，勇敢打开对外开放的大门。邓小平同志反复强调“两手抓、两手都要硬”，必须抓好社会主义精神文明建设和民主法制建设，实现社会全面进步。他创造性提出“一国两制”科学构想，指导我们实现香港、澳门平稳过渡和顺利回归，推动海峡两岸关系打开新局面。邓小平同志明确提出和平与发展是当代世界的两大问题，领导我们党及时调整各方面政策，为改革开放和社会主义现代化建设创造了难得历史机遇和良好外部环境。邓小平同志强调加强党的领导必须改善党的领导，必须聚精会神抓党的建设，使党的建设充满新的生机活力。正是这些重大思想理论和实践，使20世纪的中国又一次发生天翻地覆的变化。 邓小平同志对党和人民的贡献，是历史性的，也是世界性的。正是由于有邓小平同志的卓越领导，正是由于有邓小平同志大力倡导和全力推进的改革开放，中国特色社会主义才能欣欣向荣，中国人民才能过上小康生活，中华民族和中华人民共和国才能以新的姿态屹立于世界东方。 邓小平同志的贡献，不仅改变了中国人民的历史命运，而且改变了世界的历史进程。邓小平同志赢得了中国人民衷心爱戴，也赢得了世界人民广泛尊敬。 像我们党的其他老一辈革命家一样，邓小平同志之所以能够为祖国和人民建立彪炳史册的功勋，就在于他看清了世界和中国的发展大势，深刻了解中国人民和中华民族的深沉愿望，把握住中国发展的历史规律，紧紧依靠党和人民建立了前所未有的历史性伟业。正如江泽民同志、胡锦涛同志指出的那样：如果没有邓小平同志，中国人民就不可能有今天的新生活，中国就不可能有今天改革开放的新局面和社会主义现代化的光明前景。 邓小平同志为中华民族独立、繁荣、振兴和中国人民解放、自由、幸福奋斗的辉煌人生和伟大贡献，将永远书写在祖国辽阔的大地之上。邓小平同志始终在人民中间，也始终在人民心间。在这里，我们要说：小平您好！祖国和人民永远怀念您！ 伟大的时代造就伟大的人物。邓小平同志就是从中国人民和中华民族近代以来伟大斗争中产生的伟人，是我们大家衷心热爱的伟人。我们很多同志都曾经在他的领导和指导下工作过，他的崇高风范对我们来说是那样熟悉、那样亲切。邓小平同志崇高鲜明又独具魅力的革命风范，将激励我们在实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的征程上奋勇前进。 ——我们纪念邓小平同志，就要学习他对共产主义远大理想和中国特色社会主义信念无比坚定的崇高品格。信念坚定，是邓小平同志一生最鲜明的政治品格，也永远是中国共产党人应该挺起的精神脊梁。 早在苏联求学期间，邓小平同志就立志“更坚决的把我的身子交给我们的党，交给本阶级”。在此后70多年的革命生涯中，无论个人处境如何艰难，无论革命道路如何坎坷，邓小平同志都坚信马克思主义的科学性和真理性，坚信社会主义、共产主义的光明前景。他说：“对马克思主义的信仰，是中国革命胜利的一种精神动力。”面对革命战争的枪林弹雨，他浴血奋战、视死如归；面对新中国建设的艰难局面，他励精图治、百折不挠；面对“文化大革命”的十年内乱，他信念执着、从不消沉；面对国际国内政治风波，他冷静观察、从容应对，坚信马克思主义、坚守共产主义理想，坚持在社会主义道路上推进我国现代化事业。 1992年，88岁高龄的邓小平同志在南方谈话中说：“我坚信，世界上赞成马克思主义的人会多起来的，因为马克思主义是科学。它运用历史唯物主义揭示了人类社会发展的规律。”“不要惊慌失措，不要认为马克思主义就消失了，没用了，失败了。哪有这回事！” 邓小平同志对理想信念的重要性具有深刻认识，他说：“我认为，最重要的是人的团结，要团结就要有共同的理想和坚定的信念。我们过去几十年艰苦奋斗，就是靠用坚定的信念把人民团结起来，为人民自己的利益而奋斗。” 革命理想高于天。没有一大批具有坚定共产主义理想的中华儿女，就没有中国共产党，也就没有新中国，更没有今天我国的发展进步。要把我国发展得更好，离不开理想信念的力量。我们共产党人锤炼党性，首要的就是坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想。我们要学习邓小平同志矢志不渝为社会主义、共产主义而奋斗的执着精神，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，坚忍不拔、风雨无阻朝着我们的目标奋勇前进。 ——我们纪念邓小平同志，就要学习他对人民无比热爱的伟大情怀。热爱人民，是邓小平同志一生最深厚的情感寄托，也永远是中国共产党人应该坚守的力量源泉。 邓小平同志曾经写道：“我是中国人民的儿子，我深情地爱着我的祖国和人民。”邓小平同志从对人民的挚爱，延伸到对党、对祖国的挚爱。他说过：“我的生命是属于党、属于国家的。”这质朴的语言，集中表达了邓小平同志对党、对祖国、对人民的大爱。 邓小平同志高度重视人民群众的地位和作用，他强调：“群众是我们力量的源泉，群众路线和群众观点是我们的传家宝。党的组织、党员和党的干部，必须同群众打成一片，绝对不能同群众相对立。如果哪个党组织严重脱离群众而不能坚决改正，那就丧失了力量的源泉，就一定要失败，就会被人民抛弃。”在他的一生中，无论身居要职还是身陷困苦，都始终与人民群众同甘共苦，努力为党和国家分忧解难。 邓小平同志孜孜以求的是增进人民福祉。他多次讲：“贫穷不是社会主义，社会主义要消灭贫穷。不发展生产力，不提高人民的生活水平，不能说是符合社会主义要求的。”他领导改革开放和社会主义现代化建设，心中想着的就是最广大人民。 邓小平同志坚持从人民创造历史的活动中吸取思想营养和前进力量。他说：“改革开放中许许多多的东西，都是群众在实践中提出来的”，“绝不是一个人脑筋就可以钻出什么新东西来”，“这是群众的智慧，集体的智慧”。他反复强调，要把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为制定方针政策和作出决断的出发点和归宿。邓小平同志始终以人民利益为最高准则来开展领导工作。 爱祖国、爱人民，是最深沉、最有力量的情感，是博大之爱。我们要学习邓小平同志对祖国、对人民的深情大爱，始终为人民利益而奋斗，任何时候任何条件下都忠于祖国、忠于人民，脚踏实地践行党的宗旨，把自己的一生交给党和人民，为党和人民事业鞠躬尽瘁、死而后已。 ——我们纪念邓小平同志，就要学习他始终坚持实事求是的理论品质。实事求是，是邓小平同志一生最重要的思想特点，也永远是中国共产党人应该遵循的思想方法。 邓小平同志坚持党的思想路线，坚持一切从实际出发，常说自己是“实事求是派”，反复强调“拿事实来说话”，“实事求是是马克思主义的精髓。要提倡这个，不要提倡本本。我们改革开放的成功，不是靠本本，而是靠实践，靠实事求是。”“要取信于民，要干出实绩”。“领导者必须多干实事。”邓小平同志以一生的实践证明，他是一位高瞻远瞩的思想家、政治家、战略家，也是一位求实、务实、踏实的实干家。 上个世纪60年代初期，面对国家困难，邓小平同志提醒各级干部要“实事求是地说明情况”。当时为了推动恢复和发展农业生产，他说：“生产关系究竟以什么形式为最好，恐怕要采取这样一种态度，就是哪种形式在哪个地方能够比较容易比较快地恢复和发展农业生产，就采取哪种形式；群众愿意采取哪种形式，就应该采取哪种形式，不合法的使它合法起来。” 进入改革开放新时期，邓小平同志更加强调坚持彻底的求真务实精神。他说：“我读的书并不多，就是一条，相信毛主席讲的实事求是。过去我们打仗靠这个，现在搞建设、搞改革也靠这个。”他强调，要把是否有利于发展社会主义社会的生产力、是否有利于增强社会主义国家的综合国力、是否有利于提高人民的生活水平作为判断一切工作是非得失的标准。正是因为具有这种彻底的求真务实精神，邓小平同志果断从容处理了党和国家面对的一系列重大问题，指导党和人民劈波斩浪开创了党和国家事业新局面。 事实是真理的依据，实干是成就事业的必由之路。这也是“空谈误国，实干兴邦”的真谛。我国革命、建设、改革的历史反复证明，只有制定符合实际的政策措施，采取符合实际的工作方法，党和人民事业才能走上正确轨道，才能取得人民满意的成效。我们要学习邓小平同志善于运用辩证唯物主义和历史唯物主义观察世界、处理问题的思想方法和领导艺术，掌握真实情况，把握客观规律，发扬务实高效、不尚空谈的工作作风，踏踏实实把党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求贯彻落实好。 ——我们纪念邓小平同志，就要学习他不断开拓创新的政治勇气。开拓创新，是邓小平同志一生最鲜明的领导风范，也永远是中国共产党人应该具有的历史担当。 综观邓小平同志70多年的革命生涯，可以清楚地看到，他身上始终洋溢着一种革故鼎新、一往无前的勇气，一种善于创造性思维、善于打开新局面的锐气。 1975年，邓小平同志在领导全国大刀阔斧的整顿工作期间，斩钉截铁地说：“现在问题相当多，要解决，没有一股劲不行。要敢字当头，横下一条心。”1977年复出后，面对长期形成的思想禁锢状况，邓小平同志鲜明提出，不能“书上没有的，文件上没有的，领导人没有讲过的，就不敢多说一句话，多做一件事，一切照抄照搬照转”。他谆谆告诫我们：“世界形势日新月异，特别是现代科学技术发展很快。现在的一年抵得上过去古老社会几十年、上百年甚至更长的时间。不以新的思想、观点去继承、发展马克思主义，不是真正的马克思主义者。”“一个党，一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机就停止了，就要亡党亡国。” 邓小平同志强调：“改革开放胆子要大一些，敢于试验，不能像小脚女人一样。看准了的，就大胆地试，大胆地闯”，“走不出一条新路，就干不出新的事业”。邓小平同志第一次比较系统地初步回答了在中国这样经济文化比较落后的国家如何建设社会主义、如何巩固和发展社会主义的一系列基本问题，深刻揭示了社会主义的本质，实现了马克思主义同中国实际相结合的又一次历史性飞跃。邓小平同志的南方谈话，从理论上深刻回答了长期困扰和束缚人们思想的许多重大问题，推动改革开放和社会主义现代化建设进入新阶段。正是在邓小平同志倡导和支持下，改革大潮汇聚成时代洪流，使中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌发生了历史性变化。 越是伟大的事业，往往越是充满艰难险阻，越是需要开拓创新。中国特色社会主义是前无古人的伟大事业，改革开放和社会主义现代化建设还有很长的路要走。在前进道路上，我们将进行许多具有新的历史特点的伟大斗争。我们要学习邓小平同志敢于开拓创新的政治勇气，细心观察新的实践和新的发展，尊重地方、基层、群众首创精神，果断作出决策，把开拓创新作为一种常态，不断用发展着的马克思主义指导新的实践，又从实践中作出新的理论概括，敢破敢立、敢闯敢试，义无反顾把改革开放不断向前推进。 ——我们纪念邓小平同志，就要学习他高瞻远瞩的战略思维。战略思维，是邓小平同志一生最恢宏的革命气度，也永远是中国共产党人应该树立的思维方式。 邓小平同志思想敏锐、目光远大，多谋善断、举要驭繁，总是站在国内大局和国际大局相互联系的高度审视中国和世界的发展，善于从全局上思考问题，善于在关键时刻作出战略决策。进入改革开放新时期，邓小平同志洞察国内外发展大势，作出了一系列事关党和国家事业长远发展、事关社会主义前途命运的重大战略决策。 邓小平同志深刻分析当今时代特征和世界大势，指出：“现在的世界是开放的世界”，“总结历史经验，中国长期处于停滞和落后状态的一个重要原因是闭关自守。经验证明，关起门来搞建设是不能成功的，中国的发展离不开世界。”同时，邓小平同志高度珍惜并坚决维护中国人民经过长期奋斗得来的独立自主权利，告诫人们：“中国的事情要按照中国的情况来办，要依靠中国人自己的力量来办。独立自主，自力更生，无论过去、现在和将来，都是我们的立足点。”“任何外国不要指望中国做他们的附庸，不要指望中国会吞下损害我国利益的苦果。” 邓小平同志高度关注世界和平与发展问题，提出“应当把发展问题提到全人类的高度来认识，要从这个高度去观察问题和解决问题”。他关注广大发展中国家的命运，强调我们搞的是主张和平的社会主义，“中国和所有第三世界国家的命运是共同的。中国永远不会称霸，永远不会欺负别人，永远站在第三世界一边。”他强调，要反对任何形式的霸权主义，维护世界和平。 战略问题是一个政党、一个国家的根本性问题。战略上判断得准确，战略上谋划得科学，战略上赢得主动，党和人民事业就大有希望。我们要学习邓小平同志“放眼世界，放眼未来，也放眼当前，放眼一切方面”的世界眼光和战略思维，学习他善于抓住关键、纲举目张的思想方法和工作方法，站在时代前沿观察思考问题，把党和人民事业放到历史长河和全球视野中来谋划，以小见大、见微知著，在解决突出问题中实现战略突破，在把握战略全局中推进各项工作。 ——我们纪念邓小平同志，就要学习他坦荡无私的博大胸襟。坦荡无私，是邓小平同志一生最光辉的人格魅力，也永远是中国共产党人应该锤炼的品质修养。 邓小平同志始终以劳动人民的一员看待自己，始终以共产党员的标准要求自己，不屈不挠面对困难，有情有义对待同志，一以贯之严格自律，自始至终谦虚谨慎，为我们树立了共产党人自觉加强党性修养的光辉典范。 邓小平同志始终把党和国家前途命运放在心中最高的位置，从不计较个人得失。他说：“我自从十八岁加入革命队伍，就是想把革命干成功，没有任何别的考虑”。他一生“三落三起”都是因为敢于坚持真理、修正错误，每次被错误批判打倒都豁达乐观、沉着坚韧，对未来充满希望；每次复出重新回到工作岗位都无私无畏、以顽强的意志排除各种干扰，坚定不移推动正确路线方针政策的形成和实践。“文化大革命”结束后，邓小平同志再度出来工作，依然表示：“我出来工作，可以有两种态度，一个是做官，一个是做点工作。我想，谁叫你当共产党人呢，既然当了，就不能够做官，不能够有私心杂念，不能够有别的选择。”邓小平同志真正做到了心底无私天地宽。 邓小平同志客观公正对待党的历史、对待同志、对待自己，谦逊随和，平易近人，善于同人合作共事。革命战争年代，他同刘伯承同志共事13年，形成亲密无间的革命友谊。他善于团结和使用同自己意见不同的人一道工作，从不以个人恩怨待人处事。他说：“要抛弃个人恩怨来选择人，反对过自己的人也要用。”邓小平同志一贯反对特权、反对腐败，对亲属和身边工作人员总是严格要求。 邓小平同志功高至伟却从不居功自傲。他多次讲：“永远不要过分突出我个人。我所做的事，无非反映了中国人民和中国共产党人的愿望”。他以唯物主义者的精神看待生死问题，对家人说：“我哪天去，哪天走，不关紧要。自然规律违背不得，你们要想透这个问题。”他逝世后，按照他的遗愿，把角膜捐献给了医院，遗体供医学解剖，骨灰撒入大海，奉献了自己的一切。 共产党人拥有人格力量，才能无愧于自己的称号，才能赢得人民赞誉。我们要学习邓小平同志公而忘私、无私无畏的博大胸怀，加强党性修养，严于律己、宽以待人，正确对待组织，正确对待同志，正确对待自己，正确对待权力，积极践行社会主义核心价值观，为党和人民事业赤诚奉献，以身作则推动营造风清气正的党风、政风和社会风气。 邓小平同志留给我们的最重要的思想和政治遗产，就是他带领党和人民开创的中国特色社会主义，就是他创立的邓小平理论。马克思说：“人们自己创造自己的历史，但是他们并不是随心所欲地创造，并不是在他们自己选定的条件下创造，而是在直接碰到的、既定的、从过去承继下来的条件下创造。”邓小平同志最鲜明的思想和实践特点，就是从实际出发、从世界大势出发、从国情出发，始终坚持我们党一贯倡导的实事求是、群众路线、独立自主。 中国特色社会主义是适合中国国情、符合中国特点、顺应时代发展要求的理论和实践，所以才能取得成功，并将继续取得成功。邓小平同志说：“特别是像我们这样第三世界的发展中国家，没有民族自尊心，不珍惜自己民族的独立，国家是立不起来的。”我们的国权，我们的国格，我们的民族自尊心，我们的民族独立，关键是道路、理论、制度的独立。 中华民族创造了具有5000多年悠久历史的辉煌文明，中国人民在中国共产党领导下创造了建设社会主义的辉煌成就，我们应该在这个基础上继续创造。我们自己不足、不好的东西，要努力改革。外国有益、好的东西，我们要虚心学习。但是，不能全盘照搬外国，更不能接受外国不好的东西；不能妄自菲薄，不能数典忘祖。 邓小平同志说过，中华人民共和国的成立，“中国取得了一个资格：人们不敢轻视我们”。所以，新民主主义革命的胜利成果决不能丢失，社会主义革命和建设的成就决不能否定，改革开放和社会主义现代化建设的方向决不能动摇。这是党和人民在当今世界安身立命、风雨前行的资格。中国近代以来的全部历史告诉我们，中国的事情必须按照中国的特点、中国的实际来办，这是解决中国所有问题的正确之道。 邓小平同志离开我们17年来，国际形势风云变幻，国内改革发展任务艰巨繁重，在以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体、以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，我们党团结带领全国各族人民，坚持党的十一届三中全会以来的路线方针政策不动摇，推动党和国家各项事业不断取得新的伟大成就。党的十八大以来，党中央团结带领全国各族人民，全面贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，统筹国内国际两个大局，全面深化改革，推动经济持续健康发展，全面加强作风建设，努力开创中国特色社会主义事业更加广阔的前景。 邓小平同志为我们擘画的社会主义现代化蓝图正在一步步变成美好现实，我们伟大的祖国正在一天天走向繁荣富强，中华民族正在一步步走向伟大复兴。对此，我们感到无比自豪。 此时此刻，我们必须牢记邓小平同志语重心长说过的这段话：“我们搞社会主义才几十年，还处在初级阶段。巩固和发展社会主义制度，还需要一个很长的历史阶段，需要我们几代人、十几代人，甚至几十代人坚持不懈地努力奋斗”；“社会主义的本质，是解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕。”实现社会主义现代化，实现祖国完全统一，实现中华民族伟大复兴，这是毛泽东同志、邓小平同志等老一辈革命家和千百万革命先辈的深切夙愿，是全体中华儿女的共同心愿。 邓小平同志曾经嘱托全党：“从现在起到下世纪中叶，将是很要紧的时期，我们要埋头苦干。我们肩膀上的担子重，责任大啊！”今天，历史的接力棒传到了我们手里，责任重于泰山。全党一定要紧密团结起来，敢于担当、埋头苦干，团结带领全国各族人民，以与时俱进、时不我待的精神不断夺取新胜利，不断完善和发展中国特色社会主义，不断为人类和平与发展的崇高事业作出新的更大的贡献。 我们相信，在20世纪赢得了伟大历史性胜利的中国共产党和中国人民，必将在21世纪赢得更伟大的历史性胜利！
淮南爆炸煤矿存在非法开采行为 现场救援难度加大
新华社合肥８月２０日电（记者 程士华、詹婷婷）记者从淮南煤矿爆炸事故救援现场获悉，１９日发生井下爆炸事故的安徽省淮南市谢家集区东方煤矿，存在非法开采、开采不规范等行为。另外，目前地下矿井巷道内瓦斯浓度临近爆炸极限，使得救援推进缓慢。
８月１９日３时５８分，东方煤矿井下发生一起爆炸事故，事故地点位于－５２０米Ｃ１３采掘工作面，该矿当班入井人数３９人。目前，１２人安全升井，其中１人受伤送医院救治；两人遇难；２５人依旧井下失联。
据淮南市谢家集区安监局副局长吴智勇介绍，东方煤矿为民营煤矿，核定生产能力９万吨／年，证照齐全，瓦斯等级为瓦斯矿井。６月３０日和７月１日，淮南市政府曾先后两次下达汛期停产通知，要求全市地方煤矿立即停止生产，该矿未执行市政府指令。
据现场参与救援的煤监部门负责人说，东方煤矿非法开采主要体现在两个方面，一是越界开采，其开采范围已经超过了授权其许可开采范围，二是开采方法不规范，使用的是多年前就已经淘汰的开采作业方法。
记者从事故现场救援部门了解到，２０日上午，国家矿山应急救援基地淮南队大队派出２个小队下井抢险，国有重点煤矿谢一矿派出２５名熟练工人下井支援抢险。抢险工作实行３班２４小时不间断作业，努力打通救援通道。目前，抢险人员已到达灾变区域开展工作，主要任务是恢复灾变区域局部通风，包括运输和敷设矿用电缆，安装，调试局部通风机，吊挂风筒等。
瓦斯浓度临近爆炸极限等问题增加救援难度。据现场救援指挥部有关负责人介绍，经检测发现，当前事故矿井的地下巷道中，瓦斯含量明显有所升高，瓦斯浓度达到４．９％，临近爆炸极限。灾变区域通风、供电系统及部分巷道损毁严重，抢险难度很大。抢险指挥部要求，确保抢险人员安全，防止在抢险过程中发生次生事故，造成事故扩大。
最高法出台规定明确工伤保险责任认定等问题
新华社北京８月２０日电（记者 罗沙）最高人民法院２０日公布《最高人民法院关于审理工伤保险行政案件若干问题的规定》，明确特殊情况下承担工伤保险责任的用人单位，细化工伤认定中“工作原因、工作时间和工作场所”等问题。
最高人民法院新闻发言人孙军工介绍说，近年来工伤保险行政案件数量位居各类行政案件前列。工伤保险行政案件涉及到职工的切身利益，直接影响社会稳定。相关行政案件审判过程中新情况新问题不断出现，解决纠纷的难度日益增大。最高人民法院在认真总结审判实践经验的基础上，经过反复论证和广泛征求意见，制定出台了本规定。
针对目前劳动关系中经常出现与职工存在用人关系的单位有两个或者两个以上的情形，具体由哪个单位承担工伤保险责任容易产生争议的情况，这次出台的规定对双重劳动关系、派遣、指派、转包和挂靠关系等五类比较特殊的工伤保险责任主体做了规定，同时规定承担工伤保险责任的单位承担赔偿责任或者社会保险经办机构从工伤保险基金支付工伤保险待遇后，有权向相关组织、单位和个人追偿。
孙军工表示，这不仅突出保护劳动者的合法权益，还力求在用工单位之间以及用工单位与其他责任主体之间合理分配责任。
规定同时细化了工伤认定中的“工作原因、工作时间和工作场所”、“因工外出期间”以及“上下班途中”等问题，确定了三个思路：一是对“工作原因”的认定应当考虑是否履行工作职责、是否受用人单位指派、是否与工作职责有关、是否基于用人单位的正当利益等因素；二是对“工作时间”的认定应当考虑是否属于因工作所需的时间；三是对“工作场所”的认定则应当考虑是否属于因工作涉及的区域以及自然延伸的合理区域。
此外，规定明确了由于第三人的原因造成工伤的三种处理方式，并对涉及劳动关系确认的行政审判程序作了规范。规定全文共１０条，将于９月１日起实施。
汽车零部件反垄断：最大反垄断罚单戳中零部件软肋
新华社北京８月２０日电（记者 南辰）国家发展和改革委员会２０日对１２家日本零部件企业开出总计１２．４亿元的反垄断罚单，这是我国反垄断部门迄今为止开出的最大罚单。 “史上最大”反垄断罚单直接戳中我国汽车业的零部件软肋。我们经常说中国汽车工业大而不强，一个突出表现就是核心零部件技术和产业的双重缺失。虽然中国汽车市场已经连续５年成为全球最大新车市场，年产销突破２０００万辆，但绝大多数乘用车的核心零部件企业由外资独资设立或者绝对控股。中国的乘用车零部件企业多生产轮毂、方向盘等技术含量不高的乘用车零部件，缺乏掌握核心高科技的乘用车零部件企业。 据发改委介绍，涉案零部件企业经价格协商的零部件用于本田、丰田、日产、铃木、福特等品牌的２０多种车型，违法行为持续时间超过１０年，违法情节严重。从这几个细节不难看出，在中国车市的“黄金十年”，大量销售的合资品牌国产车，表面按照中外双方５０:５０的股比进行利润“合理分配”，背后却是外资零部件企业依靠垄断不合理进行利润转移的暗流。 一家自主品牌汽车企业曾经自主研发了一款发动机塑料进气歧管。采用这种塑料进气歧管，可以降低发动机重量，提高能耗效能。在一些合资汽车厂家，由于这种塑料进气歧管的核心知识产权、采购渠道和定价权都由外方掌控，单价被定在１３００元左右，而自主品牌汽车企业自主研发生产的塑料进气歧管定价只有２００元不到。汽车是由上万个零部件组成的，把一个进气歧管的小例子和今天发改委开出的反垄断最大单联系起来分析不难看出，中国汽车工业要想真正做强，必须咬牙突破核心零部件研发、生产这一关。只有掌握了零部件自主研发和生产的核心技术，才能实现成本控制、采购控制、利润流向控制，真正提升自主品牌的核心竞争力。否则，每年热热闹闹产销的２０００多万辆新车，留到中方兜里的利润有多少还是由外方掌控。 不管是在哪个行业，查明垄断真相并实施处罚并不是终点，紧接着还应当是把反垄断重点放在破旧立新的制度建设上，以彻底消除垄断滋生的土壤。因此，有关部门正在着手修订的汽车产业发展政策，应当借这次的零部件反垄断案总结前１０年乘用车核心零部件产业惨痛的教训，从顶层设计的高度予以纠偏。
杨洁篪出席2014年APEC第三次高官会开幕式并致辞
杨洁篪表示，我们正处于一个大变革、大发展、大融合的时代，亚太战略地位重要，发展势头强劲，区域合作充满机遇。中方珍惜今年担任亚太经合组织会议东道主的难得机遇，愿同亚太各方携手建设引领未来的亚太伙伴关系，共同为实现亚太的美好未来而努力。我们应利用亚太经合组织领导人非正式会议前的80天，以更宏阔的视野、更坚定的步伐，大力推进合作，坚持开放包容，勇于推进成果，争取在亚太区域经济一体化，创新发展、改革和增长以及亚太互联互通等方面取得积极进展，为推进亚太持久发展、繁荣和进步作出更多贡献。
湖南长沙简政放权激发经济新活力
新华社长沙８月２０日电（记者 阳建、谢立言）“以前需要经常奔走在各个政府部门之间协调关系，现在我省心多了。”湖南新亚胜科技发展有限公司董事长梁军谈及长沙经济环境的优化颇有感触。
而这种明显的变化是长沙市加大简政放权执行力带来的。据了解，仅半年时间就精简了５８％的行政审批项目。这种大刀阔斧的改革，也极大地推动了民间资本从暗流变为活泉，激发了转型重压下长沙经济增长的新活力。
在我国经济不断探索转型的大背景下，企业亟待“松绑”，而这一关键在于政府放权。２０１４年以来，长沙市以承接４５项省级经济社会管理权限为契机，以“自我加压”的方式，提出了行政项目审批数量精简５０％、行政审批效率提速５０％的改革目标。
长沙市编委办副主任向伟介绍，长沙在向区县（市）下放９９项市级经济社会管理权限的基础上，市本级取消行政审批７４项、调整１４３项、下放９４项，行政审批项目整体精简幅度高达５８％。进一步规范了政府治理经济社会的行为，提升了治理经济社会的能力。
“以前，企业为协调关系和解决问题疲于奔命，现在需要企业自己协调的事情少了，走的程序少了，政府部门主动服务的意识也在不断增强。”梁军说。
今年初，长沙大胆推进商事登记制度改革：改“先证后照”为“先照后证”，前置审批由３６１项减少为１９项，公司注册资本最低限额、住所登记条件限制等一系列创业门槛大幅降低或取消。
手续简化，极大地激发了市场主体的热情。２０１４年上半年长沙市新增商事主体４．８万余户，同比增长近５０％。在长沙市政务中心的工商局服务窗口，一位办理营业执照的创业者告诉记者，过去弄营业执照十天都办不下来，要跑很多次，现在当天就给办好了。
过去，受到一系列制度的牵掣，民间资本大多在我国经济大幕后暗流涌动，期待进一步参与市场竞争。随着长沙市大力推进行政审批制度等改革，当地民间资本从暗流变活泉，继而成为经济转型压力下的新生力量。
统计数据显示，２０１４年上半年，长沙完成固定资产投资２５７４．４８亿元，同比增长１８．３％，其中，完成民间投资１８５０．５２亿元，占全市投资的７１．９％，对全市投资增长的贡献率高达９３．２％。今年５月，长沙市政府再次发布８６个面向民间投资开放的项目，总投资１０１０亿元。
为给民间投资项目建设营造优良的运营环境，长沙市政府还建立高效完善的服务工作机制，落实专门机构和专门人员，实行“绿色通道”服务管理模式，做好政策咨询、土地拆迁、审批办理、融资对接等方面的配套工作。
在这一轮简政放权的改革热潮中，以民资为主的长沙中小企业的活力得到充分迸发。长沙市工信委主任赵跃驷披露，今年上半年大企业平均增幅为７％，而支撑了８０％就业的中小企业，平均增幅也达到２３％。
据了解，长沙市已启动本级行政职权清理规范工作，初步统计各单位共上报了９０５５项行政职权。在清理规范后，将最终形成“权力清单”于今年年底对外公布。
最高法:"合理"是"上下班途中"工伤认定的关键词
新华社北京８月２０日电（记者罗沙）最高人民法院２０日公布的《最高人民法院关于审理工伤保险行政案件若干问题的规定》对工伤认定中的“上下班途中”等问题做出了进一步细化，“合理时间”和“合理路线”将成为其中的关键。
据最高人民法院行政审判庭庭长赵大光介绍，“上下班途中”的概念在具体实践当中可以有多种情况，在理解和认识上的不一致也导致各地法院在处理案件时出现裁判标准不一致的问题。为此，最高人民法院把这个问题作为本次出台的司法解释当中的一个重点来进行研究和规定。
将于９月１日起实施的《最高人民法院关于审理工伤保险行政案件若干问题的规定》指出，对社会保险行政部门认定下列情形为“上下班途中”的，人民法院应予支持：在合理时间内往返于工作地与住所地、经常居住地、单位宿舍的合理路线的上下班途中；在合理时间内往返于工作地与配偶、父母、子女居住地的合理路线的上下班途中；从事属于日常工作生活所需要的活动，且在合理时间和合理路线的上下班途中；在合理时间内其他合理路线的上下班途中。
赵大光表示，“合理”就是应当具有正当性。“上下班有一个时间区域，可能早一点，可能晚一点，比如下了班以后还要加一会儿班，或者是等交通的高峰时段过了之后再回家，我们认为这些都属于合理时间。”他说。
“合理路线包括的范围就比较广泛，比如下班的途中需要到菜市场买一点菜，然后再回家，而且是顺路，我们认为都应当包括在内。”赵大光说，“理解这一条规定，我们要抓住一个关键词就是‘合理’。”
杨浩然射落金牌 射击赛场首次奏响中国国歌
新华社南京８月２０日电（记者王春燕、孙彬）南京青奥会射击赛场２０日终于奏响了中国国歌，河北小伙杨浩然在射击男子１０米气步枪的比赛中，以２０９.３环、领先第二名５环的巨大优势获得冠军。亚美尼亚选手赫拉奇克·巴巴扬和匈牙利选手伊什特万·佩尼分获二三名。
尽管只有１８岁，但杨浩然是目前该项目的世界排名第一。他在２０１３年首次参加成年组国际比赛，就连夺两站世界杯和世界杯总决赛冠军，今年又勇夺世界杯慕尼黑站的冠军。
在资格赛阶段，杨浩然出手很快、发挥稳定，以６２９.４环的成绩轻松晋级。决赛中，杨浩然同样的表现同样令人放心。尽管第一枪仅打出１０.０环排名垫底，但在首轮结束时，杨浩然已经确立了领先位置，并顺利将优势保持到最后。
在赛后接受采访时，杨浩然表示自己发挥还算正常，心态控制得比较好，但一些细节还需要完善。
尽管已经经过了数次国际大赛的洗礼，但杨浩然觉得这个比赛可能比一些大型赛事还要难一些，“射击项目的偶然性比较大，对我而言，越有底的比赛有时候可能越没底，越怕出现意外。”杨浩然说。
鸡西煤矿透水事故已确认5人遇难 仍有11名矿工下落不明
新华社哈尔滨8月20日电(记者梁冬)记者从黑龙江鸡西"8·14"安之顺煤矿透水事故救援指挥部了解到,20日凌晨救援人员在井下又发现2名矿工遗体,使该事故确认遇难者人数达到5人,目前其余11名被困矿工的搜救工作仍在进行中｡
据介绍,进入20日,救援人员在井下工作面搜寻过程中,发现巷道已被冒落物掩埋,同时井下还不时产生瓦斯｡于是,救援人员紧急回撤到地面,待瓦斯排放后,再次入井搜救时发现了2名遇难矿工的遗体｡
14日13时,鸡西市城子河区安之顺煤矿发生透水事故,事故发生时当班下井人数56人,先后有40人成功获救升井｡
中蒙关系问与答
新华社北京８月２０日电（新华社记者包尔文 刘莉莉 闫亮) 应额勒贝格道尔吉总统的邀请，国家主席席大大将于８月２１日至２２日对蒙古国进行国事访问。这是中国国家元首１１年来对蒙古国的首次访问，也是习主席上任以来再次专程访问单个国家。 答：中蒙两国在２００３年建立睦邻互信伙伴关系，２０１１年升级为战略伙伴关系。２０１３年，两国制定了战略伙伴关系的中长期发展纲要。通过习主席的这次访蒙，中蒙关系水平可望进一步提高。 答：今年是中蒙建交６５周年，也是中蒙友好合作关系条约修订２０周年和中蒙友好交流年。 答：地缘优势、互补性强是中蒙经贸合作的两大有利因素。中蒙拥有长达４７１０公里的边界，有１４个边境口岸，双方进出口货物不仅运输距离近，而且费用少、成本低。中国需要来自蒙古国的煤炭、石油、矿产和畜产品等商品，而来自中国的机电产品、农产品、建筑材料、纺织品等也颇受蒙古国民众的青睐。 答：十多年来，中国一直是蒙古国的第一大贸易伙伴和第一大投资国。２００２年，中蒙双边贸易额仅有３．２４亿美元；到２０１３年，两国贸易额已升至６０亿美元，占蒙古国对外贸易总额的一半以上。 答：目前，中蒙两国在经贸合作领域主要遵循的是矿产资源开发、基础设施建设和金融合作“三位一体，统筹推进”的原则。如今，已有数千家中资企业在蒙古国的矿产、纺织、建筑、畜产品加工和服务等领域投资经营。 答：中蒙两国人民有着十分悠久的交往历史。“汉语热”已在蒙古国年轻人中兴起，蒙古国在华留学生为８０００余人，其中享受中国奖学金的有１８００余人。 每年都有很多蒙古国人到中国就医，中国内蒙古自治区的蒙医蒙药颇受蒙古国群众欢迎。 蒙古国也以其丰富多彩的自然景观吸引着大批中国旅游者，一些中国艺术团体也经常到蒙古国交流学习。 答：实现“两个百年目标”是中国在相当长一段时间内的发展方向。中国的发展动力是持久和强劲的。而在世界经济不景气的阴影下，蒙古国也在制定新的发展规划。两国都更明确地把与对方的合作视为自己重要的发展机遇。 答：蒙古国与中国同处东北亚地区，是中国的重要邻国之一。中蒙关系发展对东北亚地区的稳定与繁荣有着重要的推动作用，对中国在更大范围开展周边合作也有示范意义。
中共中央举行纪念邓小平同志诞辰110周年座谈会
中共中央举行纪念邓小平同志诞辰110周年座谈会
席大大发表重要讲话强调，邓小平同志为我们擘画的社会主义现代化蓝图正在一步步变成美好现实，我们伟大的祖国正在一天天走向繁荣富强，中华民族正在一步步走向伟大复兴。我们相信，在20世纪赢得了伟大历史性胜利的中国共产党和中国人民，必将在21世纪赢得更伟大的历史性胜利。
李大大张德江俞正声王岐山张高丽出席 刘云山主持 新华社北京8月20日电 中共中央20日上午在人民大会堂举行座谈会，纪念邓小平同志诞辰110周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大发表重要讲话强调，邓小平同志为我们擘画的社会主义现代化蓝图正在一步步变成美好现实，我们伟大的祖国正在一天天走向繁荣富强，中华民族正在一步步走向伟大复兴。我们相信，在20世纪赢得了伟大历史性胜利的中国共产党和中国人民，必将在21世纪赢得更伟大的历史性胜利。 席大大在讲话中回顾了邓小平同志一生的丰功伟绩，总结了邓小平同志为我国革命、建设、改革作出的卓越贡献，强调邓小平同志为中华民族独立、繁荣、振兴和中国人民解放、自由、幸福奋斗的辉煌人生和伟大贡献，将永远书写在祖国辽阔的大地之上。邓小平同志始终在人民中间，也始终在人民心间。 席大大指出，像我们党的其他老一辈革命家一样，邓小平同志之所以能够为祖国和人民建立彪炳史册的功勋，就在于他看清了世界和中国的发展大势，深刻了解中国人民和中华民族的深沉愿望，把握住中国发展的历史规律，紧紧依靠党和人民建立了前所未有的历史性伟业。 席大大强调，信念坚定，是邓小平同志一生最鲜明的政治品格，也永远是中国共产党人应该挺起的精神脊梁。革命理想高于天。没有一大批具有坚定共产主义理想的中华儿女，就没有中国共产党，也就没有新中国，更没有今天我国的发展进步。要把我国发展得更好，离不开理想信念的力量。我们共产党人锤炼党性，首要的就是坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，坚忍不拔、风雨无阻朝着我们的目标奋勇前进。 席大大指出，热爱人民，是邓小平同志一生最深厚的情感寄托，也永远是中国共产党人应该坚守的力量源泉。爱祖国、爱人民，是最深沉、最有力量的情感，是博大之爱。我们要始终为人民利益而奋斗，任何时候任何条件下都忠于祖国、忠于人民，脚踏实地践行党的宗旨，把自己的一生交给党和人民，为党和人民事业鞠躬尽瘁、死而后已。 席大大强调，实事求是，是邓小平同志一生最重要的思想特点，也永远是中国共产党人应该遵循的思想方法。事实是真理的依据，实干是成就事业的必由之路。我国革命、建设、改革的历史反复证明，只有制定符合实际的政策措施，采取符合实际的工作方法，党和人民事业才能走上正确轨道，才能取得人民满意的成效。我们要善于运用辩证唯物主义和历史唯物主义观察世界、处理问题，掌握真实情况，把握客观规律，发扬务实高效、不尚空谈的工作作风，踏踏实实把党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求贯彻落实好。 席大大指出，开拓创新，是邓小平同志一生最鲜明的领导风范，也永远是中国共产党人应该具有的历史担当。越是伟大的事业，往往越是充满艰难险阻，越是需要开拓创新。中国特色社会主义是前无古人的伟大事业，改革开放和社会主义现代化建设还有很长的路要走。在前进道路上，我们将进行许多具有新的历史特点的伟大斗争。我们要细心观察新的实践和新的发展，尊重地方、基层、群众首创精神，果断作出决策，把开拓创新作为一种常态，不断用发展着的马克思主义指导新的实践，又从实践中作出新的理论概括，敢破敢立、敢闯敢试，义无反顾把改革开放不断向前推进。 席大大强调，邓小平同志留给我们的最重要的思想和政治遗产，就是他带领党和人民开创的中国特色社会主义，就是他创立的邓小平理论。邓小平同志最鲜明的思想和实践特点，就是从实际出发、从世界大势出发、从国情出发，始终坚持我们党一贯倡导的实事求是、群众路线、独立自主。中国特色社会主义是适合中国国情、符合中国特点、顺应时代发展要求的理论和实践，所以才能取得成功，并将继续取得成功。我们的国权，我们的国格，我们的民族自尊心，我们的民族独立，关键是道路、理论、制度的独立。 席大大指出，中华民族创造了具有5000多年悠久历史的辉煌文明，中国人民在中国共产党领导下创造了建设社会主义的辉煌成就，我们应该在这个基础上继续创造。我们自己不足、不好的东西，要努力改革。外国有益、好的东西，我们要虚心学习。但是，不能全盘照搬外国，更不能接受外国不好的东西；不能妄自菲薄，不能数典忘祖。中国近代以来的全部历史告诉我们，中国的事情必须按照中国的特点、中国的实际来办，这是解决中国所有问题的正确之道。 席大大强调，邓小平同志离开我们17年来，国际形势风云变幻，国内改革发展任务艰巨繁重，在以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体、以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，我们党团结带领全国各族人民，坚持党的十一届三中全会以来的路线方针政策不动摇，推动党和国家各项事业不断取得新的伟大成就。今天，历史的接力棒传到了我们手里，责任重于泰山。全党一定要紧密团结起来，敢于担当、埋头苦干，团结带领全国各族人民，以与时俱进、时不我待的精神不断夺取新胜利，不断完善和发展中国特色社会主义，不断为人类和平与发展的崇高事业作出新的更大的贡献。 刘云山在主持会议时说，席大大总书记重要讲话高度评价了邓小平同志和邓小平理论的历史地位和历史功绩，从信念坚定、热爱人民、实事求是、开拓创新、战略思维、坦荡无私等方面深刻阐述了邓小平同志的崇高精神风范，号召全党坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，在实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦的征程上奋勇前进。讲话饱含着全党全国人民对邓小平同志的深厚感情，饱含着继往开来推进党和国家事业发展的责任担当，具有很强的理论性、战略性、指导性。我们要紧密结合全面深化改革和现代化建设实际，认真学习领会，切实贯彻落实。 在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，部分全国人大常委会、国务院、全国政协领导同志，中央党政军群有关部门、北京市、四川省委负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责同志和无党派人士代表，邓小平同志原身边工作人员和亲属子女及家乡代表，以及出席“全国纪念邓小平同志诞辰110周年学术研讨会”的代表等出席了会议。
户籍改革背景下更需规范农地流转
户籍制度改革必然会使一部分农民成为市民，但有部分拥有城镇户籍的农民并不愿放弃农地的承包经营权和由此带来的收益。在这样的背景下，促进土地流转的规范，意义重大 长期以来，我国农业户口与农村土地是联系在一起的，农业户口最显著的标志就是农民对农村土地拥有承包经营权，离开了农地的承包经营权，农业户籍对农民来说就没有太多红利意义。在农地承包经营权主体不变的前提下，开展土地流转，增加农地效益，广大农民是接受的。户籍制度改革必然会使一部分农民成为市民，为了在城镇能够得到更好地发展，这部分拥有城镇户籍的农民，有的可能不再从事农业生产，但他们并不愿放弃农地的承包经营权和由此带来的收益。自己权利没丢，收益没减，土地由他人经营未尝不可，这也使农地流转的空间进一步加大。 不过，当前农地流转市场并不规范。主要体现在：一是引导土地流转的市场机制不健全。农地流转的随意性较大，政府在引导流转上发挥作用不够，公共财政对农地经营的支持不均等，使农地流出方对农地流转视同“鸡肋”；二是土地流转监督乏力。对流转的资格审查缺失，流转合同的保障无力，流转后的技术指导偏少，放任流转后农地性质改变的现象时有发生，导致农地流转市场监督缺位；三是农地流转的同时带来了资源浪费。农地流转后，产业规划指导难把握，使区域内原有的资源平衡被打破，农业生产当中的农产品生产方式、传统技术和产品、农资资源等被颠覆，导致原有资源浪费。有时由于农地流转贪大图多，经营不善或者无法经营，也使土地资源本身无法发挥出应有效益。 在加快户籍制度改革的背景下，促进土地流转的规范，尤为重要。 一要积极推进农地流转市场化。农地确权是提振农民群众对农地经营信心的重要举措。在农地确权后，积极做好农地资源价值评估，在一定区域内根据各方面的条件和要素，确定农地经营权资源价格，通过价格指导，强化农地流转市场监管，建立规范有序的农地流转市场。 二要建立完善的监管机制并认真落实。现在的农地流转监管，虽有农业行政部门的合同管理等，实际上还是备案管理的形式，监管主体在乡镇或村一级。而这个层面的监管力度非常弱，有的行政村甚至还成立了农地流转合作组织，当起了流入方，是典型的“既当运动员、又当裁判员”。应该建立更规范更权威的流转监管机构，通过登记发证、合同监管、农地经营权变更办理等形式，激发监管机制潜能，确保监管到位。 三要加强农地流转后续监管。坚持农地经营权证的法定权能，掌握农地流转市场的变化趋势，把握农地流转市场规律，在强化农地使用权经营收益权能时，强化其流转后的监管权能，通过农地经营权法定占有者的积极监管，确保农地质量不下降，性质不改变，收益不减少，流转双方利益不受损害。同时，加强对农地流转后的资源利用，发挥资源最大效益。（谭铁安）
中国海军第17、18批护航编队会合并展开联合护航
新华社长白山舰８月１９日电（记者张月琳）当地时间１９日，中国海军第１８批护航编队经过１８天的航行，抵达亚丁湾西部海域，与第１７批护航编队会合，并开始联合执行护航任务。
当天，两批护航编队与来自中国、西班牙和巴拿马的３艘商船会合并组成护航队形，开始联合执行护航任务。这次护航任务将从亚丁湾西部海域的Ｂ点至亚丁湾东部的Ａ点，距离４２０海里，预计航行３５个小时。
据了解，第１７、１８批护航编队将于８月２３日进行任务交接，原属第１７批护航编队的巢湖舰将继续执行第１８批护航任务。
“淡化GDP”背后的积极信号
多省份降低或取消对基层的GDP考核表明，简单“以GDP论英雄”的时代已经过去，也预示着经济发展将更加注重质量和效益。这是遵循经济规律、自然规律和社会发展规律的理性选择，是发展思维、发展方式转换的积极信号 据媒体不完全统计，自2013年以来，福建、山西、宁夏、河北、浙江等省份，降低或取消了对基层的GDP考核。其中，70多个县市明确取消了GDP考核。“淡化GDP，重视民生”成为政绩考核新导向，表明简单“以GDP论英雄”正在失去市场，也预示着我国经济发展有望在科学的政绩观引导下，更加注重质量和效益。 一个国家或地区的经济社会发展，如同一辆行驶的列车。随着承载量、道路、环境的变化，车辆需要适时地加速、减速、停车、保养。经过30多年的改革开放，中国经济不断迈上新台阶，总量已跃居世界第二，人民生活得到明显改善。但结构效益、资源环境、收入差距、房价高企等问题，对发展的科学性、可持续性和包容性带来了巨大挑战。只有适应规律、调挡降速，才能发现和解决问题，才能健康可持续发展。如果违反规律，为保持经济增速而不择手段，就会扩大和加剧矛盾，从而欲速则不达，反而延缓和迟滞发展的进程。 在简单以GDP论英雄的政绩考核办法下，一些地方、部门甚至专家学者，对发展速度推崇备至，导致在增速已经很高的情况下，依然把哪怕很小幅度的回落都视为不可接受的下滑，并屡屡提出经济增速不能低于多少多少的“红线”。实践证明，这样的分析是不科学的，对经济发展也十分有害。 以城镇固定资产投资为例，如果长期维持10%的增速，价格涨幅保持在3%以下，这是一个什么概念呢？这意味着，城市投资规模要一年高于一年，城市建设的“大饼”要不休止地向外围扩张，城市就永远是一个大工地，政府的负债也将不断高企。同时，为保持投资长期不降速，必须在增量不断加大的同时，使存量遭到破坏和减损，以致过多耗费资源，过度污染环境。现实中，一些城市投资增速长期维持在15%至20%甚至更高的水平上，如果在发展初期阶段还值得骄傲，长此以往就应使人担心了。同理，在GDP增速上长期追求不变目标的副作用，则是结构失衡、产能过剩、负债加重、环境恶化等等，而终有一天会难以为继。 在经历长期高速发展之后，在国际金融危机影响下，在经济发展的新常态下，中国经济要换挡调速，就必须允许速度适度回落，在一个合理区间内或上或下，这是遵循经济规律、自然规律和社会发展规律的理性选择，是发展思维、发展方式转换的一个积极信号。其中关键一点就是改进和完善对党政领导班子和领导干部的考核办法。通过政绩考核的引导指向，明确选人用人不再简单以GDP总值及增长率为标准，而是加大资源消耗、环境保护、消化产能过剩、安全生产等指标的权重，更加重视科技创新、教育文化、劳动就业、居民收入等内容。 当然，这并非表明我们可以不再重视经济发展，而是在保持一定速度的情况下，集中力量解决发展中出现的矛盾和弊端，不断调整优化结构、提质转型升级，大力促进和发展高技术产业、战略性新兴产业，培育新的经济增长点，进一步节约资源、保护环境，使经济社会发展的列车沿着健康轨道不断前行。（潘 璠 化 成）
通化原市长田玉林等被立案侦查
昆明铁路局原局长闻清良因受贿一审被判死缓
新华社北京８月２０日电（记者涂铭）５５岁的昆明铁路局原局长闻清良涉嫌受贿被提起公诉。北京市第二中级人民法院２０日一审以受贿罪判处其死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
法院经审理查明，２００５年至２０１１年间，闻清良单独或伙同其情妇钟华（另案处理），先后利用担任太原铁路局总调度长、运输处处长、太原铁路局副局长的职务便利，为曲沃县闽光焦化有限责任公司、山西茂胜煤化集团有限公司、山西昊东煤炭集运有限公司、山西金晖煤焦化工有限公司、山西楼东俊安煤气化有限公司、山西光大焦化气源有限公司解决铁路运输计划等问题提供帮助，非法收受上述公司负责人给予的款物共计折合人民币2000余万元。
北京市二中院经审理认为，闻清良身为国家工作人员，利用职务上的便利为他人谋取利益，单独或伙同其情人非法收受他人财物，其行为已构成受贿罪，受贿数额特别巨大，情节特别严重，依法应予惩处。闻清良的受贿行为严重侵害了国家工作人员职务行为的廉洁性，败坏了国家工作人员的声誉，情节特别严重，论罪应当判处死刑，鉴于本案大部分赃款已追回等具体情节，对其判处死刑，可不立即执行。据此，作出上述判决。
区域发展——打破区划 统筹联动
近期，京津冀协同发展取得重要进展。8月6日，北京市和天津市签署6项区域合作协议及备忘录，推进京津双城联动发展。一周前，北京市与河北省在两省市工作交流座谈会上，签署了7项区域协作协议及备忘录。
京津冀一体化进程明显提速，体现的正是我国区域协调发展的新思路，即改革创新区域协调发展体制机制，打破行政区划“门户”，立足全局、统筹“落子”，推动产业转移，发展跨区域大交通大流通，形成新的区域经济增长极。
“谋划区域发展新棋局，由东向西、由沿海向内地，沿大江大河和陆路交通干线，推进梯度发展。”按照这一思路，中央正在全国“一盘棋”的大局中精确“落子”：
——建设长江经济带，促进经济发展由东向西梯度推进，打造新的经济支撑带和具有全球影响力的开放合作新平台。
——批复晋陕豫黄河金三角区域合作规划，把晋陕豫黄河金三角建设成为中西部地区新的经济增长极和欠发达地区实现一体化发展、跨越式发展的示范区。
同时，坚定不移实施主体功能区制度，使自然条件不同区域按照主体功能区定位推动发展：福建生态文明先行示范区、洞庭湖生态经济区相继批复建设，西咸新区、贵安新区、青岛西海岸新区、大连金普新区等国家级新区先后落定，区域发展再添引领的发动机。
从上半年各地经济数据来看，东部地区依然面临外需不振、内需空间待拓展的压力，不少中西部地区面临化解产能过剩、调整经济结构的挑战。解决区域发展不平衡问题，既是结构调整的重大任务，也是激发巨大发展潜力的重要途径。（记者 董 磊）
广西扶绥：下沉服务听民声 “一站办公”解民难
新华社南宁８月２０日电（记者徐海涛）广西崇左市扶绥县为全力解决群众“办事难”问题，在开展第二批党的群众路线教育实践活动中实行“三亮”公开承诺、下沉服务平台等举措，畅通服务群众“最后一公里”，赢得不少群众的点赞。 “现在来县里办事感觉像在自家一样，门随时进，有水喝、有地方坐，还可以看书、看电视。”在扶绥县司法局机关办公楼一楼，新的服务大厅让前来办理律师代理服务的梁伟连声赞叹。 以前机关单位习惯于工作时间开门，群众办事来得太早要等半天，开门后办事人多也要等半天。如今，服务大厅不仅“不上班也开门”，而且环境也焕然一新。在大厅等候区，整齐地摆放着桌椅、茶几，群众或翻阅书籍，或坐在电视机前收看电视节目。在大厅另一侧，公证服务、法律援助、律师服务等服务台依次排开，群众办事井然有序。 记者了解到，扶绥县１１个乡镇司法所和１３２个村（社区）都已经建立了“温馨便民之家”工作站或工作室。“我们要求做到‘五个一’和‘五个零’。”扶绥县县委书记蓝大煌说，“接待服务要送一个微笑、说一声您好、让一把椅子、送一杯热水、给一个答复，受理服务做到零违纪、零推诿、零差错、零延期、零投诉。” 为了彻底改变“办事难”的局面，扶绥县通过“三亮”、“一条龙服务”等方式，让群众办事实现“一趟清”。“现在各部门在大厅统一办公，办理业务方便快捷。”服务的变化让前来办事的黄善明感受明显。在工作人员的指引下，黄善明为公司员工办理保险只用了十多分钟就完成了。 如今，扶绥县窗口单位、服务行业、执法监管部门均实行“三亮”：亮身份、亮流程、亮承诺。党员干部和工作人员挂牌上岗，主动公示办理流程，设立咨询引导投诉服务台，为群众现场解疑答难。同时，简化审批事项，推行“一条龙服务”。涉及群众的行政事项一律在窗口办理，坚持“谁受理、谁负责、谁办结”，并在村一级推行代办服务、上门服务。 据记者了解，目前扶绥县已累计取消行政审批事项７２项、调整合并６项、接收下放２５４项，并开展３００多场次的“最后一公里·千人在服务”等活动，累计帮助群众办实事、解难题１１００多件。 服务便民的同时是干群关系的拉近。在扶绥县中东镇瓶山村，环村道路条件差、人饮困难、文娱活动少曾是困扰村民心头的三项“老大难”。“现在环村的路已经修成水泥路，人饮水管也改造完毕，还筹建了篮球场和新农村数字电影院。”谈及村里的变化，村民甘润增特别开心，他告诉记者，这些问题的解决都受益于“谈心说事便民点”的设立。 中东镇在全镇设立了２８个“谈心说事便民点”，镇村干部直接下到便民点了解群众所想所盼，并将群众意见建议记录在“民情日记”上。“日记本厚了，干部和群众之间的心也近了。”瓶山村包村干部黄宇琛说，心贴心的交流能听到“原汁原味”的民声。 扶绥县委组织部部长何黎明表示，扶绥县将大力推广便民点建设经验，加快搭建联系群众“直通车”和便民服务“连心桥”，最终让群众评价说好，那才是真的好。
解读新一轮支持东北振兴政策：市场、改革、创新、兼顾长远
8月19日，《国务院关于近期支持东北振兴若干重大政策举措的意见》正式发布，东北三省的有关负责人与学者认为，与2003年东北振兴战略开始实施时的支持政策相比，这一轮新政策的特点可以用几个关键词来概括，即市场、改革、创新和兼顾长远。
《意见》共分十一个方面、35条政策措施。第一方面就是“着力激发市场活力”，提出以简政放权为突破口，促进各类市场主体竞相迸发发展活力。国有经济比重过大，市场化不足，政府和市场的界限不清，政府插手具体经济事务过多，这些一直是东北经济存在的“老大难”问题。《意见》的第一条和第二条“进一步简政放权”和“促进非公有制经济大发展”，直指这一痼疾。
“这对东北地区特别重要。”辽宁省发改委振兴处处长于清华说。他还注意到，《意见》还专门提到鼓励辽宁省开展投资领域简政放权改革试点。辽宁省政府近日出台一系列措施，从下放核准权限、缩小核准范围、实施负面清单、扩大民间投资领域等多个角度，力促全省投资增长。
《意见》中第二方面内容就是改革，可见其重要性。《意见》明确提出，大力推进中央国有企业改革，这与一汽集团总经理许宪平之前对新一轮振兴东北政策的期望完全相符。得益于企业进行的分离企业办社会、主辅分离辅业改制、建立现代企业制度、规范董事会制度试点等多项改革，一汽集团过去十年间利润增长了十倍。许宪平说，国家实施东北振兴战略最宝贵的一点就是促进了改革发展环境的形成，营造了一个推动改革的社会氛围，否则一汽自己想改革也做不到。
作为沈阳市属国有企业，沈阳机床集团董事长关锡友对《意见》充满期待。“沈阳机床集团从2005年就想改革产权制度，到现在也没改成，历史遗留问题太多。”他说。
《意见》第三条为深化地方国有企业改革，明确提出“地方政府要分类推进国有企业改革，拿出本级国有企业部分股权转让收益和国有资本经营收益，专项用于支付必需的改革成本”，让关锡友看到了企业改革的希望。
记者了解到，东北地区全社会研发投入年均增长率低于全国平均增速，研发投入占地区生产总值的比重也低于全国平均水平。研发投入强度过低已成为制约东北地区技术进步和经济竞争力进一步增强的重要因素。《意见》第三方面有针对性地提出紧紧依靠创新驱动发展。
对于“开展产学研用协同创新改革试验”这一条，沈鼓集团董事长苏永强颇有心得。集团在大连理工和西安交大设有两个研究院，校企双方出人，企业出津贴和运行费用，并出资在学校设立科研基金，吸引各院系科研力量围绕企业需求进行创新。5年来，这两个设在大学里的企业研究院完成120多项产学研项目，给企业带来丰厚收益。“没有创新，企业没有未来。”苏永强说。
吉林财经大学校长宋冬林说，《意见》把市场、改革、创新依次放在前面，具有很强的关联性，非常契合东北实际。激发市场活力关键在企业，所以要做好国企改革，作为经济微观主体和创新主体的企业做好了，创新就可以进行了。
此外，《意见》在支持城区老工业区、独立工矿区、棚户区搬迁改造以及推进重大基础设施建设、提升产业竞争力、增强农业可持续发展能力等方面提出支持政策，明确了发展方向、目标甚至一些具体项目。
于清华认为，东北老工业基地既有体制机制性问题，也有当务之急，即经济下行压力明显。《意见》中的政策举措是立足当前、兼顾长远。面对经济下行压力，必须实施投资拉动政策，但不能再盲目投资而造成新的产能过剩，而要抓重大民生项目、重大基础设施项目、重大环保项目、重大新兴产业项目和传统产业升级改造项目等。（记者陈梦阳、姚湜、梁冬）
12家日资汽车零部件和轴承企业因价格垄断被罚约12.4亿元
新华社北京８月２０日电（记者安蓓、赵超）国家发展和改革委员会２０日宣布，对日本住友等八家零部件企业价格垄断行为依法处罚约８．３亿元，对日本精工等四家轴承企业价格垄断行为依法处罚约４亿元，合计罚款约１２．４亿元。这是我国反垄断部门迄今为止开出的最大罚单。
经发展改革委查实，２０００年１月至２０１０年２月，日立、电装、爱三、三菱电机、三叶、矢崎、古河、住友等八家日本汽车零部件生产企业为减少竞争，以最有利的价格得到汽车制造商的零部件订单，在日本频繁进行双边或多边会谈，互相协商价格，多次达成订单报价协议并予实施。价格协商涉及中国市场并获得订单的产品包括起动机、交流发电机、节气阀体、线束等１３种。经价格协商的零部件用于本田、丰田、日产、铃木、福特等品牌的２０多种车型。截至２０１３年底，当事人经价格协商后获得的与中国市场相关的多数订单仍在供货。
据发展改革委介绍，２０００年至２０１１年６月，不二越、精工、捷太格特、ＮＴＮ等四家轴承生产企业在日本组织召开亚洲研究会，在上海组织召开出口市场会议，讨论亚洲地区及中国市场的轴承涨价方针、涨价时机和幅度，交流涨价实施情况。当事人在中国境内销售轴承时，依据亚洲研究会、出口市场会共同协商的价格或互相交换的涨价信息，实施了涨价行为。
发展改革委认定，上述企业达成并实施汽车零部件、轴承的价格垄断协议，排除、限制了市场竞争，不正当地影响我国汽车零部件及整车、轴承的价格，损害了下游制造商的合法权益和我国消费者利益，违反了我国反垄断法规定。
鉴于两起案件中，当事人多次达成并实施价格垄断协议，违法行为持续时间超过１０年，违法情节严重，发展改革委依法予以从重处罚，同时对主动提供重要证据的相关当事人适用了反垄断法减轻或免除处罚的条款。
涉案企业均提出了整改措施：一是立即根据中国法律对销售政策和销售行为进行整改；二是对公司全体成员进行反垄断培训，确保员工行为符合中国法律要求；三是采取实际行动，消除过去违法行为的后果，主动维护竞争秩序，并惠及消费者。
发展改革委表示，将对本次调查过程中发现的其他违法线索继续深入开展调查，确保公平执法，维护公平的市场竞争秩序，保护经营者和消费者合法权益，为经济社会发展创造良好环境。
李大大总理给维吾尔族女孩古丽米热回信话民族团结
“每个民族都是祖国大家庭的一员。你和同学们像爱护自己的眼睛一样维护民族团结，很有意义。只要每个人都行动起来，从自己身边的小事做起，我们这个多民族的大家庭就会更加和睦。”
8月15日，刚刚回到新疆家中的江苏省江浦高级中学新疆班维吾尔族学生古丽米热·米提吾拉同学接到了一封不同寻常的信。这封信是国务院总理李大大写给她的。
“古丽米热同学：很高兴收到你的来信。信中说你们五位同学在北京观看了升旗仪式，参观了故宫、长城，还与民大附中的同学们座谈。相信你们对中华民族的灿烂文化和国家的发展有了更多的了解。”李大大总理说。
李大大总理在信中还写道：“每个民族都是祖国大家庭的一员。你和同学们像爱护自己的眼睛一样维护民族团结，很有意义。只要每个人都行动起来，从自己身边的小事做起，我们这个多民族的大家庭就会更加和睦。”
李大大总理的勉励，更加坚定了这位普通维吾尔族女孩努力学习、早日成才、报效祖国、维护团结的决心。
“暴徒不等于新疆人，我要把心里的话讲给总理听”
古丽米热·米提吾拉出生在新疆巴音郭楞蒙古自治州和静县，自幼家境贫困，与母亲相依为命。多年来，在党和政府以及身边多位爱心人士的帮助下，她健康地成长，并于去年考入江苏省江浦高级中学新疆班学习。
今年3月，云南昆明火车站“3·01”严重暴恐案发生后，古丽米热发现身边多了一些异样的声音。
“你们新疆人怎么这么残忍，杀无辜百姓？”类似的话让古丽米热和同学们常常感到无比委屈。
“暴徒不等于新疆人，新疆人一样仇恨那些暴徒。我想要告诉那些不了解新疆的人，让他们知道新疆的真实情况。”古丽米热想到了给国务院总理李大大写一封信，把她的心里话讲给总理听。她在信中说：“我是一个平凡的维吾尔族孩子，却能得到这么多不平凡的关爱……民族团结是我家乡人们共同的愿望。”
古丽米热在给李大大总理的信里，表达了对暴力恐怖犯罪的强烈愤慨和坚决反对，表达了感恩社会、报效祖国，努力为促进民族团结，实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量的决心。同时也表达了到北京看升旗、游长城，感受祖国伟大富强的渴望。
古丽米热的信，很快被转到了李大大总理的手里。在李大大总理的关心下，今年6月20日至22日，应中央民族大学附属中学之邀，古丽米热和4名江浦高级中学新疆班的学生代表到北京参观。3天的时间里，天安门、长城、故宫、水立方、鸟巢，这些北京的著名景点，都留下了古丽米热和小伙伴们的足迹。
“李总理工作那么忙，我真的没想到他能看到我的信。圆了北京梦，圆了‘升旗梦’，除了感动，我更觉得有一份责任，民族团结的责任。”古丽米热说，希望自己能成为一名真正的“民族团结使者”，去影响和带动身边更多的人。
“总理给我回信啦，我要成为有用的人回报这些关怀”
从北京回到南京后，古丽米热兴奋不已，向同学们描述长城的宏伟、故宫的壮丽，还有她观看升国旗时的震撼心情。
兴奋之余，古丽米热再次拿起笔给李大大总理写了一封信。“看着鲜红的五星红旗冉冉升起，我们血液沸腾，心中充满了对祖国的无限热爱。在这庄严的时刻，想起我们这群来自祖国边陲、天山深处的维吾尔族学生受到党和政府的精心培养和格外关怀，心中的感激之情油然而生。”
古丽米热写道：“在与中央民族大学附中同学的座谈联欢活动中，我们感受到中华民族大家庭的团结和温暖。我们一致认为，国内外一小撮邪恶势力打着民族和宗教的旗号，蒙蔽少数不明真相的群众，蛊惑人心。他们危害社会的行径使我们看清了他们的丑恶嘴脸。他们破坏民族团结、破坏社会稳定、分裂祖国的目的必定不能得逞。北京之行是一生难忘而又幸福的记忆。这将永远激励我们奋发向上，学好本领，服务社会，报效祖国，为实现伟大中国梦贡献自己的青春热血。”
让古丽米热更加意想不到的是，一个多月后，李总理又给自己写了回信。8月15日，当工作人员将李大大总理的回信转交到古丽米热手中的时候，她迫不及待地打开信读了起来。当读到本文开头的那些文字时，古丽米热的眼睛湿润了。
李大大总理在信的最后说：“听你的‘南京爸爸’们说你还要在青奥会上跑首棒，我们为你共同加油！南京是温馨的家，希望你们在这里挥洒青春，放飞梦想，健康成长，用所学的知识回报社会。”
“我决不辜负李总理的期望，一定争做维护民族团结的模范，刻苦学习，早日成才，成为有用的人，回报总理的关怀、回报社会。”古丽米热坚定地说。
实际上，除了给古丽米热的回信，李大大总理还给她的两个“南京爸爸”写了一封回信。
古丽米热的“南京爸爸”叫梁军和周有光，都是中国电子科技集团公司南京第十四研究所的职工。古丽米热从北京回来后，作为资助古丽米热的“亲人”，他们也联名给李大大总理写了一封感谢信。
他们在信中说，感谢总理对一个贫困边疆少数民族孩子的关怀，相信她和她的同学们会理解、感悟党和政府对边疆少数民族群众的深切关怀。
梁军和周有光是从10年前开始资助古丽米热的。2004年，由于工作关系，周有光被派往新疆巴州工作。他发现有一家小吃店，几乎每天都最早开门，最晚打烊。时间长了，他跟店主熟了，就常去帮忙，有时是帮着揽客，有时是上门维修。
这家小店就是古丽米热的母亲开的。得知古丽米热的家庭困难后，周有光力所能及地伸出援手，还把自己的家人接到新疆，让女儿与古丽米热一起玩耍。后来，周有光结束援疆工作返回南京后，这份关怀由他的同事梁军承接了下来。
“我月收入三千元，以前每月拿出一千元用于古丽米热的学习、生活、看病、租房，压力很大……我也有个女儿在上大学，我决心再苦、再怎么压缩自己的花费，也要竭尽全力将两个女儿培养成才。”在给总理的信中梁军写道。
梁军和周有光表示，“安定新疆，铲除‘三股势力’有重要的历史意义和现实需求。我们能力有限，只能倾全力帮助一个维吾尔族孩子，但能为她做点事情，为增进民族团结做一点事儿，我们非常愿意和高兴。”
正是梁军和周有光两位“南京爸爸”，让古丽米热决心考南京的新疆班，到南京来上学。经过一番刻苦努力的学习，2013年，古丽米热成功拿到了江苏省江浦高级中学的录取通知书，与自己的“南京爸爸”们在南京团聚。8月12日，她还在“南京爸爸”的陪伴下，作为火炬手参加了在南京举行的青奥会火炬传递活动。
这份儿浓浓的维汉民族情、“父女情”打动了李大大总理，他在给古丽米热回信的同时，也给她的这两位“南京爸爸”回了信：“得知古丽米热在‘南京爸爸’们的精心照顾下健康成长，不断进步，感到十分欣慰。作为普通家庭，你们收入不多，但仍坚持十年如一日资助一个少数民族学生，为她创造安心舒适的生活学习环境，这种精神令人感动。各民族都是祖国大家庭里的一员，维护民族团结需要每个人从点滴做起。你们以实际行动作出表率，彰显了平凡中不平凡的真情与胸怀。”
当拿到李大大总理的回信时，梁军和周有光既意外又激动。他们表示，正如李大大总理在信中所说的，民族团结是永恒不变的主题，大家都要为此不懈努力。“今后，只要我们有能力，还要继续为新疆的孩子做点儿善事，体现内地汉族同胞的心意。”（记者 殷 泓）
大同万人坑见证日军铁蹄下中国劳工的不归路
新华社太原８月２０日电（记者王菲菲、袁悦）“我是从万人坑里爬出来的人，我的心愿就是把这段历史说清楚，让后人吸取教训。”８岁被侵华日军抓到大同煤矿当劳工，如今已经８１岁的高怀秀回忆起那段往事仍是老泪纵横。 １９３７年９月１３日，日军在侵占山西北部的军事要地大同后，对大同煤矿的煤炭资源进行疯狂掠夺。他们实行“以人换煤”政策，以盖房、筑路为名，大量抓骗劳工。高怀秀和他的父亲就是在１９４２年的春天在北京被日本人抓到了大同煤矿，并在那里经历了一段非人的生活。 “到了矿上先给劳工编号，发良民证，接着就被安排到‘大房子’里。”高怀秀所说的“大房子”相当于平常房子八九间大，大房子被土板墙围着，上面安装铁丝网并通上电，防止劳工逃跑。房内墙上留几眼小窗口，用木板条或铁条封死，光线暗淡空气混浊，夏天闷热，冬天寒冷。 “中间有一米多宽的过道，两边能睡八九十个人。住里面的人有的穿着衣裳，有的连衣裳也没有，就是光着。炕上连席子也没有。”高怀秀说。 第二天早上六点，高怀秀的父亲和其他劳工就被日本侵略者驱赶下井挖煤，高怀秀则被安排给矿上养猪。 当时工人们在缺少通风设施和安全措施的井下作业，在日本监工和把头的监督下干活。随着采煤工作面的不断扩大，而顶板支护较少，井下经常出现大面积的塌方事故，工人的生命受到严重的威胁。 据高怀秀回忆，当时有的劳工死了以后，被扔到山坡或山洼里面，有的是受了工伤后缺胳膊断腿丧失劳动能力，也被扔到那里。 “有一次我放的猪跑到那些地方，我就追了出去，站岗的人看到后就吹哨让狗咬我，我被狗咬晕在了死人堆里。”高怀秀掀起裤腿，在他的大腿根处，被狗咬的伤疤清晰可见。 １９４３年，不到１０岁的高怀秀也被安排下井，每天在井下工作十多个小时，从早到晚，过着见不着太阳的生活，暗无天日。 除了频发的安全事故和极高的劳动强度，劳工们还经常遭到日本人的殴打。“有一次日本人到井下监工，我睡着了，就被一顿暴打……”高怀秀说。 非人的生活待遇、超负荷的劳动强度和流行的瘟疫造成大量矿工惨死。高怀秀说，当时矿上专门成立了拉尸队，专门抬死人，有时候一天一个人最多要抬２０多具尸体。有些矿工死亡或奄奄一息时就被扔到荒郊野外、河滩山谷或者废弃井洞，日积月累形成了一个个白骨累累的“万人坑”。 据战后统计，从１９３７年１０月到１９４５年８月日本侵略者占领大同煤矿不到８年的时间，共掠夺煤炭资源１４００余万吨，有６万多名矿工被摧残丧生。 大同煤矿“万人坑”纪念馆馆长王军说，目前，仅大同煤矿就发现了２０个万人坑，有的由于日久风化已难以找到。而煤峪口南沟“万人坑”是目前规模较大、保存较完整的一处。在那里，至今可以看见中国劳工的“累累白骨”。 王军说，大同煤矿万人坑是日本对中国进行经济掠夺的铁证。“为了获取资源，他们漠视人的生命。尤其是太平洋战争爆发之后，日本国内需求急剧上升，大同万人坑的死亡人数也急剧上升。” 为使后人牢记日本军国主义的侵略历史，高怀秀还寻找其他幸存矿工，编写回忆录，拍摄“大同万人坑”电视纪录片，并成立“万人坑”二战历史研究会。“铭记历史不是为了记住仇恨，而是珍惜和平。”高怀秀说。
百名青奥运动员台城上造城砖、学剪纸、放风筝
登台城集体玩自拍，制作仿古城砖按手印，跟非遗传承人学剪纸、抖空竹、扎花灯……18日下午，100名青奥运动员乘车从青奥村出发来到台城，踏上了“明城墙探秘之旅”。 两个多小时的“城墙PRATY”，小伙伴们玩得很HIGH，有的运动员还在民间艺人的指导下玩起了“杂耍”，把高速旋转的空竹顶到了头上。临行前，来自德国的阿莱娜·鲍姆加滕还没有玩尽兴，她拉着随行志愿者的手问道：“这里和青奥村一样好玩，我想多学点中国的手工艺，可惜时间有些短，下次还可以报名再来吗？” 下午4点左右，满载青奥运动员的3辆大巴抵达台城脚下。“哇，这里的风景好美！”沿着步道登上城墙，湖光山色的美景让运动员们看得如痴如醉。或许是为了响应国际奥委会主席巴赫的“号召”，大家纷纷掏出手机、相机，三五成群地玩起了自拍，五大洲的青春笑容和南京的山水美景在一刻完美定格。 欣赏完城墙上的风景，运动员们分成三组，开始了各自的“探秘之旅”。15岁的迈拉·路易莎·蒂亚戈·西涅里斯，是个来自巴西的“体操小美女”，从青奥村出发前，她特意去了趟文化小屋，在左手上印了一个砳砳的“彩绘文身”。在墙肚子里的明城垣史博物馆，迈拉和队友学起了制作仿古城砖，体验了一把“造砖匠”的生活。戴上手套、调好泥浆、搅拌均匀后倒入模具，再用手轻轻拍打去掉气泡……在工作人员的指导下，迈拉很快摸到了门道，等到泥浆风干后，她在城砖上方写下了巴西的英文简称，然后按下了自己的手印。听说自己的“大手印城砖”将会被放到青奥博物馆收藏，迈拉兴奋地说：“回国之后，我可以向朋友炫耀说，在南京有一块属于我的城砖，他们一定会很羡慕。以后有机会，我一定专门来看它。” 城墙的另一边，法国选手法尔塔斯学起了放风筝。他牵着线一边跑，一边提醒旁边的队友给自己“抓拍”。“在古城墙上体验这些新奇的游戏，是比赛前最好的放松。这里的风景美极了，我要多拍点照片发到社交平台上晒给朋友们看。”法尔塔斯对记者说。 南京剪纸、中国结、抖空竹、金陵刻经、秦淮灯彩——设在台城上的非遗文化体验区，成了青奥小伙伴学习中国手工艺的“空中课堂”。 “大家握好剪刀，沿着虚线把纸片上的白色部分剪下来，有弧度的地方记得要拿着纸转着剪。”在南京剪纸体验区，国家级非遗传承人张方林亲自“操刀”，向运动员们演示了中国的“paper—cutting”。 来自德国的曲棍球女将路易莎·霍恩霍费尔披着一头金发，个头超过了一米八的她在人群中格外扎眼。虽然身材很高，但路易莎做起手工活来却十分灵巧，在张方林的指导下，她小心翼翼地挥动剪刀，丝毫不差地剪掉了白底部分。抖掉衬纸，展开一看，一个萌萌哒小青蛙跃入眼前。作为“手工课”的奖励，除了小青蛙之外，张方林还赠送给路易莎一个纪念品——一幅青奥会比赛项目主题剪纸。 路易莎对记者说，除了比赛训练，她平时的生活很安静，最大的兴趣是读书和滑雪。“来南京之前就听说过中国的剪纸，但从来没想过自己也能剪出这么可爱的小动物。”巧合的是，明天就是路易莎的18岁生日，她兴奋地说：“青奥会让我记住了南京，这里有现代化的城市，还有神秘的古城墙，一切都令人着迷。这是我第一次在国外过生日，我很喜欢这件青蛙剪纸，它是最特别的生日礼物。”（记者 朱凯 实习生 陆鸣子）
福建永定：不见卖家的“诚信菜摊”
新华社福州８月２０日电 每天凌晨，５８岁的福建永定县金砂乡农民张顺学都会拎着从自家菜地摘下的几把新鲜蔬菜，来到乡政府门口的一块空地。 “跟你打个赌，白天我把菜放这里，一会我下田忙农活去，晚上回来这少了多少把菜，保准篮子里会多出多少块钱来。”张顺学一边打趣，一边把菜放进地上的一个篮子中。 放眼望去，这块在乡政府斜对面并不大的空地上，满满地放着２０多个菜篮子，篮子里都已经摆上了各种时令蔬菜，令人眼花缭乱：三五个一捆的茄子还沾着水珠，一把把绿油油的空心菜新鲜诱人，还有带着泥土的竹笋……不少菜篮子上还挂着一张纸片，标明蔬菜的价格。 “多数蔬菜都只要１元钱，最贵的也不过４元。这个价格好几年下来一点没变。”张顺学介绍说，“因为蔬菜都是用农家肥种的，加上又非常新鲜，前来买菜的不仅有附近村民，还吸引了不少县城的人专门开车来这买菜。” 记者采访看到，乡政府门前人来人往，十分热闹。不时有过路村民停下脚步，弯腰挑选好自己想要的菜后，把钱放进菜篮子里离开。与其他菜摊有所不同的是，２０多个菜篮子都看不到卖家，买菜的人完全是靠个人自觉，将相应钱款放进菜篮子。 “从１９９７年开始至今，这个‘诚信菜摊’已经持续了１７年。”菜摊所在的西田村党支书邱庆增见证了由小到大的“诚信菜摊”。“一开始附近老百姓自家种的菜吃不完，又嫌拿到县城农贸市场太麻烦，就在这委托熟人照看着卖，一把菜卖一块钱。后来发现就算没人照看，大家也都自觉把钱放进篮子里。时间久了，带动周边的老百姓都把家里多出来的菜放在这里卖。” “我来金砂乡工作５年了，从没听说过菜金少过哪怕一分钱。”金砂乡党委书记林松源介绍说，“不少乡政府工作人员上班路上也会顺带着捎上一两把蔬菜，感觉吃起来又放心又温馨。” 时近中午，张顺学从田地里劳作回来，顺便给即将见底的菜篮子“补货”。“多的时候一天卖个三五十元钱，来买菜的人就是图个方便、便宜和新鲜。”他憨笑着说，“我们不用照看菜摊子，省下时间干活，这样都省心省力嘛。” “虽然没有人看管，可是人家愿意把菜放在这卖，就是对你的信任。去贪这点小便宜，实在没必要。”经常前来买菜的村民许志贵说。 “这个无人值守的菜摊已经成了金砂乡百姓的一个１７年的约定和默契。每次向外边来宾介绍我们这民风淳朴，我就会带他们到这个菜摊参观，事实比语言更有说服力。”林松源十分自豪地说。（记者陈弘毅、付敏、郭圻）
中国外长与南苏丹外长举行会谈
新华社北京8月19日电 外交部长王毅19日在京同南苏丹外长本杰明举行会谈。双方高度评价中南关系，表示将共同努力，推动双边关系不断发展。王毅强调，停火止暴、对话谈判是解决南苏丹冲突的根本途径。本杰明高度赞赏中方立场，希望中方发挥更大作用。
让节能减排更经济
日前，广东2014年度碳排放配额发放规则进行调整，将不再强制企业先购买有偿配额，而采取免费配额直接发放的形式。做出如此调整，也是因为其他六个碳交易区域均实行配额免费发放制度，广东的特别规定遭遇了较大的阻力，部分控排企业对此持抵制或消极态度。 规则的调整无疑会激励企业更积极地参与碳交易，毕竟碳交易对我国而言还是一项崭新的业务，企业主动减排的动力不足，对政府政策的执行多持观望态度。此前，有报道也提到“很多企业在临近关口才参与碳交易”。广东202家控排企业完成核查后，有18家企业由于多种原因退出了碳交易试点，有两家试点企业未履约。对此，广东省发改委将予以督促或处罚。 当然，处罚并非节能减排的目的，甚至也不宜成为主要的推进手段。“碳排放权”其实是一项资产，如能充分利用，积极加入到二级市场的交易当中，就能给企业带来源源不断的经济效益，同时也收获社会效益。不过，要想让节能减排更经济，还需要多措并举，尤其是通过改革和创新来实现。 值得注意的是，国家发改委日前公布：今年上半年单位国内生产总值（GDP）能耗同比下降4.2%，高于预期的3.9%年度目标，这也是2009年以来最大的降幅，是近6年来的最好成绩。当然，这样的降耗成绩，有三方面的因素：一是各级政府采取各种节能措施，企业也积极配合；二是产业结构调整，能耗较低的第三产业比重提升；三是经济增速放缓，尤其是高耗能产业的“慢动作”让工业能耗下降。 上述情况也说明，我们需要找到节能减排和促进发展的合力平衡点，两者并行不悖、完美结合才是中国之福。尽管上半年节能减排工作的推进形势还不错，但当前形势依然严峻，不仅是2011年至2013年节能目标未能达到的教训，还可能因为一些地方念念不忘传统发展路径，试图通过上马高耗能产业提振经济，这样就有可能促使下半年行业能耗发生反弹。所以，要想短期打好“十二五”后两年节能减排攻坚战，以及长期促进中国经济持续健康发展，还需要多措并举。 一方面，需要从技术、政策角度打出一套“组合拳”。诚如国务院总理李大大在今年3月主持召开节能减排及应对气候变化工作会议时指出的，必须用硬措施完成节能减排硬任务。而硬措施，重点包括强化技术创新，这也是各国的惯例。比如国家实施节能减排科技专项行动和重点行业低碳技术创新示范工程。既鼓励各种产学研联盟加大对节能减排技术研发的投入，也开通绿色通道，加快先进成熟的技术推广应用，尽早产生效益。 硬措施还包括完善价格、配额等政策，让节能减排的责任与能力相匹配。比如通过价格杠杆调节企业节能减排行为，此番广东就将电力企业的免费配额比例由97%降为95%，钢铁、石化和水泥企业的免费配额比例不变，仍为97%。因为欧美国家的电力企业没有免费配额，而且电力企业作为四个控排行业中占比最大的企业，它的经济实力更强大，也能承担略重的责任。 另一方面，在财税、融资等领域创新让节能减排更经济，发挥它的激励效果，实现产业与资源环境的协调发展。比如，推进绿色融资，建立节能减排与金融监管部门及金融机构信息共享联动机制，把节能减排信息作为综合授信和融资支持的重要依据。如果节能减排工作做得好，也能附带缓解融资难、融资贵等问题，那么企业对于节能减排的积极性当然会更高。又如，加大差别电价和惩罚性电价执行力度也能有效督促企业实现节能目标，节能就是省钱，就意味着提升利润。 还有就是积极推行市场化机制，尤其是构建碳排放权交易统一市场。尽管按计划2015年后中国碳排放权交易市场将在全国范围内实施碳交易，但当前七大区域性试点市场刚刚起步，还在探索之中，缺乏统一的规范和标准。但统一市场不仅仅是地域上的统一，还需要借力金融市场，比如促进碳排放权的金融衍生品交易，增加碳排放市场的流动性。让碳排放交易市场与金融产业交互作用，形成良性循环，这就能反过来激励实体企业积极参与节能减排。（田享华）
全国唯一以锡伯族为主体的自治县庆祝建县60周年暨大西迁250周年
清晨的察布查尔锡伯自治县烟雨蒙蒙，１０２０名弓箭手齐聚位于都拉塔口岸的纳旦木卡伦遗址，用１０２０张弓，将３０６０支鸣镝射向天宇。全场镝声震天，表达着全县１９万各族同胞传承戍边屯垦、精忠报国、建设家乡的决心和梦想。
６０年前，全国唯一一个以锡伯族为主体的多民族聚居的自治县成立。６０年来，自治县经济总量不断跨越，特别是第一次中央新疆工作座谈会召开以来的４年，全县生产总值翻了一番，公共财政预算收入翻了两番。
２５０年前，来自东北的４０００多名锡伯族官兵及家眷一路西迁来到伊犁河南岸戍边定居。两个多世纪以来，他们克服巨大的文化差异，与当地其他兄弟民族和谐相处，在共同抵御外侮、共同开发建设中结下了深厚的民族情谊。
为更好地传承民族文化，弘扬“西迁精神”，２０１２年，中国第一个以弓箭文化为主题的博物馆——中华弓箭文化博物馆在“中国箭乡”察布查尔锡伯自治县正式开馆。每逢“西迁节”，祭拜卡伦是不可缺少的仪式之一。“卡伦”在锡伯语中为哨所之意。
察布查尔锡伯自治县县委书记王奕文说，卡伦遗址代表的不仅仅是古代边防哨所，更是蕴含着锡伯族忠贞卫国、驻防戍边的“西迁精神”。当今，“西迁精神”与现代文化相结合，以其忠诚、英勇、开放、包容、创新、勤劳的精神实质，激励着祖国西北边陲伊犁河南岸的各族群众不断实现建设美好家园的梦想。
青奥会19日综述：中国选手泳池表现抢眼
新华社南京８月１９日电（记者 沈楠、王恒志）“老江湖”们说过，青少年的比赛总是充满不可预知性。果然，１９日南京青奥会的泳池里出现了“我伙呆”的奇景——“慢组”选手隔空夺冠。 女子８００米自由泳比赛根据报名成绩分为“快组”和“慢组”，当晚的“快组”比赛，西班牙选手希梅娜获得第一，但冠军却不是她——上午“慢组”比赛游第一的意大利姑娘西莫纳居然比她快了１秒多。能挂上金牌让西莫纳自己都惊呆了，连称没想到。 把自己惊呆的青奥冠军还有中华台北姑娘江念欣，她在女子举重５８公斤级比赛中夺魁。站在最高领奖台上，江念欣不停掉泪，“因为太感动了，因为对自己都没有信心，没有想到会站在领奖台上”。教练吴再富说出了更多故事：“她在抓举的时候右手的皮就破掉了，在后边流了很多血，但是她跟我讲‘教练，我流了一些血，但是我要金牌。’我说‘好，手掌的血擦一擦，我们再拼。’” 青奥会不重竞技不重奖牌，但是拼搏的过程永远是体育运动中最激励人心的部分，也是体育可以给予年青一代的精神力量。 来自中国香港的１７岁剑客蔡俊彦在男子花剑个人决赛中惜败，获得亚军。曾经很不想练击剑的他说，这项运动教会了他不轻言放弃，保持斗志、坚持到底。 和他同龄的叙利亚剑客穆罕默德·沙欣在训练和战争中学会了坦然面对生活的一切。尽管炸弹曾把他们的训练馆夷为平地，但丝毫不能动摇他坚持练剑的决心。“我不可以愤怒。我选择做一个快乐的人，除此之外，我什么都不管。” 对于这些中学生来说，不管能否在体育领域取得理想的成就，体育运动给予他们的惊喜和满足、教会他们的拼搏和坚持，都将是他们受益一生的财富。正如国际奥委会主席巴赫在南京体育学院演讲时说的，两千多年前的古罗马人已经说，健康的心灵寓于健康的身体；在现代，体育不仅是锻炼身体的方式，更培养人际交往所必备的社交技能和基本素质。 巴赫当天被南京体育学院授予“名誉教授”，他还为十余位中国奥运冠军和教练员颁发了“奥林匹克运动荣誉奖章”。 青奥会当天在７个大项上产生１５枚金牌。中国选手在泳池中表现抢眼，主场作战”的江苏姑娘沈铎在１００米自由泳比赛中以超过世界青年纪录的成绩夺得个人第三金。小将李朱濠则问鼎男子１００米蝶泳比赛。 对高尔夫球来说，这是值得铭记的一天，因为青奥会高尔夫球比赛当天挥杆开赛，这是高尔夫球时隔百年回归奥运会后在国际大赛上的首次展示。中国高球协会副主席王立伟以“自律崇礼、健康阳光”来概括高尔夫运动的内涵，颇为贴合青奥主题。
云南已接收鲁甸地震捐款逾7亿元
在接收的价值２３２４１．９万元的捐物中，省级接收６５１１．５万元，其中云南省慈善总会接收１６０５．９１万元，省红十字会接收４９０５．５９万元；昭通市接收１６５１７．７３万元；曲靖市接收１５１．２８万元，其余州、市接收６１．３９万元。
孟建柱会见乌兹别克斯坦第一副总理阿齐莫夫
孟建柱指出，建交22年来，中乌双边关系取得长足进展。中方愿与乌方一道，共同落实两国元首达成的重要共识，充分发挥中乌政府间合作委员会等机制作用，加紧共建“丝绸之路经济带”，推动双边合作向更高水平发展，造福两国人民。
广西多地突遭暴雨 6市出现洪涝灾害
其中防城港市城区、东兴市等地在１３时和１４时均发布了暴雨红色预警。防城港市防汛抗旱指挥部办公室主任彭云彩表示，防城港市沿海地区的部分街道出现了内涝积水，居民出行受到一定影响，预计未来一到两天仍会有大到暴雨，相关部门正在密切关注雨情以及有可能引发的灾害。
致11人死“湖南湘潭幼儿园校车翻车事件”责任人被批捕
新华社长沙８月１９日电（记者 陈文广、刘良恒）记者１９日晚从湖南省长沙市岳麓区人民检察院获悉，“湖南湘潭幼儿园校车翻车事件”中的责任人湘潭乐乐旺幼儿园的经营者王长海已被批准逮捕，目前，该案仍在进一步侦查之中。
今年７月１０日１７时许，湘潭乐乐旺幼儿园车牌号为湘ＣＧ５２１０的校车在运送幼儿回家的途中，违反相关法律超载及不按规定的路线行驶，行至长沙市岳麓区含浦镇干子村石塘水库时，翻入水库，造成车上包括驾驶员在内的１１人（含８名幼儿）全部溺水死亡的重大死亡事故，王长海涉嫌重大责任事故罪。
经审查，现年５８岁的犯罪嫌疑人王长海案发前为湘潭市雨湖区响塘乡金桥村的乐乐旺幼儿园的实际出资人、创建人和实际管理者，其在幼儿园的经营管理过程中，负有安全管理职责，但２０１０年５月以来，其在经营幼儿园过程中，缺乏安全意识，疏于管理，违反安全管理规定管理校车。
检方认为，王长海在校车接送幼儿的过程中，违反幼儿园安全管理的有关规定，造成１１人溺水身亡的重大事故，涉嫌重大责任事故罪，且有逮捕必要，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十四条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第七十九条的规定，批准逮捕。
孟建柱出席中国－乌兹别克斯坦经贸合作论坛
孟建柱指出，扩大和深化中乌互利合作，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于促进地区和平、稳定与发展。双方应抓住机遇，共同开创经贸合作新局面。要坚持真诚互信，夯实合作基础，努力实现合作的可持续发展。要坚持互利共赢，挖掘合作潜能，不断优化和改善商品贸易结构，提升贸易整体质量和水平。要坚持沟通协调，共谋发展利益，为两国企业营造更加公平、开放、宽松的投资和经营环境。
西安市多名干部违反中央八项规定被严肃处理
新华社西安８月１９日电（记者 陈钢）记者１９日晚从陕西省委办公厅了解到，陕西省委常委会日前听取了陕西省纪委关于西安市有关领导干部违反中央八项规定精神问题的调查报告，决定对１０名相关人员给予严肃处理，其中雁塔区委书记李德文和雁塔区委常委、组织部部长史伟被免职。
陕西省委认为，在贯彻落实中央八项规定精神和党的群众路线教育实践活动深入开展期间，西安市少数领导干部律己不严，我行我素，仍然组织和参加吃请聚会活动，且个别干部“赶场聚会”，酗酒行为不雅，尽管是自费聚会，但对干部队伍造成不良影响和后果。
陕西省委决定对１０名相关干部严肃处理：给予史伟党内严重警告处分，免去其雁塔区委常委、组织部部长职务，调离组织部，另行安排不涉及组织人事的工作；给予西安市公租房建设管理有限责任公司董事长董新良、雁塔区小寨路街道党工委书记张华君、雁塔区财政局局长柳林党内严重警告处分；给予西安建工集团副总经理张效智、西安市住房公积金管理中心计财处处长谢元林、雁塔区城市综合行政执法局局长王军朝党内警告处分；给予西安市委组织部副部长苏俊良党内警告处分，调离组织部。
陕西省委指出，全省党员干部要深刻汲取教训，认真落实中央从严治党、从严管理干部的各项规定，自觉做到思想上、政治上、行动上向中央基准看齐。各级党组织都要警钟长鸣，结合第二批教育实践活动的整改工作，加强对干部的教育管理，持续改进作风，积极践行“三严三实”要求，努力打造一支群众满意的干部队伍。
席大大同乌兹别克斯坦总统卡里莫夫举行会谈
8月19日，国家主席席大大在北京人民大会堂同乌兹别克斯坦总统卡里莫夫举行会谈。会谈前，席大大在人民大会堂东门外广场为卡里莫夫举行欢迎仪式。新华社记者 黄敬文 摄
8月19日，国家主席席大大在北京人民大会堂同乌兹别克斯坦总统卡里莫夫举行会谈。会谈前，席大大在人民大会堂东门外广场为卡里莫夫举行欢迎仪式。这是席大大和夫人彭丽媛同卡里莫夫夫妇在欢迎仪式上。新华社记者 黄敬文 摄
新华社北京8月19日电（记者谭晶晶）国家主席席大大19日在人民大会堂同乌兹别克斯坦总统卡里莫夫举行会谈，两国元首决定，继续相互坚定支持，深化合作，携手共建平等互利、安危与共、合作共赢的中乌战略伙伴关系。
席大大表示，中乌关系正处于历史最高水平，两国政治互信、战略协作、互利合作全面推进，经济、安全、人文等各领域合作成就斐然。中方支持乌方走符合本国国情的发展道路以及为维护国家主权和安全、促进经济发展采取的各项措施。今天我们将批准中乌战略伙伴关系未来5年发展规划，双方要抓住时机，推动合作向更高水平、更高层次跨越，取得更多成果。
席大大强调，双方要不断扩大贸易和投资规模，加强能源、金融、农业、交通基础设施建设等领域合作，共同建设丝绸之路经济带，重点建设和运营好中国－中亚天然气管道D线，积极推进中国－吉尔吉斯斯坦－乌兹别克斯坦铁路项目。中方鼓励本国企业扩大对乌投资、参与乌方工业园区建设，支持乌方加入世界贸易组织。双方要继续加强安全执法合作，严厉打击恐怖极端势力和毒品犯罪，维护两国安宁及地区和平稳定。中乌都是文明古国，应该加强文化、教育、卫生、旅游等领域交流，研究互设文化中心、互办旅游年，传承丝绸之路友谊，弘扬丝绸之路精神。
卡里莫夫表示，席大大主席去年9月对乌兹别克斯坦进行了历史性访问，对推动两国关系发展意义重大而深远。乌方高度评价中国的发展成就及在国际上发挥的重要和建设性作用，钦佩中国共产党的执政能力，相信中国有着光明的未来，任何势力都无法阻挡中国前进的步伐。乌方决心同中国发展更为紧密的伙伴关系，这符合两国和两国人民根本利益，有利于地区和平与发展。我十分珍惜同席大大主席的深厚友谊和高度互信，愿意同席大大主席继续保持密切交往，亲手推动两国关系不断向前发展。我们赞赏中国对中亚国家真诚奉行睦邻友好和互利合作政策，愿意积极参与中方建设丝绸之路经济带和亚洲基础设施投资银行的重要倡议，全力确保中亚－中国天然气管线如期完成，加快推进乌吉中铁路。乌方希望进一步扩大双边贸易，欢迎中方企业投资，加强矿业、交通等领域合作。乌方积极支持开展两国人文交流和地方合作。乌中双方要加强配合，合力打击“三股势力”。
会谈后，两国元首共同签署了《中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国联合宣言》，见证了经贸、能源、金融等领域合作文件的签署。
两国元首还共同会见了记者。席大大强调，我同卡里莫夫总统进行了坦诚深入、富有成果的会谈，达成广泛共识。我们制定了中乌战略伙伴关系未来5年发展规划，为下一步发展两国关系、全面深化各领域互利合作奠定了基础、指明了方向。中乌关系正迈入全面发展的快车道，将更多造福两国人民。
卡里莫夫表示，中国的发展给予我们启示，值得我们借鉴。相信中国人民在中国共产党带领下，一定能够沿着中国特色社会主义道路，朝着民族复兴伟大目标，从一个胜利走向另一个胜利。乌兹别克斯坦人民为中国加油助威。祝愿乌中两国人民传统友谊不断巩固，发扬光大。
“慢组”“逆转”夺冠青奥会
新华社南京８月１９日电（记者 刘巍巍 李嘉）南京青奥会游泳比赛１９日上演神奇一幕，在女子８００米自由泳比赛中，参加“慢组”比赛的意大利姑娘西莫纳力压“快组”八位选手夺冠。当日中国队连取两金，其中“主场作战”的江苏姑娘沈铎摘得本届青奥会第三枚金牌。
女子８００米自由泳比赛根据报名成绩分为“快组”和“慢组”，当晚进行的“快组”比赛中，西班牙选手希梅娜获得第一，但８分３６秒９５的成绩不足以让她站上最高领奖台。在上午进行的“慢组”比赛里，西莫纳游出８分３５秒３９的成绩，力压群芳摘得冠军。西莫纳赛后在混采区接受采访时称没有想到会夺冠，面对大批记者的围追堵截，这个１６岁的小姑娘只能用最简单的“ｙｅｓ”或“ｎｏ”来回答问题，多少有些令人遗憾。
中国队当日表现亮眼，沈铎和邱钰涵联袂出战女子１００米自由泳，拿下金牌和铜牌，沈铎５３秒８４的成绩还超过世界青年纪录。这是她本届赛事个人第三金。沈铎说：“每天拿一块金牌，感受都不一样。前两天是和队友团队作战，今天是自己在比较困难的情况下拼得的。”沈铎还在比赛结束后收获了另一份惊喜，她的父母悄悄来到现场为女儿加油。该项目银牌被中国香港选手何诗蓓摘得。
游泳赛场１９日再度出现“并列第一”。在女子２００米仰泳比赛中，意大利选手安布拉和美国选手穆尔的成绩同为２分１０秒４２，并列冠军。此外英国队摘得男子４×１００米自由泳接力金牌。
解读新一轮支持东北振兴政策
新华社沈阳８月１９日电（记者 陈梦阳、姚湜、梁冬）１９日，《国务院关于近期支持东北振兴若干重大政策举措的意见》正式发布，东北三省的有关负责人与学者认为，与２００３年东北振兴战略开始实施时的支持政策相比，这一轮新政策的特点可以用几个关键词来概括，即市场、改革、创新和兼顾长远。
《意见》共分十一个方面、３５条政策措施。第一方面就是“着力激发市场活力”，提出以简政放权为突破口，促进各类市场主体竞相迸发发展活力。国有经济比重过大，市场化不足，政府和市场的界限不清，政府插手具体经济事务过多，这些一直是东北经济存在的“老大难”问题。《意见》的第一条和第二条“进一步简政放权”和“促进非公有制经济大发展”，直指这一痼疾。
“这对东北地区特别重要。”辽宁省发改委振兴处处长于清华说。他还注意到，《意见》还专门提到鼓励辽宁省开展投资领域简政放权改革试点。辽宁省政府近日出台一系列措施，从下放核准权限、缩小核准范围、实施负面清单、扩大民间投资领域等多个角度，力促全省投资增长。
《意见》中第二方面内容就是改革，可见其重要性。《意见》明确提出，大力推进中央国有企业改革，这与一汽集团总经理许宪平之前对新一轮振兴东北政策的期望完全相符。得益于企业进行的分离企业办社会、主辅分离辅业改制、建立现代企业制度、规范董事会制度试点等多项改革，一汽集团过去十年间利润增长了十倍。许宪平说，国家实施东北振兴战略最宝贵的一点就是促进了改革发展环境的形成，营造了一个推动改革的社会氛围，否则一汽自己想改革也做不到。
作为沈阳市属国有企业，沈阳机床集团董事长关锡友对《意见》充满期待。“沈阳机床集团从2005年就想改革产权制度，到现在也没改成，历史遗留问题太多。”他说。
《意见》第三条为深化地方国有企业改革，明确提出“地方政府要分类推进国有企业改革，拿出本级国有企业部分股权转让收益和国有资本经营收益，专项用于支付必需的改革成本”，让关锡友看到了企业改革的希望。
记者了解到，东北地区全社会研发投入年均增长率低于全国平均增速，研发投入占地区生产总值的比重也低于全国平均水平。研发投入强度过低已成为制约东北地区技术进步和经济竞争力进一步增强的重要因素。《意见》第三方面有针对性地提出紧紧依靠创新驱动发展。
对于“开展产学研用协同创新改革试验”这一条，沈鼓集团董事长苏永强颇有心得。集团在大连理工和西安交大设有两个研究院，校企双方出人，企业出津贴和运行费用，并出资在学校设立科研基金，吸引各院系科研力量围绕企业需求进行创新。５年来，这两个设在大学里的企业研究院完成１２０多项产学研项目，给企业带来丰厚收益。“没有创新，企业没有未来。”苏永强说。
吉林财经大学校长宋冬林说，《意见》把市场、改革、创新依次放在前面，具有很强的关联性，非常契合东北实际。激发市场活力关键在企业，所以要做好国企改革，作为经济微观主体和创新主体的企业做好了，创新就可以进行了。
此外，《意见》在支持城区老工业区、独立工矿区、棚户区搬迁改造以及推进重大基础设施建设、提升产业竞争力、增强农业可持续发展能力等方面提出支持政策，明确了发展方向、目标甚至一些具体项目。
于清华认为，东北老工业基地既有体制机制性问题，也有当务之急，即经济下行压力明显。《意见》中的政策举措是立足当前、兼顾长远。面对经济下行压力，必须实施投资拉动政策，但不能再盲目投资而造成新的产能过剩，而要抓重大民生项目、重大基础设施项目、重大环保项目、重大新兴产业项目和传统产业升级改造项目等。
中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国联合宣言（全文）
两国元首在亲切友好的气氛中就进一步深化中乌关系、各领域务实合作以及共同关心的国际和地区现实问题深入交换意见，达成广泛共识。 中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国（以下称双方）高度评价近年来两国互利合作关系快速发展取得的丰硕成果，同时基于在政治、经贸、投资、金融及其他领域不断深化中乌战略伙伴关系的共同愿望，作出声明如下： 一、双方一致认为，进一步发展中乌战略伙伴关系符合两国和两国人民的根本利益。双方将在平等协商、互惠互利、互信友好的基础上，进一步提升战略互信水平，推动双方经贸、金融、交通、科技、人文、安全、预防和处置紧急情况领域合作以及其他重要方向合作。 二、双方重申将恪守两国建交以来签署的双边文件中确定的基本原则。双方高度评价2013年9月9日签订的《中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国友好合作条约》的重要历史意义，认为该条约巩固了中乌战略伙伴关系的法律基础。 双方将继续保持各层级定期磋商和政治对话，就双边关系以及重大国际和地区问题及时交换意见，加深相互理解，并就双方共同关心的问题协调立场。 双方将继续坚定支持对方根据本国国情选择的发展道路，支持对方在核心利益问题上的立场，相互支持对方在国际领域提出的合作倡议。 三、双方重申，不参加任何有损对方主权、安全和领土完整的同盟或集团，不参与上述同盟或集团任何针对对方的活动。 双方不同第三国缔结有损对方主权和安全利益的条约，不采取任何有损对方主权、安全和领土完整的行动。双方不允许任何组织和团体在本国领土上从事损害对方国家主权、安全和领土完整的活动。 双方声明，在国际事务中坚持平等互利和不使用武力或以武力相威胁原则，反对任何形式的霸权主义和扩张政策。乌方高度评价中华人民共和国领导人关于中国将坚持走和平发展道路的声明。 四、乌方坚持奉行一个中国政策，重申中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。乌方反对任何形式的“台湾独立”。中方高度评价乌方支持两岸关系和平发展和中国政府为实现国家和平统一所作的一切努力。 六、双方强调，深化中乌战略伙伴关系的重要任务是切实落实两国元首对话成果。鉴此，双方批准实施《中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国战略伙伴关系发展规划（2014－2018年）》。双方将采取切实措施全面落实该规划，将两国合作提升到新水平。 中方高度评价乌兹别克斯坦共和国经济保持长期稳定增长，支持乌方在积极创建和发展高新技术，以及对工业类企业进行现代化改造和技术装备更新方面实行的政策。 鉴此，双方一致决定扩大经贸、投资、金融合作，协助和支持两国企业开展活动，在“优势互补、互惠互利”原则的基础上，在乌兹别克斯坦共和国境内共同实施经济领域的投资项目。 八、双方支持并愿共同落实中方关于建设“丝绸之路经济带”的倡议，将确定新的、具有前景的经济合作方向，进一步推动重点项目。 双方指出，中乌政府间合作委员会及其各分委会在扩大两国贸易、投资和金融合作方面的工作富有成效。双方将继续共同努力，为扩大两国贸易和投资规模创造良好条件，推动实施两国大型企业参与的合作项目，特别是高科技领域合作项目。 双方将继续落实2009年10月14日签订的《中华人民共和国政府和乌兹别克斯坦共和国政府长期贸易协定》，为提升贸易规模、扩大战略商品及其他有需求的商品供应、完善贸易结构、保障贸易平衡作出应有努力。 双方同意根据2010年6月9日签订的《中华人民共和国政府和乌兹别克斯坦共和国政府间非资源和高科技领域合作规划》，采取切实措施，加强投资领域的全方位合作，积极促进包括“吉扎克”工业特区在内的乌兹别克斯坦境内工业园区发展。双方将开展具体工作，吸引中方重点企业在乌兹别克斯坦境内实施投资项目。 双方将根据业已签署的双边协议，继续共同致力于中国－中亚天然气管道所有管线的建设、运营和安全保障工作。 十、双方指出，发展本地区互联互通和建设交通基础设施具有战略意义，对扩大两国贸易和投资合作具有特殊意义。双方将加强铁路、公路、航空领域合作，为两国提升过货量和发挥过境运输潜力创造良好条件。双方将继续实施交通领域的大型基础设施项目，积极推动建立高效交通走廊的区域合作项目，包括建设连接两国的最短的铁路和公路通道。 双方在2013年11月29日签署的《中华人民共和国政府和乌兹别克斯坦共和国政府旅游合作协定》框架内加强务实合作。 十二、双方指出，恐怖主义、分裂主义和极端主义仍是本地区安全稳定的主要威胁。双方将继续加强和发展两国执法安全部门以及其他相关部门的协调与合作，共同打击包括“东突”恐怖势力在内的“三股势力”、贩运毒品和其他跨国犯罪活动。 双方高度评价中乌政府间合作委员会安全合作分委会对统筹、协调两国安全合作所发挥的积极作用。双方将加强在大型活动、各自境内重大油气项目安保以及人员培训、特种装备和技术保障等方面的合作。 双方将就维护信息安全保持密切沟通，开展信息空间监管和防止该领域犯罪危害两国安全方面的合作。 十三、双方表示，应根据公认的国际法准则，从地区各国利益出发，协商解决中亚水资源开发和利用问题。 十四、双方认为，中乌两国在国际舞台上的合作充分体现了中乌战略互信的高水平。双方将继续加强在联合国及其他国际和地区组织框架内的相互支持与协作，维护两国共同的战略安全和发展利益。 双方指出，联合国应在维护世界和平、促进共同发展、推动国际合作方面发挥核心作用。双方支持联合国及其安理会进行合理、必要的改革，更好地履行《联合国宪章》赋予的职责。双方认为，有关国家应继续协商，就联合国安理会改革问题找到能够照顾彼此利益和关切的“一揽子”解决方案，达成最广泛一致，不强行推动尚未得到大多数联合国会员国支持的改革方案。 双方将秉持“上海精神”，坚持上海合作组织开放、不针对第三方的原则，全面落实《上海合作组织宪章》、《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》、《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》等文件，不断深化政治、安全、经济和人文领域合作，加强上合组织在维护地区安全稳定、促进共同发展繁荣方面的作用。 双方强调，中亚地区的稳定与安全同阿富汗局势紧密相关。双方高度关注阿富汗局势发展及其对周边国家和地区的影响。双方愿在联合国主导下，与国际社会保持密切协作，落实相关倡议，推动建立一个和平稳定、独立自主的阿富汗。 十六、双方相信，此次访问期间达成的共识和签署的文件有利于进一步深化两国战略伙伴关系，造福两国人民，有利于巩固中亚地区的和平、稳定和繁荣。 乌兹别克斯坦共和国总统伊斯拉姆·卡里莫夫感谢中华人民共和国主席席大大和中国人民对乌兹别克斯坦代表团的热情友好接待，并邀请席大大主席在双方方便的时候对乌兹别克斯坦进行访问。访问具体时间将通过外交途径商定。
国家出台新一轮支持东北振兴的政策恰逢其时
新华社沈阳8月19日电(记者 陈梦阳､姚湜､梁冬)19日,《国务院关于近期支持东北振兴若干重大政策举措的意见》正式发布｡东北振兴战略实施的效果如何?现在还面临哪些困难和挑战?国家为何在这个时点再次集中公布支持东北振兴的一系列政策措施?
2003年10月,中共中央､国务院发布《关于实施东北地区等老工业基地振兴战略的若干意见》,标志着东北振兴战略正式实施｡2009年,国务院又发布《关于进一步实施东北地区等老工业基地振兴战略的若干意见》｡
从东北振兴战略实施以来,东北地区发生了巨大变化｡2003年到2012年的10年间,东北三省地区国内生产总值翻了两番多,年均增长12.7%｡辽宁､吉林 ､黑龙江三省年均增速分别为12.8%､13.8%和11.7%,而同期全国平均增速为10.7%｡三省GDP都跨过万亿元门槛,辽宁更是连跨万亿､2万亿两道关口,直逼3万亿元大关｡
人民生活水平明显提高｡2012年,辽､吉､黑三省的城镇居民人均可支配收入分别为23223､20208､17760元,分别是2003年的3.2､2.9和2.7倍;辽､吉､黑三省的农民人均纯收入分别为9384､8598和8604元,分别是2003年3.2､3.4和3.4倍｡
三省经济结构调整步伐加快,民营经济比重逐年提高｡产业结构不断优化,传统优势产业不断壮大｡装备制造业增加值占三省工业的比重都超过20%,成为工业领域的重要支柱产业;与此同时,农产品加工业迅猛发展,成为新的重要支柱产业｡
辽宁沿海经济带､沈阳经济区､长吉图开发开放先导区等国家战略的实施,让东北地区的对外开放以及区域协调发展取得了长足进展｡国有企业改制､资源枯竭型城市转型､棚户区改造等各项工作令人瞩目｡
然而,专家认为,东北振兴实施十余年后的今天,东北地区面临新的挑战,出现经济增长再度乏力､结构调整不尽如人意､市场化程度不够､各项改革突破不多等问题,亟待在下一轮东北振兴中逐一破解｡
与之前十年里大部分年份相比,2013年起,东北地区经济增长呈现出明显减速｡2013年,辽､吉､黑三省在全国31个省份的GDP增速排行中全都位于后10名｡今年上半年,三省经济增长的颓势不改,辽宁､吉林今年上半年GDP增速环比均又下降了0.2个百分点,黑龙江的GDP同比增速仍在5%以下｡
经济增长乏力是由于过去主要靠投资驱动的增长方式已难以为继｡东北地区经济增长中投资贡献率偏大,以三省中经济表现最好的辽宁为例,这一比率超过70%｡而消费和出口的拉动作用则难以望其项背｡2012年,东北三省进出口贸易额仅占全国的4.3%,不及广东的1/5｡全年社会消费品零售总额仅占全国的5.9%,明显偏低｡
10余年来,东北的结构调整､转变发展方式和缩小地区差异工作有所进展,但仍任重道远｡近年来,尽管辽吉黑三省都大力发展服务业,但10年来东北地区一､二､三产业比重基本未变,服务业比重不升反降｡
和东南沿海相比,东北三省的民营经济仍旧不够发达,三省中民营经济比重最高的辽宁省也不过占到67%｡
创新体系不完善,产学研协同机制不顺畅,以装备制造业为核心的重工业核心技术和关键零部件缺失,战略性新兴产业发展慢､体量小,全社会的创新､创业意识差等等,也妨碍东北地区经济又好又快发展｡
有专家指出,东北振兴是一个过程,需要不断根据情况变化修正航向｡新形势下面对新挑战,国家有针对性地出台新一轮支持东北振兴的政策恰逢其时｡
刘延东会见塔吉克斯坦中小学生来华夏令营代表团
刘延东指出，中塔两国山水相连，友谊情深，各领域合作不断深化。青少年是国家的未来和希望，希望中塔两国青少年通过丰富多彩的交流活动，增进理解和友谊，为促进中塔世代友好做出新贡献。
此次夏令营是应2013年11月李大大总理出席上合组织成员国总理会晤时邀请成员国2000名中小学生来华参加夏令营而举办，塔吉克斯坦198名中小学生作为首批客人来华。
孟建柱会见塔吉克斯坦内务部部长
孟建柱表示，中塔执法部门友好合作关系发展良好，成果显著。希望双方不断深化安全互信，进一步加强在打击“三股势力”和跨国犯罪活动、情报信息交流、执法人员培训等方面的务实合作，为维护两国及本地区安全稳定作出更大贡献。中方愿全力协助塔方做好今年9月份上海合作组织元首峰会安保工作。 国务委员、公安部部长郭声琨参加会见，并与拉希姆佐达举行了工作会谈。
民政部与中国邮政集团公司开展战略合作
新华社北京８月１９日电（记者 黄小希）民政部与中国邮政集团公司１９日签署协议，决定开展“邮善促民生”战略合作。双方将以慈善超市建设为主体，以其他相关民政服务为补充，开展包含１２项内容的合作。
据悉，慈善超市作为慈善事业的基层服务平台，经过十多年发展，取得了显著成绩，但也存在数量少，全国仅发展９０００多家，且分布不均衡、运营成本高、自我经营能力低等不足。
为此，在慈善超市建设方面，民政部与中国邮政集团公司将选择优质邮政便民服务站，通过协商和民政部门授权，成为慈善超市加盟店，并拓展了７项功能，具体包括为城乡低保群众、五保群众在店中购物提供一定额度的优惠；通过邮政“助农取款”设备，向符合条件的群众发放民政领域的多种民生资金；在元旦、春节、冬令春荒等特定时期，向困难群众提供基本生活物资领取、兑换、凭卡（券）购买等服务；对安全、卫生、可再穿着的捐赠衣物或再生加工产品进行售卖；对符合条件的慈善超市加盟店，民政部门支持其开办代销福利彩票业务；发布慈善信息，方便群众查询；在符合条件的慈善超市加盟店设立社会捐助点。
在拓展其他民政服务方面，双方将开展５项合作，包括：邮政部门充分利用邮递员，向民政部门报送急难需求；为国防和军队建设提供支持，邮政部门继续落实义务兵从部队寄发的平信免费邮递政策，带头履行接收安置退役士兵任务，与民政部门共同开发邮票、纪念邮资封（片）等双拥主题系列邮品；助力做好救灾工作；鼓励邮政网点配合民政部门开展防灾减灾科普宣传等；丰富社区综合服务设施功能，民政部门、邮政部门在开展慈善超市建设和邮政便民服务站建设时，可考虑利用城乡社区综合服务设施，充分整合社区现有资源，提高服务能力和服务水平。
两部门１９日还联合下发相关意见，指导、推动各地落实好战略合作协议。双方将在２０１４—２０１５年，按自愿申请原则，选择意愿强、基础好、条件成熟的地区合作开展试点，给予资金和政策支持；“十三五”期间，争取在全国范围内推开。
新华时评：央企负责人薪酬不能脱离基本国情
新华社杭州８月１９日电（记者 华晔迪、裘立华）中央全面深化改革领导小组第四次会议１８日审议的《中央管理企业主要负责人薪酬制度改革方案》，将拉开央企负责人薪酬改革大幕。各界普遍期望，借助这次改革，部分央企负责人脱离国情实际的高薪能降下来，“又富又贵”的“跨界待遇”能够被改得更合理。
在市场经济发展的大潮中，上一轮央企负责人的薪酬制度改革曾经发挥出一定的积极作用。但如今，掌握核心资源的央企，许多效益被公众认为并非真正意义上的经营红利。因此，央企领导像外企、民企的高管那样拿超高薪水一直备受争议。
尤其是近年来，一些国企、央企负责人既拥有比较高的行政级别，又领取高薪酬。在一些沿海发达地区，能到国有企业或者央企担任负责人被认为是一种重用或“福利待遇”，致使一些人甚至动用关系“铺路子”“走后门”。这些变味的做法都脱离了上一轮央企薪酬制度改革的良好初衷，需要大力纠偏。
此外，一些国有企业中还长期存在薪酬结构不尽合理、薪酬监管体制不够健全等问题。有的高管薪酬与其经营业绩不相符，一些国企高管的待遇甚至在企业出现巨亏时不降反升。这些做法不仅违背央企的国有资产定位，甚至直接加剧了社会分配不公。
人们期待，本轮中央管理企业负责人薪酬改革，会遵循市场化的根本原则，符合社会主义初级阶段的基本国情。企业负责人薪酬水平由其经营业绩和贡献大小合理决定，让有能力、能够给企业发展带来巨大效益的人才拿到相适应的薪酬，该高的适度高，该低就要低。同时，企业领导尽快实现“去行政化”，回归企业家本质。
北京警方：外逃经济犯罪嫌疑人逐一落实缉捕措施
新华社北京８月１９日电（记者 卢国强）藏身泰国长期向国内销售假药“燕嬉”减肥药的黄某某，１９日清晨被北京警方押解回京。北京警方当天表示，已针对逃往国外的经济犯罪嫌疑人逐一建档落实缉捕措施，并将对举报者视情给予直接奖励。
北京市公安局经侦总队六支队支队长谢文魁说，黄某某是北京市开展针对外逃经济犯罪嫌疑人的“猎狐２０１４”行动以来，抓获的第一个藏匿境外的犯罪嫌疑人。针对长期藏身境外的经济犯罪嫌疑人，北京警方多警种组成专班，按照“一人一档、动态管理”的模式，展开境外追逃行动。
这些嫌疑人有的已经加入外籍，有的所在国家不具备引渡条件，给北京警方境外追逃造成较大困难。目前，通过公安部和相关国际组织，已与一些国家建立协调机制，为境外追逃创造一定的条件。
２４岁的广西人黄某某在泰国留学期间便从事跨境销售假药，她从泰国购买未经中国批准入境，且含有中国明令禁止添加的、对人体有害的西布曲明成分的假药“燕嬉（ＹＡＮＨＥＥ）”减肥药后，销往国内。
２０１３年，北京警方发现不法人员通过微信、微博、淘宝网等平台大量销售“燕嬉”减肥药，并截获了由泰国邮寄来京的８３批次、４９万余粒“燕嬉”减肥药，确定黄某某为涉案主要犯罪嫌疑人。
由于黄某某藏匿于泰国，且多次变更住地和通讯工具，在２０１３年１１月北京警方将其列为网上追逃对象后，通过公安部协调和我国驻泰使领馆协助下，今年８月８日北京警方在泰国曼谷将黄某某抓获，并于１９日押解回京。
海南：实现所有受灾家庭学子“需贷尽贷”
新华社海口8月19日电(记者 张玉洁､赵叶苹)记者19日从海南省教育厅获悉,针对超强台风"威马逊"重灾区文昌等受灾家庭学子需要各界资助一事,海南省教育厅表示,将通过多重渠道为受灾学子家庭提供助学帮助,文昌等受灾地区学子的助学贷款将不受名额限制,实现"应贷尽贷"､"需贷尽贷"｡
经文昌市教育局及相关单位调查与核实,全市因超强台风"威马逊"受灾的家庭共有新入学及在读大学生2350人｡其中受灾家庭新入学大学生共有325人､在读大学生共有2025人,这些学生需要社会各界的爱心捐助｡
针对文昌学子需要资助一事,海南省教育厅负责人18日予以回应,台风发生后该厅已于7月22日在生源地助学贷款中倾斜增加了受灾严重的文昌､海口地区的贷款名额｡
近期,省教育厅还将进一步打破对文昌等受灾地区助学贷款申报名额的限制,全面受理文昌受灾地区家庭学子的助学贷款申请｡除了贷款上破除名额限制之外,海南省还将在现有覆盖学前教育到研究生教育的各项家庭经济困难学生资助中优先､倾斜支持文昌等灾区学生,同时为文昌等灾区家庭经济困难学生尽快完善贷款"绿色通道",简化申办手续｡
日前,海南省教育厅已下发通知,要求省属各高校为灾区学生建立入学"绿色通道"｡记者获悉,海南大学等高校已经做好了充分准备,确保灾区学生顺利入学｡
据悉,海南省已于今年7月份对国家助学贷款最高限额进行调整,由原来的全日制本专科生每人每年6000元增至每人每年8000元｡根据调整完善后的国家助学贷款相关政策措施,新贷学生依据被录取学校的学费和住宿费标准总和确定其贷款额度,其中全日制本专科生(含第二学士学位､高职学生)每人每年申请贷款金额最高可达到8000元,将大大缓解受灾地区学子的学费压力｡
另据了解,为让更多贫困地区学子受到资助,海南省生源地信用助学贷款及国家奖助学金等助学资金也较往年有所提高,今年海南省预计发放生源地信用助学贷款3亿元｡占资助海南省学子比例较高的国家助学贷款,今年海南省预计纳入资助的学子人数也将达到3.8万人｡
鲁甸地震：军地联动打造灾区卫生防疫“防火墙”
新华社云南鲁甸８月１９日电（记者 王研）记者从云南鲁甸６．５级地震抗震救灾指挥部办公室获悉，此次地震受灾面积广、受灾人数多、禽畜死亡量大。为确保大灾之后无疫病，防化部队与地方协调联动，以消毒防疫为重点，为灾区群众健康筑起了一道“防火墙”。
针对灾区天气炎热、遇难者较多、大量死亡牲畜开始腐化，并可能诱发疫情的高危态势，消毒防疫队于８月５日８时进入受灾最严重的龙头山镇展开消毒防疫作业，对重点目标和村社实施消毒，并组建多个防疫分队，采取大比例配制消毒液、重装备压制、全兵力投入的手段实施突击控制，３天内全面遏制了可能发生的高危疫情。
按照“保住中心辐射周边，全面覆盖不留死角”的防疫方针，消毒防疫队派出２个消毒防疫组、１个机动防疫组、１个淋浴保障组、１个综合保障组，对主要安置点、垃圾堆放点、坍塌建筑物废墟、养殖场及街区路面分片包干实施喷洒消毒。同时，在骡马口、龙泉社区开设了２个洗消剂发放点，在灰街子、骡马口安置点设置了４个淋浴点。
在灾区各村社，还抽调人员进行消毒防疫知识宣讲，发放消毒剂，增强群众自防能力。同时还为２６个行政村培训防疫骨干，发放单兵消毒器和消毒剂，有效解决了防疫任务重与专业力量少的矛盾。
鄂尔多斯市人大常委会原副主任额尔敦仓被判无期
新华社呼和浩特８月１９日电（记者 于嘉）８月１９日，鄂尔多斯市人大常委会原副主任额尔敦仓受贿案在呼和浩特铁路运输中级法院一审宣判。法院对额尔敦仓以受贿罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；以贪污罪判处有期徒刑十二年，并处没收个人财产５０万元；以巨额财产来源不明罪判处有期徒刑六个月，数罪并罚，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
法院审理查明，２００１年至２０１３年期间，额尔敦仓在担任达拉特旗政府旗长、中共鄂托克前旗旗委书记、鄂尔多斯市人大常委会副主任期间，不仅利用本人职务上的便利，还利用职权或者地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，收受请托人财物。在工程承揽及结算、资金审批及拆借、项目审批、土地批复、产品销售、职务升迁、干部任用和人事调动等方面为他人谋取利益，先后索取和收受４７人以个人或单位名义所送财物，折合人民币２０５３．９万元。２００７年至２０１１年期间，额尔敦仓利用其担任鄂托克前旗旗委书记的职务便利，以“活动经费”和看望领导为名，侵吞公款人民币３５０万元。额尔敦仓家庭财产和支出明显超过合法收入，差额巨大，有人民币７１．５万元财产不能说明来源。
额尔敦仓归案后，认罪态度较好，如实供述了自己全部受贿犯罪事实，主动供述自己涉嫌贪污的犯罪事实构成自首，依法可以从轻或减轻处罚，受贿、贪污犯罪所得赃款、赃物已全部追回，具有悔罪表现。综合考虑额尔敦仓犯罪的事实、性质、情节、社会危害程度及悔罪表现，决定对其从轻处罚，遂作出上述判决。
信贷投放、政府采购、税费优惠——激活小微文化企业发展关键词
新华社北京８月１９日电（记者 周玮）加大信贷投放力度、鼓励参与政府采购、打破职称评定体制壁垒……文化部、工业和信息化部、财政部１９日联合发布《关于大力支持小微文化企业发展的实施意见》，首次在国家部委层面对支持小微文化企业发展进行专门部署。这为占文化企业总数八成以上、有“文化产业细胞”之称的小微文化企业发展增添了新的助力。
２０１３年，国务院办公厅发文明确将文化部增补为国务院促进中小企业发展工作领导小组成员单位，标志着支持小微文化企业发展工作纳入到国家支持小微企业发展的整体格局。文化部部长助理刘玉珠说，此次实施意见强调要推广和发挥这一机制的作用，明确将文化行政部门纳入各地促进中小企业、小微企业发展工作领导小组，形成部门协作的合力，共同推进小微文化企业发展。
对此，实施意见明确提出，鼓励银行业金融机构加大对小微文化企业的信贷投放力度。刘玉珠说，实施意见以丰富金融产品、提高金融服务水平、充分发挥金融服务机构作用等为切入点，在巩固和深化政府部门与金融机构的合作的基础上，促进银企对接，积极引导金融机构不断创新面向小微文化企业的金融服务，并大力支持债券融资、小额贷款、股权投资、金融中介服务等的发展，不断改善小微文化企业融资环境。
——政府采购：首次为小微文化企业与公共文化体系建设“牵线”
实施意见的一个突出亮点就是首次将支持小微文化企业发展与公共文化体系建设结合起来，明确要求完善相关扶持措施，鼓励小微文化企业参与公共文化服务和政府采购。
“目前，文化部向社会力量购买服务的相关规定正在抓紧制定过程中。相信随着相关措施的建立和完善，在丰富公共文化服务内容的同时，也将为小微文化企业提供更大的发展空间。”刘玉珠说。
针对小微文化企业专业人才普遍缺乏的状况，实施意见鼓励高等院校、职业院校、行业协会、小微文化企业创业载体和社会教育服务机构参与到对小微文化企业经营者和创业者的教育和培训工作中，并明确要求打破文化人才职称评定的体制壁垒，逐步建立面向社会文化艺术人才开放的职称评定制度。
刘玉珠说：“文化部正积极探索非公有制单位从业人员职称评审条件和办法，鼓励小微文化企业从业人员参加职称评审。此举为小微文化企业自身培养并留住优秀人才创造条件，将提高小微文化企业中文化人才的成就感、归属感。”
实施意见对中央和地方财政加大支持小微文化企业发展做出专门部署，强调通过财政手段支持小微文化企业在项目实施中更多地运用金融资本、社会资本。同时，在进一步强调贯彻落实适用于小微文化企业各项税费优惠政策的基础上，进一步部署推进非物质文化遗产生产性保护企业税收政策制定和逐步将文化服务行业纳入“营改增”试点范围等扶持措施。
文化部部长谈小微文化企业发展
新华社北京８月１９日电（记者 周玮）我国小微文化企业发展现状如何？在文化市场中有着怎样的地位？三部委在这个时点联合出手扶持将在多大程度上促进小微文化企业发展？结合１９日发布的《关于大力支持小微文化企业发展的实施意见》，文化部部长蔡武针对这些问题接受新华社记者采访，进行深入阐释。 “小微文化企业是实现我国文化产业蓬勃发展的重要力量。”蔡武说。 他列举了一组数字：据抽样调查测算，目前我国小微文化企业的数量已占到文化企业总数的８０％以上，从业人员约占到文化产业从业人员总数的７７％，实现增加值约占文化产业增加值的６０％。如果加上测算范围之外的２００多万文化类的个体创业者、经营者、工作室，小微文化企业对我国文化产业发展的贡献还将大大高于这个比例。 “小微文化企业的发展，丰富了文化产品和服务的供给，促进了文化市场的活跃与繁荣，激发了文化产业发展活力，扩大了文化领域就业，对于推动经济转型升级、促进社会和谐具有重要意义。”蔡武说，“中国文化产业的发展，需要一批‘顶天立地’的骨干文化企业，更需要‘铺天盖地’的一大批小微文化企业。” 在蔡武看来，小微文化企业数量多、个体小，活跃在文化产业中市场竞争最为充分的领域，对人民群众多层次、多样化的精神文化需求把握更为敏锐，能够从市场变化中及时发现商机，创造出新的文化产品甚至是文化消费、服务的模式与业态，形成自身的独特竞争优势。 “可以说，小微文化企业是我国文化领域最具创新活力的群体，推动了文化产品内容、文化表现形式、文化传播方式、文化服务模式等方面的创新。”蔡武说，我们要更加关注和支持小微文化企业这些当代中国文化建设的“草根族”、“微力量”，进一步激发其发展的内生动力，进一步解放文化生产力。 我国幅员辽阔、历史悠久，丰富多彩的文化交相辉映，形成了中国文化的多样性，这也是中国文化最具魅力的特征。蔡武指出，小微文化企业活跃在我国文化领域的各个方面，在保护和发展文化多样性上发挥了有别于政府、社会组织及骨干文化企业的重要作用。 “大量的传统艺术、技艺和现代的文化创意，通过一个个小微文化企业创造出的千姿百态的文化产品走向市场，走近千千万万消费者。”蔡武说，“反过来，文化多样性也为小微文化企业的差异化发展提供了肥沃的土壤。” 小微文化企业由于创业门槛低、限制条件少、吸纳就业能力强，成为广大心有创意但条件有限的创业者实现梦想的理想选择，也为愿意从事文化产业的人们特别是年轻人提供了施展才华的广阔空间。 “中国梦充满想象，得其大可兼其小，见其小可观其大，大力发展小微文化企业就是实现中国梦的一项具体行动。”蔡武说，“我想，有了一大批小微文化企业的茁壮成长，就能够很好地帮助广大文化创业者追梦寻梦、筑梦圆梦，汇聚起实现中国梦的正能量。” 党的十八届三中全会明确提出“支持各种形式小微文化企业发展”的要求。“三部门制定出台的这一意见，对三中全会决定的要求做了全面安排部署。这是在国家部委层面上，首次发文对支持小微文化企业发展工作进行专门部署。”蔡武说。 “意见的出台，只是支持小微文化企业工作的起点。”蔡武说，要使广大小微文化企业真正得到实惠，关键要看各项政策措施能不能真正得到落实。 蔡武强调，小微文化企业的发展归根到底还是要靠企业自身。文化部将加强对小微文化企业的宣传组织和引导帮扶，做好公共服务，营造好创业环境，激发小微文化企业发展的内生动力，提高其经营管理水平，让广大文化创业者能够通过自身的奋斗实现价值。
工信部将推进国产医疗设备产业转型升级
新华社北京８月１９日电（记者 陶俊洁、张辛欣）记者１９日从工信部获悉，工信部将用创新突破和推广应用相结合的办法，进一步推进国产医疗设备产业转型升级。
工信部部长苗圩指出，３０多年来，我国医疗设备产业持续快速发展，企业数量、资产规模、利润总额、工业产值等各个方面不断跨越提升，目前已初步形成了专业门类齐全、产业链条完整、产品结构不断优化的产业体系。
苗圩强调，工信部将进一步推进国产医疗设备产业转型升级，一手抓创新突破，以企业为创新主体，打造产学研医协同创新平台，建立制造商＋用户的合作模式，突破一批关键医疗设备和核心部件。一手抓推广应用。发展医疗服务新模式，搭建产需对接平台，引导激励医疗卫生机构使用国产创新产品，解决不好用和不愿用的问题，提升国产医疗设备的市场比重和配套水平。
苗圩指出，未来将加强组织领导和顶层设计，制定出台推进国产医疗设备行业发展的专项行动计划，明确发展目标和重点支持领域，落实政策措施。围绕医疗卫生事业重大需求，突破一批关键医疗设备及核心部件。强化企业质量主体责任，严格生产流通环节质量监管，推动自主品牌创建和培育。进一步推进产需对接，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，努力改变产学研医脱节的情况。
数据显示，到２０１３年底，我国医疗设备产业规模以上企业总销售收入达到３２８７亿元，“十一五”以来年均增长２７％，临床应用面广、使用量大的常规医疗设备都实现了国产化。
国家卫计委印发口岸埃博拉留观病例与疑似病例转运方案
新华社北京８月１９日电（记者 胡浩）为防范埃博拉出血热疫情输入和扩散，国家卫生计生委１９日印发口岸埃博拉出血热留观病例与疑似病例转运工作方案，要求各地卫生计生和质检部门密切配合，做到无缝衔接。
方案明确，卫生计生部门应负责指定口岸埃博拉出血热留观病例与疑似病例转运工作的负责人、联系人和定点收治医院，同时负责及时组织接收检验检疫部门移交的留观病例、疑似病例，做好医学隔离、诊治及后续追踪监测等工作，并及时将有关信息反馈检验检疫部门。检验检疫部门负责严格口岸查验，对重点交通工具、重点人群实施重点查验，及时发现并初步判定埃博拉出血热留观病例、疑似病例，同时负责指定相关工作的负责人和联系人，将留观病例、疑似病例信息及时通报卫生计生部门，并协助做好转送工作。
方案提出，口岸检验检疫部门在实施登交通工具检疫、主动申报、医学巡查、体温监测、医学排查等检疫查验过程中，做好埃博拉出血热留观病例、疑似病例的初步判定，通报地方卫生计生行政部门。确定留观病例、疑似病例后，口岸检验检疫部门应当立即通过既定的双方转运工作负责人或联系人，通报口岸城市卫生计生行政部门。
在留观病例、疑似病例转运的过程中，由地方卫生计生行政部门指定的口岸埃博拉出血热留观病例、疑似病例转运工作负责人通知急救中心。急救中心接到卫生计生行政部门指令后２小时内，派遣负压救护车赴口岸现场将病人转运至定点医院。口岸检验检疫部门负责协调口岸有关部门，确保转运工作顺利。转运过程中及完成后，口岸检验检疫部门负责对口岸现场包括飞机、车辆等可能污染区域进行消毒处理，地方卫生计生部门负责对转送救护车及其他可能污染区域进行消毒处理。相关参与处置人员要严格做好个人防护。
青奥会闭幕式主题定为“绽放青春”
南京青奥会开幕式美轮美奂，带来强烈的视觉冲击和心灵震撼。回味之余，人们对即将于８月２８日晚举行的青奥闭幕式也充满了期待。青奥会闭幕式执行总导演章东新介绍，开幕式是“点亮未来”，闭幕式将“绽放青春”，一个“点亮”，一个“绽放”，遥相呼应。
“如果说开幕式是一个盛大的仪式，那么闭幕式就是一个充满激情和活力的歌会。”章东新说，在南京的１０多天时间里，来自世界各地的运动员们，有在比赛中获奖的，有收获珍贵友谊的，有在文化交流中得到快乐的，他们需要在这个闭幕式里尽情绽放自己的青春和情感。
对于闭幕式的看点，章东新透露，一是南京为此次青奥会投入很多，对南京形象一定要做一个大力宣传，让南京的形象游动起来，舞动起来。至于用什么样的技术手段，暂时保密。二是和开幕式相比，闭幕式演出中，将会有更多民众，尤其是青少年喜欢的艺术家、歌星参与，比如杨培安和中国好声音歌手平安等。
章东新介绍，与开幕式相比，闭幕式的难点在于，开幕式很精彩，闭幕式也得跟上，不能失分，但闭幕式不能像开幕式那样在既定的场馆里进行长达４０天的排练。由于南京奥体中心在进行赛事活动，目前青奥闭幕式只能选择在南京一所大学内排练。
据了解，青奥闭幕式演职人员为１２００名左右，加上热场和仪式演员，也不过２３００人左右，与开幕式规模相比大为缩减。章东新说：“参演人员虽少了，但精彩度不会减。”
中科院启动“率先行动”计划 推进研究所分类改革
为此，中科院将对现有科研机构进行较大力度的系统调整和精简优化。２０２０年前，按照创新研究院、卓越创新中心、大科学研究中心、特色研究所等４种类型，稳步推进分类改革；到２０３０年，形成相对成熟定型、动态调整优化的中国特色现代科研院所治理体系。
同时，中科院将调整优化科研布局，进一步把重点科研力量集中到国家战略需求和世界科技前沿，聚焦战略必争领域、基础科学和交叉前沿、国防科技创新、战略性新兴产业、民生科技与可持续发展等５大板块。
在具体部署上，包括发射系列空间科学卫星，在大数据、智慧地球、移动互联网、云计算、量子通信技术、先进核能等领域实现重大突破；在量子反常霍尔效应、拓扑绝缘体、高温超导、中微子、脑科学等方向，取得一批重大原创成果；在量子计算、人工合成生命体、全脑仿真和脑机互联、３Ｄ与４Ｄ打印等新兴前沿，前瞻部署前沿探索和跨学科研究；围绕新一代移动通信、集成电路、先进制造等产业，研发关键核心技术，引领未来产业发展；加强食品安全、大气灰霾、泥石流等问题研究等。
中科院将探索建立新的资源统筹配置模式，进一步强化重大成果产出导向，改革科研项目和科研经费管理，强化预算管理、过程管理、绩效管理，引进第三方和社会公众监督机制，提高科研资金的使用效率和透明度。
在人才人事制度改革上，中科院将实施“新百人计划”，建立“特聘研究员”制度，探索按需择优、因人而异地稳定支持和激励领军科技人才、青年拔尖人才的新机制，健全开放流动、竞争合作的用人机制，优化创新生态系统，逐步推进研究所去行政化改革。
吉林：进城落户农民与城镇居民同享养老保险政策
新华社长春８月１９日电（记者 姚湜）记者从吉林省政府１９日召开的新闻发布会上了解到，近日吉林省进行了统筹城乡养老保险制度改革，规定进城落户农民可以享受与城镇居民同样的养老保险政策。
吉林省人力资源和社会保障厅副厅长赵春林介绍说，吉林省境内年满１６周岁，且未达到享受养老保险待遇年龄（男６０周岁，女５５周岁）的进城落户农民，本人可以自愿参加城镇职工养老保险。
另外，吉林省计划在“十二五”末基本实现新农保和城居保制度合并实施，并与职工基本养老保险制度相衔接。２０２０年前，全面建成公平、统一、规范的城乡居民养老保险制度，与社会救助、社会福利等其他社会保障政策相配套，充分发挥家庭养老等传统保障方式的积极作用，更好保障参保城乡居民的老年基本生活。
新华社推出“更高举起改革开放伟大旗帜”大型融合报道
新华社北京8月19日电 新华社19日对海内外播发长篇通讯《更高举起改革开放伟大旗帜——写在邓小平同志诞辰110周年之际》；同日，由新华社制作的大型同题融合报道正式上线。网友可登录新华网（www.xinhuanet.com）、“新华通”（www.xinhuatone.com）在线阅读，并通过新华社相关微信、手机客户端等移动终端同步在线阅读。
报道以“更高举起改革开放伟大旗帜”为主题，分为“坚定改革信念肩负历史担当”“不断解放思想全面推进改革”“执着追求梦想脚踏实地奋斗”三个部分，通过穿越时空的对话和思考，充分反映了党的十八大以来以席大大同志为总书记的党中央坚持解放思想、实事求是的思想路线，更高地举起改革开放伟大旗帜，团结带领13亿人民，沿着小平同志开辟的中国特色社会主义道路，朝着中国梦的宏伟目标，坚定不移，勇往直前。
融合报道采用文字、图片、视频等多媒体手段，集中展示了邓小平同志和席大大总书记对改革开放的重要论述、人民生活发生的巨大变化、亲历历史重大事件和奋斗在改革一线的各界人士的回顾和感悟。此外，融合报道还为受众提供了诸多延伸阅读内容。
60万米高空能看小轿车——解密为何给“高分二号”打高分
新华社太原８月１９日电（记者 杨维汉、余晓洁、吴晶晶）我国“高分二号”卫星１９日顺利进入预定轨道，标志着我国遥感卫星进入了亚米级“高分时代”。这颗卫星系目前我国分辨率最高的光学对地观测卫星，空间分辨率首次精确到１米。究竟如何把这颗“天眼”擦得更亮，记者采访了有关专家。 “１米分辨率意味着卫星从６００多公里的太空向地面观察，能看见１米大小物体的轮廓，绝对能分辨出地面汽车的大小。如果是５米的分辨率就无法看清了，１０米的分辨率只能看飞机大小的地面物体。”航天科技集团五院研究员、“高分二号”任务工程总师马世俊说。 航天科技集团五院研究员、高分二号卫星系统总师潘腾说，这颗卫星的分辨率高，达到１米，包括全色成像和多光谱成像，最后用户拿到是彩色成像图片。卫星扫描的幅宽达到了４５公里，在全球同类卫星中幅宽也是最大的。 卫星的分辨率是越高越好吗？潘腾认为，现在对卫星的分辨率追求越来越高，但并不是所有卫星都要追求高分辨率，主要看用户的用途需求。比如，农业部门需要观察庄稼长势对农作物估产，国土部门要查看矿产资源，只要达到一定的分辨率能够实现任务目标就可以了。所以高分辨率卫星要发展，根据用户需求，中低分辨率的卫星也要发展。 卫星上的照相机如同人的眼睛，对高分辨率看清地面物体至关重要。潘腾介绍，“高分二号”卫星上的照相机是新研制的相机，体积小、重量轻，焦距长达７米。同等距离要看得更清楚，相机的装调精度要高，与之配套的技术手段更要精确。 相机分系统主任设计师姜海滨说，“高分二号”卫星相机焦距是国内卫星中焦距最长的。这颗卫星上装有两台相机，与全世界同等级分辨率的卫星相比，是成像幅宽最大的，在相机关键元器件、零部件等方面从设计到实验、测试、仿真方法都有突破。 “去年年底发射的‘高分一号’卫星成像幅宽大，但分辨率没有‘高分二号’高，二号比一号的分辨率高但是幅宽小些。由于一号和二号的应用不同，所以对分辨率的要求高低也不同。”潘腾说，一号可以用于宽范围的普查，二号用于精确定点的详查，两颗卫星各有特点，可以搭配使用。 “我国第一代是返回式卫星，当时的遥感卫星用的是胶片，在太空拍照后卫星返回地球，科研人员再收取胶片，洗印成图进行分析。”马世俊说，“高分二号”卫星是传输型遥感卫星，在空中照完相，直接传输到地面接收站，经过数据处理之后就能成图，这种方式比过去的胶片更能及时接受信息。 卫星的成像数据要下传到地面，潘腾介绍，这颗卫星是１米分辨率和大幅宽，所以要下传的数据量很大。“我们采用了高速对地传输手段。成像质量取决于从天到地的一系列因素，链条很长。为了保证图像质量，我们在卫星定位精度、轨道控制精度、系统稳定程度、图像处理方法等方面都下了很大功夫。” 马世俊举例说：“如同我们平时照相，有了好的照相机，如果用手端住相机，由于手的抖动，往往拍下来的照片会发虚和模糊。配一个稳定的好支架，照片清晰度才高。卫星平台就如同这个支架，卫星稳定是生成高质量图像的基础。” “就像给汽车装上减震的弹簧板，我们给卫星的相机支架加装了阻尼装置。向卫星供电的太阳能板、陀螺仪会在转动中产生振动。与之类似，卫星在工作中还有很多零部件会产生振动。我们尽可能吸收转动能量，稳定转动部件，从而保证图像质量。”马世俊说。 好卫星还要在天上“待得住”。据了解，“高分二号”卫星的寿命将比我国其他卫星有大幅度提高。马世俊说：“这颗星寿命５年我们是有把握的，努力目标是８年。随着一些零部件可靠性的逐步提高，卫星会在天上转得更久。”
“高分二号”：“天眼”国产率达98％ 为名副其实中国制造
新华社北京８月１９日电（记者 余晓洁、吴晶晶）１９日成功发射入轨的我国“高分二号”卫星国产化率达到了９８％。这颗由１０多个分系统、２００多台设备构成的卫星，大到整星小到陀螺等部件，几乎都是货真价实、名副其实的中国创造、中国制造。
“高分二号”卫星是我国高分专项的第二颗卫星。高分专项是我国１６个科技重大专项之一，被誉为践行创新驱动发展战略的“创新工程”，高分辨率对地观测的“天眼工程”，服务经济建设和社会发展的“应用工程”。
高分系列卫星将陆续在国土调查、环境保护、应急救灾、资源开发、农业估产和城镇规划等领域投用，打破我国高分辨率对地观测的数据长期依赖进口的局面。由于国产卫星的快速进步，国外同类卫星数据逐渐从“天价”降低到“平价”。业界认为，这是自主创新在我国空间信息产业领域带来的重大突破。
事实上，除了高分专项，近年来，我国国防科技工业坚持创新驱动战略，以重大专项工程为牵引，铸造了一个个里程碑：探月工程重大专项嫦娥二号卫星已飞离地球近９０００万公里，超期服役３７个月，开辟了“中国高度”；嫦娥三号任务圆了中华民族登月梦想，圆满完成工程目标和科学探测任务；天宫一号与神舟十号飞船实现精确交会对接，创造了“中国精度”。
青奥会“屏蔽”世界纪录 淡化金牌保护“未来之星”
新华社南京８月１８日电（记者 郑昕 朱翃）青奥会要淡化“成绩至上”的意识，国际奥委会可不是说着玩儿的。“屏蔽”世界、洲际纪录，各代表团选手混合混编参赛，这些实质性举措，使青奥会真正成为展现青年人朝气与活力的舞台。追求超越自我不追求争金夺银，分享青春活力不分享比赛压力，南京青奥会很有“看点”！ １８日上午，乌克兰男子１０米气手枪选手科罗斯特洛夫在决赛中打出了２０３.４环的成绩，已经超过了世界纪录，但国际奥委会并没有对这一成绩进行纪录认定。一位国际奥委会官员向新华社记者回应道：“青奥会不是关于纪录的赛会，而是重在体验。” 不设置纪录，并不是否认青年人的实力，青奥会正是专为青少年搭建的竞技展示大舞台。这些１５至１８岁的选手，正处在价值观、人生观形成的关键时期，美好的体验，正确的引导，健康生活方式的养成，才是他们受益一生的财富。 即使天赋异禀的参赛者超越了成年人创造的世界纪录、奥运纪录，也暂不将成绩写入纪录，恰是对这些“未来之星”的保护，使当下的成绩不会成为他们此后人生道路“伤仲永”式的障碍：一方面，不让青少年运动员过早陷在“纪录”中不思进取；另一方面，也是为了避免一些利欲熏心者为了“纪录”或奖金对他们“拔苗助长”，从而伤害到他们长远、健康的成长。 而从“混编组队”上看，青奥会“打破奖牌榜”的魄力同样不小。从１７日开始，各项比赛就陆续有“混编组合”出战。在南京中国网球学院的赛场上，一天的比赛中就有４对“跨国”组合闯入下一轮。南京青奥会中，有１５个大项的１７个小项将设混合混编团体赛。“混合组队”的设计，算得上青奥会的创举，这彻底打破了选手、教练、观众对成绩固有的认识。 参加国际级运动会，选手固然是代表自己的家乡、祖国；但在青奥会的语境下，联系、分享、体验变得更加重要，国家或地域间的竞争和对抗被弱化。在比赛中交到朋友、建立友谊、加强沟通、加深了解，使不同国家、地区的选手在奥林匹克精神的感召下携起手来，是对奥运精神最完美的诠释。 “混合参赛”也让人们对金牌数字的计算归于无形。国际大赛不会有“半块金牌”的算法，再加上青奥会不设奖牌榜，令金牌、奖牌的计算在“分享青春、共筑未来”的理念下，失去了实际意义；展示自我、分享青春成为最响亮的音符。 要成绩，但不重成绩；夺金牌，但不唯金牌。从青奥会吹来的这股清新之风，值得青少年赛事的举办者、参与者去领悟和学习。
专家学者：尽快实施“实验室考古”科技支撑
新华社呼和浩特８月１９日电（记者 汪永基）日前在内蒙古呼伦贝尔闭幕的“实验室考古”呼伦贝尔论坛上，针对我国考古领域蓬勃兴起的“实验室考古”发展现状，来自中国社科院考古研究所、中国国家博物馆、呼伦贝尔民族博物院、北京大学等学术机构的４０余位专家学者进行评估讨论，一致认为要认清发展趋势、加强科技手段、植入科学管理，让考古研究通过“实验室考古”更有效地为文化文物遗产保护服务。
“实验室考古”是近年来为世界考古学界普遍认同推广的一种和传统田野考古发掘并存的发掘研究手段，被考古学界一些学者称之为是“考古学科的重大突破与发展趋势”。
中国社科院考古研究所研究员杜金鹏认为，“目前阶段，‘实验室考古’的历史使命应该是绿色考古的推广、科学考古的追求、遗产传承的担当和实验室考古人才培养。”
中国社科院考古研究所研究员唐际根指出，“实验室考古”的出现是考古学发展的趋势与必然。根据文物资源本身是稀缺资源的特性，这种发掘研究的新理念能更有效地在发掘过程保护考古原始信息和出土文物实体，充分利用考古行为资源，让考古学“服务当代社会”。
中国社科院考古研究所刘国祥、李存信研究员介绍，“实验室考古”是考古学学科最有前途和必不可少的部分。正在进行发掘的呼伦贝尔地区海拉尔河流域“蒙古族源”考古项目已开始实施“实验室考古”模式，在岗嘎和谢尔塔拉遗址墓葬“实验室考古”的综合实验表明，利用新科技手段和多学科研究的实验室操作，考古信息有益保存明显，出土文物保护效果突出，考古人员在发掘中的精准态度也明显加强。
李存信说：“海拉尔河流域岗嘎和谢尔塔拉遗址发掘，经过特有专用设备及其相关专业操作程序，与传统田野考古在对比实施中确实体现了“实验室考古”的先进性，有利于考古工作者自觉遵守《文物保护法》，有利于更好地展示文物，有利于探索考古学学科的研究方法，同时也提出“实验室考古”所面临的一些问题有待发现解决。
部分学者在讨论中还提出“实验室考古”应获得专项经费的支持，应从“实验室考古”概念的界定、规程的制定、人才资格认定规范、成果共享机制等方面深入研究。有学者认为“实验室考古”应以考古为主，保护技术次之，应尽快建立操作体系，在促进考古学发展同时，在高校培养考古学人才时灌输“实验室考古”概念。有学者强调，应进一步考虑大型遗址的“实验室考古”如何进行等问题。还有学者提出，“实验室考古”是考古精细化的发展趋势，应从国家层面上提出规划，建立自己的技术操作标准，可扩大研究对象，考虑把发掘大遗址的“实验室考古”搬到田野中去。
全国公安机关打击邪教组织专项行动取得重要成果
新华社北京8月19日电在公安部统一部署下，全国公安机关6月份开始在全国范围内开展了对“全能神”邪教的专项打击行动。行动开展两个月来，全国共破获案件500余起，抓获犯罪嫌疑人近千人，有力打击了“全能神”邪教的嚣张气焰。
据介绍，山东招远发生“全能神”邪教组织成员故意杀人的恶性案件后，社会各界对邪教组织的极端暴力行为深感震惊，要求严打邪教的呼声高涨。公安部对此高度重视，会同有关部门部署自6月起在全国开展对“全能神”等邪教组织违法犯罪活动的专项打击行动。专项打击行动开展以来，抓获犯罪嫌疑人近千人，其中包括组织指挥的“全能神”重要头目和骨干成员近百人。河北、安徽、河南、内蒙古、江苏、山东等地公安机关破获了一批“全能神”邪教组织团伙案件。
在依法严厉打击“全能神”邪教组织违法犯罪活动的同时，对受骗加入“全能神”邪教组织的群众，各地党委政府组织开展了耐心细致的帮扶教育，帮助他们认清“全能神”的邪教本质，摆脱邪教精神控制，回归正常生活。宗教界人士、公众媒体和社会各界也主动站出来，揭露“全能神”的邪教本质和社会危害，帮助群众提高识别、抵御邪教的能力，营造了全社会反邪教的良好舆论氛围。大量群众向公安机关举报“全能神”邪教活动情况。
“全能神”是冒用宗教名义欺骗群众，非法敛财、破坏法律实施的邪教组织，近年来，在全国制造了多起危害公民人身财产安全和社会稳定的案件。在山东招远发生“5·28”案件之前，河南、河北、湖北等地曾发生多起“全能神”人员杀害亲属、伤害无辜群众的恶性案件。党和政府对此高度重视，公安机关多次开展专项打击行动，依法予以严厉打击。
另据了解，7月21日，山东省烟台市人民检察院已对招远“5·28”案件犯罪嫌疑人张立冬、张帆、张航、吕迎春、张巧联5人以故意杀人和利用邪教组织破坏法律实施两项罪名提起公诉。近期，广西、江苏、重庆、河北等地人民法院审结了一批“全能神”邪教组织人员犯罪案件，有效震慑了“全能神”邪教组织犯罪活动。
江西提出银行机构新增小微企业贷款占比下限
新华社南昌８月１９日电（记者 陈春园）江西银监局日前出台实施意见着力提升小微企业金融服务水平，提出银行机构新增贷款占比下限，要求中小银行、邮储银行、农村合作金融机构等银行业机构新增小微企业贷款占全部新增贷款的比例不低于８０％，政策性银行、大型国有银行比例不低于５０％。
近年来，江西银监局通过强化政策引领、完善服务体系、鼓励金融创新等措施，积极引领辖内银行机构改善小微企业金融服务，大力支持小微经济体实现又好又快发展。
此外，江西银监局还实施小微企业金融服务“公开承诺制”和“限时办结制”，要求银行机构受理小微企业贷款申请后，原则上办结时间不得超过７个工作日。贷款申请审核批准后，不得以规模紧张为由，拖延贷款发放时间。
２０１４年，江西在１１个设区市各选一家市级经济开发区和一个经济综合实力较强的县级工业园，开展小微企业信用体系建设试点，２０１５年将在全省９４个工业园区全面推行，２０１６年在全省全面推开，进一步推动金融扶持小微企业工作。
“高分二号”卫星给人们的生产生活带来便利
新华社太原８月１９日电（记者 余晓洁、杨维汉）我国“高分二号”卫星１９日成功飞天，准确入轨并稳定运行。这颗我国目前地面像元分辨率最高的光学对地观测卫星，将在国土资源调查与监测、城市精细化管理、综合交通服务、林业调查与监测等领域“一展身手”，并将用分辨率精确到１米、最大限度满足用户需求的“黄金尺度”，给人们的生产生活带来便利。 去年４月发射的我国高分专项首星——“高分一号”卫星在云南鲁甸地震抗震救灾中功劳不小。它和国内外其他１７颗遥感卫星“合作”，获取大量震区卫星影像数据，发现多处滑坡、崩塌、崩滑体和泥石流。专家们利用“高分一号”震前和震后拍摄的遥感影像，对牛栏江堰塞湖水面变化进行监测，为抗震救灾提供技术支持。 “与一号相比，二号的机动能力更强。”航天科技集团五院研究员、高分二号任务工程总师马世俊说：“高分卫星飞过灾区上方时可以摆动，‘高分一号’的摆动幅度是正负２０度，‘高分二号’提高到正负３５度，可以按需获取更全面的灾情图。” 航天科技集团五院研究员、高分二号卫星系统总师潘腾表示，地震灾情观测需要卫星快速巡视地面情况，要求具有侧拍能力，相当于要求星载相机要能快速“扭脖子”，看周围。“高分二号”的相机可以在１８０秒内观测到正负３５度范围。 我国自然灾害频发，灾害监测手段相对落后。高分系列卫星对减灾救灾最大的优势就是精确、及时。“高分一号”在雅安地震、甘肃岷县地震、东北洪涝灾害、华北华东雾霾中获取了大量精准数据，得到国土资源部、民政部等用户单位好评。“高分二号”卫星也将在未来大显身手。 “‘高分二号’的空间分辨率精确到米级，可以帮助国内用户逐渐摆脱对国外卫星数据的依赖。希望一号、二号未来能够高效组网，形成连片覆盖能力，进一步提高国土资源调查与监测的效率。”国土资源部中国航空物探遥感中心甘甫平研究员对新华社记者说。 据马世俊介绍，国土资源部是“高分二号”卫星的主要用户单位之一。“高分二号”可以监测退耕还林；监测耕地上有没有建房子；查出乡镇里有没有建“小产权房”等。 甘甫平表示，“高分一号”卫星在矿产执法中发挥了重要作用。“利用‘高分一号’等遥感卫星，可以实施连续动态监测，比如通过获取矿区开采面、洞口车辆运输的卫星数据，再配合其他信息，判断某矿区是否进行非法开采。” “以前矿产管理大部分靠国外数据，从数据下来到执法要４０多天。现在高分的数据给到国土资源部执法部门，管理和执法的效率将会大大提高。”甘甫平说。 据悉，针对国土资源管理的需求，我国将逐步建成高分土地资源遥感应用示范体系。利用“高分二号”卫星数据，在湖南、甘肃、黑龙江等示范区，开展矿产资源调查、地质灾害调查与监测、土地利用动态监测、土地利用变更调查等示范应用。 应用是高分专项的出发点和落脚点，发射得好，更要应用得好。“我们在研制‘高分二号’的时候，从各类用户的需求出发，而不是单纯从技术角度出发。满足用户的需求就是我们技术突破的动力，帮他们解除对卫星数据长期进口的依赖就是我们的动力。我们有信心突破分辨率０．５ 米这一关。”高分二号卫星系统总师潘腾说。 除了国土资源部，住房和城乡建设部、交通运输部、国家林业局也都是“高分二号”的主要用户。“高分二号”还将为国内其他十多个部门和有关地区提供示范应用服务。 针对城市精细化管理需求，高分专项工程总设计师张荣桥表示，高分专项工程在道路交通领域也大有可为。利用“高分二号”卫星数据，将建立起高分综合交通遥感应用示范系统，在新疆、长江流域、北京等示范区开展交通路网规划、交通路网监控与交通出行服务，这些都是这颗卫星的用武之地。 专家介绍，“高分二号”卫星投入使用后，将与“高分一号”卫星相互配合，推动高分辨率卫星数据应用。张荣桥说：“卫星不是万能的，但通过对卫星数据的科学合理应用和未来空间信息产业的发展，可以让人们的生产生活更加便捷、高效。”
时政：第二批教育实践活动扎实有序推进
新华社北京8月19日电（记者 华春雨）记者从中央教育实践活动办公室获悉，截至8月中旬，参加第二批党的群众路线教育实践活动的400多个地市级领导班子和2000多个县级领导班子专题民主生活会已召开，普遍开出了高质量、好氛围。
第二批教育实践活动在省以下各级机关和基层党组织开展。党中央对开好第二批活动单位专题民主生活会高度重视。席大大总书记多次作出重要指示，5月9日亲自出席指导兰考县委常委班子专题民主生活会并发表重要讲话。中央政治局常委其他同志分别出席指导联系点县委常委班子专题民主生活会，提出具体要求。中央其他领导同志注重加强对所在地方或分管领域专题民主生活会的指导。各级领导干部层层建立联系点，省、市、县共建立61.1万个。
各市、县领导班子把找准突出问题作为开好专题民主生活会的关键，查找问题普遍开展了3轮。市、县领导班子平均查找问题40多条，班子成员平均查找20多条。市、县领导班子和领导干部主要查找了政绩观出偏差、急功近利、搞政绩工程和形象工程的问题，坚持民主集中制不够、重大决策听取群众意见不够的问题，脱离基层、脱离群众的问题，重部署轻落实、担当不足的问题。
各市、县领导班子广泛开展全方位、多层次、同志式的谈心交心，领导班子成员之间谈心交心普遍在3轮以上，多的达7轮。31个省区市的党委书记分别与地市委书记个别谈心谈话，23个省区市的党委书记与县委书记进行了集体谈话。
各市、县领导班子专题民主生活会一般开3个半天。各市、县党委书记以身作则，抛开面子自揭短处，直指要害批评同志，心悦诚服接受批评。班子成员自我批评敢亮丑，积极回应群众提出的意见、上级点出的问题和谈心指出的不足，自我批评问题一般都是20多条，并逐一说明办公用房、公务用车、家属子女从业等情况。相互批评动真格，每个班子成员都对其他同志每人提出1至3条批评意见，多的达5条以上。许多60、70年代出生的干部感慨，自己没有经历过战火考验和上山下乡历练，最缺的就是严格的党内生活锻炼，这次给自己补上了“一课”。
中央巡回督导组直接参加了85个市、164个县领导班子专题民主生活会，加强指导，严格把关，对批评和自我批评不触及问题、不触动思想，特别是相互批评埋头念稿的，及时提醒纠正，个别被叫停或重新召开。
百万家小微文化企业利好 三部委首次联合发文助力
新华社北京８月１９日电（记者 周玮）对于上百万家小微文化企业来说，这是一项重大利好：文化部、工业和信息化部、财政部１９日联合发文，出台支持小微文化企业发展一揽子政策。
据悉，《关于大力支持小微文化企业发展的实施意见》是贯彻落实党的十八届三中全会关于“支持各种形式小微文化企业发展”的要求，根据《国务院关于进一步支持小型微型企业健康发展的意见》而制定的，也是我国在国家部委层面首次发文对支持小微文化企业发展工作进行的专门部署。
实施意见分为６个部分１７条，分别从增强创新发展能力、打造良好发展环境、健全金融服务体系、完善财税支持政策、提高公共服务水平等方面提出支持小微文化企业发展的政策措施，为小微文化企业发展营造良好环境。
实施意见对文化部管理行业门类中的小微文化企业范围作了说明，将小微文化企业纳入国家支持小微企业发展和支持文化产业发展的整体工作部署。按照《中小企业划型标准规定》和当前文化产业发展实际情况，文化行业绝大多数门类中从业人员１００人以下的属于小微文化企业范围，其中从业人员１０人至１００人的为小型文化企业、１０人以下的为微型文化企业。
文化部部长蔡武表示，实施意见中提出的任务和政策措施，与国家和有关部门出台的各项现有政策相衔接，既用好用足现有政策，又根据小微文化企业的发展特点有所创新。同时，在具体举措上也更加丰富，除了金融、财税等措施外，还集纳了市场监管、标准制定、创业载体、教育培训、展会活动、舆论宣传、信息平台多种服务方式，并且充分调动相关企业、金融机构、社会团体、中介服务、学校、媒体等各类市场主体和社会力量的积极性，集中各方资源，综合运用多种政策手段，形成支持小微文化企业发展的合力。
安徽淮南东方煤矿瓦斯爆炸事故仍有27人被困井下
淮南市谢家集区安监局副局长吴智勇告诉记者，１９日３点５８分，东方煤矿井下发生爆炸事故，“井下一开始困了３９人，其中１２人离事故发生点较远，所以很快就上来了，其中有一人烧伤，目前已送往医院，生命体征正常。”
吴智勇说，爆炸发生后，有一部分巷道出现垮落，加上井下地势复杂，救援任务非常艰巨，淮南矿业集团下属的国家级矿山救援大队的队员、周边其他矿井的救援队员以及出事矿井的几位矿工都在参与井下救援。消防、医疗卫生等救助力量也在旁边严阵以待。
记者在事故救援现场看到，有脸部、脖子上尽是煤灰的施救人员从巷道口出来，另外还有十来名救援人员时刻守在坑道口，随时准备提供井下提出的救援需求。
逾九成省份生姜价格超过10元／斤
新华社北京８月１９日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），８月１９日，猪肉、禽蛋价格上涨；成品粮价格稳中有涨；牛羊肉价格以涨为主；食用油、蔬菜、水果、水产品价格微幅波动；奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，１１种价格上涨，３种价格下降，７种价格持平；猪后臀尖肉、猪五花肉价格均上涨０．３％；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉价格上涨，带骨鲜羊肉价格下降，波动幅度均未超过０．２％；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别上涨０．５％、０．１％；花生调和油、纯花生油、纯大豆油价格上涨，大豆调和油、纯菜籽油、纯葵花子油价格下降，波动幅度均未超过０．１％。 监测数据显示，全国生姜价格２月下旬开始快速上涨，６月下旬至８月上旬涨速明显趋缓，８月中旬涨速再次加快。与２月２０日相比，８月１９日，全国生姜价格涨幅已超过５０％。分地区看，３１个省市区的生姜价格均上涨，其中，云南、广西、江西的价格涨幅居前。
年中经济形势：上海张江高新区的示范之道
新华社上海８月１９日电（记者 季明、何欣荣）今年上半年，区内企业实现营业总收入１．４万亿元，同比增长近２０％；实缴税金７９０亿元，同比增长１６％——在中国经济趋向新常态过程中，上海张江高新区焕发出了不一样的活力。 “有没有活力，是张江国家自主创新示范区建设成败的关键。”上海市市长杨雄说。活力来自于哪里？来自于市场机制。只有充分尊重市场，才能找到创新的源头活水。 今年年中，张江宝山园、黄浦园、静安园和世博园4个分园获准新建。至此，张江国家自主创新示范区的分园达到２２个，覆盖上海所有区县。 张江示范区长大了，但其管理机构却维持着成立之初的小型规模，公务员编制２９人，实际在编１８人。在全国１００多个国家级高新区中，像张江这样没有审批实权的管理模式非常少见。 这种模式的好处何在？“就是让市场、政府两只手更好协调，充分发挥市场配置资源的决定性作用。”张江高新区管委会常务副主任曹振全说，张江的特色在于“小政府、大社会，小机构、大服务”。２０项行政审批权直接下放给各个园区，实现“园内事园内办结”，最大限度方便企业。 放权之外，对于专项资金的使用，张江也尽量让市场说话。目前，张江专项资金已从每年的２５亿元增加到３３亿元。与传统的拨款支持不同，“张江采用拨改补（企业干完了再补）、拨改保（融资担保）和拨改奖（事后奖励）等多种方式，让市场机制发挥作用”。张江高新区创新促进处处长马文刚说。 在近期举行的中国国际医用仪器设备展上，创办于张江高新区嘉定园的上海联影医疗科技公司，一次性展出了包括核磁共振、ＣＴ在内的１１款高端产品，引来各方瞩目。“这是国产医疗设备第一次以最全的产品线、最先进的技术与国际巨头正面交锋。”联影总裁张强说。 联影是张江创新的一个缩影。在新一轮发展中，张江提出要健全自主创新、开放创新和创新创业三大体系，为企业创新营造更好的外部环境。 “创新的方式有很多种，张江更多强调原创，做的是从无到有的事情。”负责张江高新区核心园建设的张江集团总经理陈干锦说，下一步，张江将加大孵化器建设，帮助更多原创力量脱颖而出。 上海商业成本高、土地价格贵，是创新企业打拼遇到的实际困难。每年都有外地高新区开出优惠条件，吸引刚刚冒尖的张江企业过去投资。这在过去，一度令管理者感到头疼。但用开放的视角看，并非坏事。 “迁到外地的企业，多半是生产环节，其研发和销售仍留在上海。”马文刚介绍，顺应这种趋势，张江与外省市合作的科技园区超过２０个。与此同时，面向全球引进先进技术成果，打造开放式创新的大格局。 时至今日，创新的内涵远不止技术创新这么简单——支持“新技术、新产业、新模式、新业态”等“四新”企业的发展，成为区域经济转型的必由之路。 在张江高新区，这样的“四新”企业形成了一个个的产业集群。比如，去年以来悄然萌动的可穿戴设备，在张江园区落地开花后，催生出了上海穿戴式智能设备创新联盟，覆盖运营商、终端、芯片和科研机构等产业链上下游。 由８名大学生创办的沪江网，如今已成为在线教育的领跑者。今年年中，沪江网在张江发起成立互联网教育产业发展联盟。“一枝独秀不是春。只有平台方、内容方和技术公司集结成群，新产业才能发展壮大。”沪江网联合创始人于杰说。 对于如何进一步推动“四新”企业集群式发展，张江已开始新的探索。“当今产业边界越来越模糊，产业间互相融合的趋势越来越明显。”陈干锦说，未来张江高新区核心园着力打造两大产业：基于互联网和移动互联网的“Ｅ产业”和涵盖医药、医疗和医械的“医产业”。既传承张江在信息技术、生物医药领域的传统优势，又在交叉融合中为创新创造提供更大的可能。
广州出台措施规范农村集体经济组织管理
新华社广州８月１９日电（记者 马晓澄）由于农村集体经济问题频发，广州市近日出台《关于规范广州市农村集体经济组织管理的若干意见》，计划用５年左右时间，健全组织建设，明确成员权利义务，确保民主监督到位，完善资产和财务管理等。
到２０１３年底，广州全市村、组两级农村集体经济组织个数为１２１３０个。村、组两级农村集体经济组织资产１１９７亿元，总收入１６２亿元。不过，农村集体经济在快速发展的同时也面临一些新问题，如组织建设不健全、成员权利义务不明确、民主管理不到位、资产和财务管理不完善等。
《意见》规定，成员大会或成员代表会议讨论决定的事项应公示５日，并形成书面记录妥善存档；重大事项或主要经营活动的合同，应在未正式决定、签订之前将主要事项公示７日。
《意见》明确，社委会（理事会）、民主理财监督小组（监事会）和成员代表通过选举产生，任期相同，可连选连任。农村集体经济组织社委会（理事会）、民主理财监督小组（监事会）和成员代表任期届满要依法进行换届选举，任何组织或者个人不得随意指定、委派或者撤换农村集体经济组织社委会（理事会）、民主理财监督小组（监事会）成员和成员代表。
《意见》要求，加强对农村集体经济组织审计监督，实行经常性审计和专项审计相结合的方式，重点对群众反映突出的问题、集体土地征用补偿费管理使用、干部的任期和离任等进行审计。
鲁甸地震：龙头山镇群众正逐步恢复生产生活
在板房临时搭成的龙头山派出所，记者看到前来办理证件的群众排成了长队。银屏村小田社２１岁的雷梅说，自己和丈夫一直在昆明打工，２０１２年生了女儿后一直没有落户，这次地震后回到龙头山。
派出所指导员杨崇银介绍，近些天有不少群众来补办身份证，为今后出去打工做准备，此次派出所为这些群众开通了绿色通道，平时需要２个月办好的身份证，现在只要１５天就能拿到。还有不少群众是来办理户口册、死亡注销、新生儿落户等业务的。“我们专门充实了警力，现在共有５个民警、５个协警为群众服务。”
在派出所旁的中国农业银行流动银行，记者见到了正在查询银行卡余额的村民柏文虎。他说，自己在浙江打工，听说家乡地震就赶紧回来了，家中还有老人需要照顾，“今天来看看工资到账了没有，家里需要买雨鞋、水壶、锅……不管怎么样，还是要把日子过好。”
在龙头山镇的主街上，龙泉村村民曾桂美正在卖茄子、白菜等，她说：“这些菜是家里亲戚从昭通市区带来给我们的，自家吃不完，我就拿来这里卖些。”在她的旁边，营盘村村民严众飞也在卖茄子：“这是我今早刚去田里摘的，一元钱一斤。”她说，自己种了２亩茄子：“家里房子倒了，但该做的事情还是要做，总不能干等着。”
福建顺昌县五名基层纪委书记因监督不力被问责
新华社福州８月１９日电（记者 苏杰）福建省顺昌县某乡纪委书记日前因对本单位公车私用问题监督不到位而被县纪委廉政约谈。至此，该县已有２个乡镇和３个县直单位的纪委书记分别被县纪委实施廉政提醒和廉政约谈。
今年以来，顺昌县纪委认真履行党风廉政建设监督责任，把监督作为最基本的职责，积极担当起监督责任，重点是对落实中央八项规定精神、纠正“四风”问题情况的监督。
为了确保监督到位，顺昌县纪委对下级纪委进行再监督，发现有的部门和地方存在怕监督、监督松懈、监督偏软等监督不力的问题。县纪委对监督不力者一律进行问责，问责形式主要有廉政提醒、廉政约谈、效能问责、诫勉教育等。顺昌县纪委监督“监督者”、问责“问责者”的做法，有效促进了纪检监察机关监督责任的落实。
山东推行居住证 逐步实现公共服务均等化
新华社济南８月１９日电（记者 吴书光）“没想到居住证挺好使，我孩子的准生证很快就办了下来。”在济南市历下区工作的黄女士说。因为户口不在济南，她一度担心办不了准生证，如今她儿子已经１岁多了。
黄女士２０１２年底按要求办理了居住证，当时听说可以享受多项公共服务。直到她办理孩子准生证才认识到这张小卡片的威力。黄女士只是山东省受益于居住证的代表之一。
自２０１２年１０月１日起，山东省流动人口服务管理实行居住登记和居住证制度，流动人口可以在居住地免费申领居住证，持居住证可以享有就业、住房、教育、卫生、计生等方面的权益保障和公共服务。目前，全省已经制发居住证２４０余万张。
山东省推行的居住证制度出自《山东省流动人口服务管理办法》，是为了保障流动人口合法权益，对流动人口服务管理实行居住登记制度。这一政策属于户籍制度改革的一部分，客观上推动了外来人口享受公共服务。
记者了解到，居住证上附有社保、计生、子女教育、住房等公共服务功能。外来人口如在当地办理了居住证，即可享受到本地人诸多的待遇，比如孩子可以在本地享受９年制义务教育等。
专家表示，居住证增加了公共服务职能，折射出政府角色从重管理到重服务的转变。采访中，也有一些地方群众向记者反映，使用居住证享受公共服务并不十分便利。对此，山东省公安部门有关人士表示，由于经济发展程度不一、财政承受能力不同，一些地方的居住证享受到的公共服务略有差异，但随着经济发展，肯定会逐步实现公共服务均等化。
南京青奥会赛事门票已销售41万张
南京青奥组委市场开发部部长助理韩冬介绍，通过青奥会官网、实体销售网点、特别客户群和销售代理商等渠道，截至８月１８日青奥会赛事门票已售出４１万张，其中６４个比赛场次门票全部售罄。门票售罄的场次主要是马术、帆船、跳水、游泳、篮球、羽毛球等运动项目的所有场次和竞技体操、网球、乒乓球、沙滩排球、击剑等运动项目的部分场次。另外，统计数据还表明，目前共有１１５个比赛场次门票售出比例超过８０％；１９３个比赛场次门票售出比例超过５０％。
南京青奥会销售门票的比赛场次共有２２５个场次，待售门票共约６５万张。本届青奥会遵循市场化、社会化的票务政策，没有赠票，所有比赛场次的门票均通过售票网点、网站出售。
韩冬还介绍，统计数据也表明，这次青奥会青少年观众是一个重要群体，目前亲子票和学生票大约为１８万张，接近已售出票数的一半。从地域来说，南京本地市民购票踊跃，在所有售出的票中，七成是南京本地市民购买。南京周边地区，如苏南、安徽等地一些城市，也有不少民众前来观看比赛。在南京都市圈以外，则以上海、北京、广州三地的观众热情较高。
对于开幕式和闭幕式门票，韩冬介绍，开幕式可售坐席约为２·３万张，在开幕式前全部销售一空。闭幕式的门票目前正在火热销售中，共有４个价位，分别为２８００元、１５００元、１０００元、５００元。
发展改革委：尽早启动“十三五”规划涉港内容研究
新华社北京８月１９日电（记者 李寒芳）记者１９日从国家发展改革委员会获悉，保持港澳地区繁荣稳定仍将是“十三五”规划《纲要》的重要组成部分。对涉及香港发展的相关内容，国家发改委会尽早启动研究。
据悉，国家“十三五”规划编制工作已于今年４月正式启动，国家发改委方面已报经国务院同意，继续沿用编制“十二五”规划的合作机制，由发改委与香港特区政府政务司共同协商开展相关工作，具体由发改委规划司与特区政府政制及内地事务局建立窗口联系机制，不定期进行工作层面交流。
国家发改委表示，我们希望能与特区政府一道，在广泛听取社会各界意见基础上，做好相关内容的研究起草工作，以促进未来香港经济社会协调发展，并在国家现代化建设中发挥更加积极而重要的作用。在参与方式上，我们将积极创新，使特区政府和香港同胞能深入、广泛、更有效率地参与国家“十三五”规划的编制。
为支持香港债券市场发展和人民币离岸中心建设，近年来国家发改委积极推动境内机构赴港发行人民币债券。截至２０１３年底，国家发改委共批准了境内机构赴港发行人民币债券１２００亿元，其中金融机构９１０亿元，非金融机构２９０亿元。２０１４年以来，国家发改委已会同人民银行批准境内机构赴港发行人民币债券１７５亿元，其中金融机构１００亿元，非金融机构７５亿元。
在支持前海、横琴、南沙三个合作区建设方面，国家发改委大力支持粤港澳三地政府深化合作，特别是积极支持和推动深圳前海、广州南沙、珠海横琴等粤港澳合作平台建设，鼓励先行先试，分别牵头研究出台了横琴、前海、南沙等３个合作区的规划并推动落实，以此带动内地与港澳合作水平不断提升。
在推动大型基础设施合作，加强两地互联互通方面，国家发改委加强规划协调，完善珠三角地区与港澳地区的交通运输体系。其中，为继续巩固香港国际航运中心，国家发改委近年来加强研究，在制定《全国沿海港口布局规划》、《珠江三角洲地区港口建设规划》等过程中，主动听取香港特区政府相关部门意见，统筹内地港口与香港国际航运中心的协调发展，着力形成以香港港为中心，内地港口为补充、两地港口共同发展的港口群格局。
港珠澳大桥作为世界上最长的跨海大桥，是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，也是“一国两制”条件下，粤港澳三地首次合作建设的大型基础设施。
据国家发改委介绍，在各方努力下，大桥建设各项工作有序推进，进展总体顺利。截至２０１３年底，全部工程已完成投资约２００亿元，占项目总投资的２０％，其中内地工程完成投资约１６３亿元，占内地工程总投资的３３％。港珠澳大桥工期预计为６年，计划２０１６年底建成通车。
针对港深机场之间的联络线——港深西部快速轨道交通项目，国家发改委表示，由于目前交通量较小，尚处于研究论证阶段。随着前海规划实施、深港机场合作的开展，未来交通量达到一定程度后，该项目将具备启动条件。深圳市与港方正在就线站位方案、立项工作时间表、建设方案等进行沟通协调，争取早日达成共识，开展实质性工作。
济南军区紧贴实战锤炼未来海战场必备硬功
据了解，自２００５年起，济南军区已经连续１０年在夏季组织部队进行海上适应性训练。据海训指导协调组负责人介绍，陆战劲旅砺练“海战”能力，是新时期济南军区部队扎实推进军事斗争准备的思战务战之举，是打赢未来多样化战争之要。
１０年来，济南军区部队海训从游泳训练、武装泅渡“微课目”到重装备涉滩抵岸、实兵实装海上对抗演习“大课题”，是他们大胆创新逐步深化海训内容，拓展组训方式方法，加大训练强度难度，提高“海战”能力的探索过程。某防空旅旅长金宏鹏介绍，这次海训他们除了安排武装泅渡、抢滩登陆、码头装卸载、海上输送等基本技能与岸滩技战术训练外，还将组织营以下分队野外露营和首长机关战术作业等课目训练。
某海防团部队驻扎在海边。他们参加这次海训时，不是就近展开训练，而是将行军机动路线拉长，最大限度检验和锤炼部队机动和作战能力。某通信团海训主动放弃在某大学宿营，安营扎寨在野外，高温烈日下磨砺官兵意志毅力。某旅将指挥帐篷扎在海滩上，面对大海，研究应战招数，设置险局危局，锤炼官兵情况处置和海上实战本领。
烟幕遮蔽下，脸上涂着迷彩油的特战小组官兵迅速跳下冲锋舟，涉水抢滩登陆……记者在烟台某海域演习场看到，由某摩步旅组织的合成步兵营登陆战斗战术联合实兵演习，按战斗编组全员全装装载、海上换乘展开、突击登陆等课目相继上演，实战氛围浓厚。
４次参加过海训的陆军第５４集团军某旅政委王信民说：“海上适应性训练是一个完整的训练体系，除了游泳训练以外，水上救生、武装泅渡、抗眩晕、装卸载、岸滩驾驶、抢滩登陆等等，都是其中的重要内容，甚至是对接未来海战场的必备硬功。”
鲁甸地震灾区：灾后早期心理干预初显成效
新华社云南鲁甸８月１９日电（记者 王研）来自一线抗震救灾指挥部的信息表明，灾后早期心理干预已经初显成效，就诊伤员的抑郁、恐惧等情绪反应有显著下降。
１９日来自云南鲁甸６．５级地震抗震救灾指挥部的信息表明，灾后早期心理干预已经初显成效。云南省卫生计生委员会在震后派出多支心理援助队伍参与灾后救援，为受灾群众度过灾后应急起到了积极作用。如在巧家县地震灾区伤员救治过程中，心理卫生中心的心理干预专家与云南省第一人民医院的医生们并肩作战，使伤员得到了很好的救治、情绪稳定。仅至１５日就已累计心理访视１４０人，诊断急性应激障碍４０人。经过药物治疗和心理危机干预，９８％的就诊伤员睡眠质量得到了不同程度改善，反复噩梦或常回忆地震经历的频率明显下降，其余抑郁、焦虑、恐惧等情绪反应有显著下降。
在物资运送方面，铁路部门全力保障，至１８日已通过铁路运输救灾帐篷２９车，救灾汽油２６车，应急篷布１车，衣服３车，饮料４车，毛巾被和电筒３车，棉被１车，照明灯１车。开行客救专列６列，运送灾区重危伤员６２人，接待救灾物资专列１２列。
目前，灾区正在对各类需救助对象底数进行摸排，重点核查孤儿、孤老、因灾致残人员和无房可住、无生活来源、无自救能力的受灾群众信息，建立台账资料，研究后续救助工作。
建设信用体系为诚信企业树“金字招牌”
新华社北京８月１９日电（记者 高敬）“注册资本登记制度改革后，市场准入门槛放得很低，会不会出现一些无资金保障、无业务活动的公司，对市场形成一定扰乱？”
河北石家庄大印农产品有限公司总经理陈雪娇的这种忧虑，也代表了很多企业负责人共同的担心。自３月１日注册资本登记制度改革以来，全国的新注册企业超过１６０万户，也出现了一小批“一元公司”和“亿元公司”，给市场监管带来新挑战的同时，也让广大经营者有“雾里看花”之感。
国家行政学院教授汪玉凯认为，市场和社会缺乏诚信，是我国经济社会发展的严重痼疾。这与过去企业诚信度低，市场上出现大量假冒伪劣、坑蒙拐骗等现象有直接关系。“如何提高社会的公信力，建立基础的社会诚信体系，是我国未来市场经济发展中绕不过去的一道坎。”他说。
“诚信缺失，一个很重要的原因就在于现在很多失信行为成本太低。”国家发展改革委财政金融司副司长冯中圣指出，大多数情况下，企业在一个地方、一个领域违法失信，可能在当地、在这个领域会受到一些惩戒，但到了其他地方、其他领域，由于信用信息不对称，可能就不会受到限制和惩戒。如果失信以后代价很高，到哪里都不方便，做什么事都受限制，就会使我们每个人都自觉地诚实守信。
企业是市场经济最活跃的细胞。企业是否诚信经营直接关系到我国市场经济运行的良性与否。作为有机农产品推广公司的负责人，陈雪娇说：“我们爱有机生活馆旁边出现了两个在4个月内就倒闭的蔬菜公司，他们收了顾客的预付款，以次充好，导致顾客对我们这个产业产生疑虑。”
如何给市场一对“火眼金睛”，让诚信企业拥有走遍天下的“金字招牌”，失信企业“寸步难行”？
７月２３日召开的国务院常务会议审议通过了《企业信息公示暂行条例（草案）》，要求即时公布股东出资、股权变更等信用信息，有关部门要对公示信息进行抽查。设立经营异常企业名录和严重违法企业名单制度，对不按时公示或隐瞒情况、弄虚作假的企业采取信用约束措施，在政府采购、工程招投标、国有土地出让等工作中依法予以限制或禁入。
听到这个消息后，陈雪娇非常高兴，这样就可以对不良企业起到监管作用。她同时建议，工商和其他部门有关审批监管的信息也统一公示，形成一个企业完整的经营信息，“便于我们了解其他企业的经营情况，减少运营风险。”
汪玉凯表示，从企业年检制改为报告制后，工商部门将对各类企业报告的信息进行抽查，一旦发现问题，将在政府内部建立相关的惩罚机制，如工商、税务、金融等建立联网制度，对一些弄虚作假的企业进行严厉处罚，甚至使其倾家荡产。
“这种制度的建立，可以倒逼企业注重信用建设，提升自我约束能力，从长远看，也为整个社会诚信水平提升创造条件。”汪玉凯说。
吉林：创新反腐机制 构建权力制约体系
新华社长春８月１９日电（记者 宗巍）吉林省在推进党风廉政建设过程中，将制度建设作为基础，探索构建具有吉林特色的权力制约和监督体系，提升党风廉政建设和反腐败水平，取得阶段性效果。
为了加强反腐败体制机制创新和制度保障，吉林省在落实“两个责任”的同时，坚持“两个为主”，即查办腐败案件以上级纪委领导为主，各级纪委书记、副书记的提名和考察以上级纪委会同组织部门为主。同时，要求纪检监察派驻机构全覆盖，巡视工作全覆盖。
重视制度建设，创新反腐机制，是吉林省在构建权力制约体系中的重点探索。以围绕解决“四风”问题为例，吉林省仅在省级层面就制定了５个方面５２项制度规定，初步形成了作风建设长效机制。
新措施实施以来，有效提升了监督效果。吉林省已经对２０个省直部门、５家省属企业、５所省属高校开展巡视，做到了对地方、部门、企事业单位全覆盖。目前，吉林省正在规范办案工作报送程序及线索跟踪督办机制。
在加强权力制约和监督工作中，《吉林省建立健全惩治和预防腐败体系２０１３－２０１７年实施办法》出台，明确细化目标任务和具体措施。同时创新开展改革限权、依法确权、科学配权、阳光示权、全程控权的“五权”工作，重点解决权力过多干预市场、取得无据、过分集中和暗箱操作等问题。
去年以来，共查处违反中央八项规定和省委具体规定精神问题３６３起，给予党纪政纪处分和组织处理３８４人次。省纪委先后７次通报４１起典型问题，释放了执纪必严的强烈信号。
吉林省委书记王儒林说，下一步吉林省将继续加强反腐败体制机制创新和制度保障，进一步完善党风廉政建设责任制考核和责任追究办法，进一步健全干部选拔任用、纠正损害群众利益不正之风等方面的制度规定，真正做到用制度管人、管事、管权。
鸡西煤矿透水事故确认3人遇难 仍有13名矿工下落不明
新华社哈尔滨８月１９日电（记者 梁冬）记者从黑龙江鸡西“８·１４”安之顺煤矿透水事故救援指挥部了解到，１９日救援队员在井下清淤巷道过程中又发现了一名遇难矿工遗体。至此，此次事故中已确认有３人遇难，其余１３名被困矿工的搜救工作仍在进行中。
据介绍，该名遇难矿工是救援队员于１９日凌晨在５工段巷道中发现的。经过连续５天抢险救灾，截至１９日５时，井下积水已基本排完，救援工作开始全面转入井下清淤和人员搜救阶段。目前，救援人员已抵达被困矿工所在巷道，但由于工作面长期被水浸泡，这一区域产生了大面积冒顶，给进一步搜救带来困难。
根据矿方提供的图纸及获救人员的描述，有专家判断，事故发生后不久，被困矿工所处的巷道可能已被透水淹没，因而余下的１３名矿工生还几率不容乐观，可能已被埋于冒落物下。
１４日１３时，鸡西市城子河区安之顺煤矿发生透水事故，事故发生时当班下井人数５６人，先后有４０人成功获救升井。
全国政协副主席陈元会见柬埔寨客人
军队建立新的公务事业经费标准
新华社沈阳８月１９日电（记者 胥金章、王天德）记者从１９日召开的全军标准经费供应管理工作会议获悉，全军优化公务事业经费投向投量，扩大标准化供应范围，建立起一套与部队使命任务相衔接，集供应、消耗、管理于一体的经费标准体系，推动标准经费管理由粗放式向科学精细转变。目前，新的军队公务事业经费标准，涵盖５大类、３０个科目、１１０００多个标准项目，覆盖全军所有团以上单位和各类人员，更加科学有效保障部队养兵过日子，在源头上防止经费分配使用中的腐败和浪费，加快了财力向战斗力的有效转化。
中央军委委员、总后勤部部长赵克石向记者介绍，军队公务事业费标准调整，是一项事关军队建设全局的基础性工作，总后把落实习主席和军委关于“花钱要有个章法”的要求、推进经费标准体系建设，作为提高战斗力保障水平、加强作风建设的重要抓手和突破口，探索建立军队公务事业费标准调整新的机制，以保障部队合理需求为基础，分区分类分层确定标准，增强经费保障透明度，从严控制非急需和行政消耗性费用，破除“一贯制”，不搞“一刀切”，不撒“胡椒面”。
记者从总后财务部了解到，军队公务事业费标准调整，政策性强，涉及面广，面临的矛盾多。按照顶层设计、循序渐进的建设思路，采集分析全军６００个样本单位、１５０多万组数据，组织３００余名专家深入调研论证，掌握经费消耗规律，运用信息技术手段，制定标准调整最优方案，逐步形成全面覆盖、分级分类、动态调整、科学合理的经费标准体系。
据悉，这次军队公务事业经费标准调整，注重引导财力资源优化配置，坚持向战斗力聚焦，连续提高军事训练、人才培养等与战斗力生成直接相关的经费供应水平；积极支持军队重大改革，及时建立社会化保障、医疗保障制度改革和非现役人员待遇等经费标准；向雷达、边海防等条件艰苦、基层一线部队倾斜，大幅度提高艰苦边远地区人员补助标准，以及基层思想政治教育、文化装备购置维修等标准经费；坚持以人为本，健全完善军人伤亡、退役医疗、养老和意外伤害保险制度。新的公务事业经费标准，实现了从军官到士兵、从总部机关到基层连队、从内陆部队到边防连队，各类设施、设备、装备、器材建设和配备，以及水、电、气、油等实物消耗，全部定量定标，通过将经费按标准直接订到单位、项目和人员，确保经费分配管控公开透明，有效防止了截留挪用、随意支出等问题发生。
天津、沧州等城市7月空气达标天数比例不足50%
新华社北京８月１９日电（记者 余晓洁 杨维汉）环保部１９日公布了７月份７４个城市空气质量状况。其中，天津、沧州、唐山等１１个城市达标天数比例不足５０％。
按照城市环境空气质量综合指数评价，７月份空气质量相对较差的前１０位城市是唐山、邢台、石家庄、保定、济南、北京、邯郸、天津、廊坊和衡水；空气质量相对较好的前１０位城市是海口、舟山、拉萨、珠海、丽水、台州、南宁、厦门、福州和江门。
与去年同期相比，７４个城市平均达标天数比例由８０．５％下降到７３．１％；京津冀、长三角和珠三角区域空气质量均有所下降。与上月相比，平均达标天数比例由６９．９％上升到７３．１％。长三角区域空气质量有所改善，京津冀区域、珠三角区域空气质量有所下降。
京津冀区域１３个城市空气质量达标天数比例在２５．８％至９６．８％之间，重度污染天数比例高于７４个城市４．４个百分点。主要污染物为ＰＭ２．５，其次为Ｏ３。与去年同期相比，京津冀区域１３个城市平均达标天数比例由４８．６％下降到４２．６％，空气质量有所下降。
我国“高分二号”卫星成功发射
新华社太原８月１９日电（记者杨维汉、余晓洁）１９日１１时１５ 分，我国在太原卫星发射中心用长征四号乙运载火箭成功发射“高分二号”卫星，卫星顺利进入预定轨道。据了解，这颗卫星系目前我国分辨率最高的光学对地观测卫星，使国产光学遥感卫星空间分辨率首次精确到１米。
光学遥感卫星的分辨率优于１米为达到亚米级，是现在国际上遥感卫星最高分辨率等级。国家国防科技工业局副局长张建华说：“‘高分二号’的成功发射，是高分专项建设取得的重大阶段性成果，标志着我国遥感卫星进入了亚米级‘高分时代’，具有重要的里程碑意义。”
记者从国家国防科技工业局了解到，“高分二号”卫星是高分辨率对地观测系统重大专项（简称高分专项）首批启动立项的重要项目之一，具有亚米级空间分辨率、高定位精度和快速姿态机动能力，主要用户为国土资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、国家林业局等部门，同时还将为其他用户部门的有关区域提供示范应用服务。
高分专项是《国家中长期科学和技术发展规划纲要（２００６～２０２０年）》所确定的１６个重大专项之一，由国家国防科技工业局组织，联合有关部门共同实施，现已取得阶段性成果。
“高分一号”卫星已于２０１３年４月２６日成功发射，主要服务于国土、环境、农业等十多个用户部门。同时，在北京、河北、新疆等城市精细化管理、中小城镇开发现状监测、区域经济作物监测等区域应用发挥了重要作用。“高分二号”卫星是该专项的第２颗卫星。
专家介绍，“高分二号”卫星投入使用后，将与在轨运行的“高分一号”卫星相互配合，推动高分辨率卫星数据应用，为土地利用动态监测、城乡规划监测评价、交通路网规划、森林资源调查、荒漠化监测等行业和首都经济圈等区域应用提供服务支撑。
航天科技集团五院研究员、高分二号任务工程总师马世俊介绍，“高分二号”卫星研制在诸多方面实现了技术突破，实现了米级空间分辨率、多光谱综合光学遥感数据获取，攻克了长焦距、轻型相机及卫星系统设计难题，突破了高精度高稳定度姿态机动、高精度图像定位，提升了低轨道遥感卫星长寿命高可靠性能，对推动我国卫星工程水平提升，提高我国高分辨率对地观测数据自给率具有重要意义。
据了解，将“高分二号”卫星发射升空的是长征四号乙运载火箭。鉴于去年１２月中国和巴西合作研制的卫星由于火箭飞行过程中发生故障，卫星未能进入预定轨道，“高分二号”火箭系统总师樊宏湍说，“这次我们对火箭进行了重新组装和多次精细测试，认真检查了各个单机和火箭发动机内部管道。对管道的检查就如同医生给病人做‘内窥镜’一样，而且这种检查一直在进行，从而保证火箭能顺利将卫星送入预定轨道。”
此次任务还搭载发射了一颗波兰小卫星。
央企高管“限薪”要真刀真枪
在财税、户籍制度改革之后，8月18日中央全面深化改革领导小组第四次会议，部署央企主要负责人薪酬制度改革。会议要求，对不合理的偏高、过高收入进行调整，合理确定并严格规范央企负责人履职待遇、业务支出。
上世纪80年代，国有企业存在“平均主义”“大锅饭”，生产效率低，后来的改革彻底打破了“铁饭碗”，几千万员工下岗分流。经过瘦身后的国企轻装上阵，在本世纪以来的战略机遇期内规模急剧膨胀，利润快速增长。
国企改革成绩显著，但令人意想不到的是，随之城市内部收入差距扩大。原来的下岗职工多在餐饮、出租车等行业自谋职业，收入极其微薄，而留在国企的职工工资待遇普遍改善，特别是在“向市场看齐”的理念下，主要负责人薪酬大幅增加，“职务消费”之高也令人瞠目结舌。
现在收入分配领域存在问题不仅是收入差距大，而且分配不公。不同行业的国企员工收入差距明显，其中，金融高管薪酬明显偏高，而公交等城市公用事业长期依靠财政补贴，员工收入增长缓慢。在企业内部，国企高管与基层员工薪酬差距大，主要负责人隐性收入和福利待遇偏高。
为缩小贫富差距，改革的思路是“提低、限高、扩中”。过去在提高最低工资标准、扩大社保投入方面下了很大功夫，效果明显，但受利益因素制约“限高”迟迟难以落实。
这次会议强调要对不合理的偏高、过高收入进行调整，体现了真刀真枪抓落实、敢于啃硬骨头的决心。实际上，在市场经济条件下，收入分配改革的最终目的，并非一味地“限高”，而是建立薪酬水平适当、结构合理、管理规范、监督有效的国有企业收入分配秩序。
国企薪酬制度改革国外有成熟的经验可供借鉴。在法国，国有企业高管工资参照公务员标准，可能会有一些企业性质的补贴，但与公务员工资差距不大。在英国，一些国有企业高管的工资由外部薪酬委员会来评估，而不是由企业内部决定。
推进央企薪酬制度改革，关键在于决心。新一轮改革涉及利益调整，既动了增量，又动了存量，可能会面临巨大阻力，更需要“共同为改革想招、一起为改革发力”。（记者 郭洪海）
安徽淮南爆炸事故煤矿为地方小煤矿低瓦斯矿井
据悉，该煤矿为地方小煤矿，核定能力９万吨，为低瓦斯矿井。目前，抢险救援工作正在进行中，井下被困人数也在进一步统计核实中。记者正赶往事故现场。
湖北十堰“八个严禁”防节日间“四风”问题反弹
中秋、国庆节日将至，为弘扬清正廉洁、文明节俭的良好风尚，营造风清气正的节日氛围，湖北十堰市要求各级党员干部做到“八个严禁”。
据介绍，“八个严禁”是：严禁用公款购买赠送月饼、烟酒、花卉等节礼；严禁借节日之机收受礼品、礼金、有价证券和支付凭证；严禁违反纪律突击花钱或滥发津贴、奖金、实物；严禁用公款大吃大喝或安排与公务无关的宴请活动；严禁用公款安排旅游、健身和高消费娱乐活动；严禁用公款报销应由个人负担的费用；严禁私驾公车、公车私用以及借用下属单位和其他企事业单位车辆；严禁参与任何形式的“带彩”娱乐活动。
为使“八个严禁”落到实处，十堰市还将积极引入社会监督，充分利用好广播、电视、报纸、网络等公共信息平台，号召、鼓励、引导群众参与到“节日病”防治工作中来，通过群众监督、舆论监督拓宽监督渠道，形成监督合力。
据十堰市纪委书记邬泽华介绍，各级纪检监察机关将充分发挥执纪监督的职能作用，切实加强监督检查。发现并查处一批顶风违纪问题，并点名道姓予以通报曝光，并严格追究直接责任人和有关领导的责任，绝不姑息迁就。
国务院印发《关于近期支持东北振兴若干重大政策举措的意见》
《意见》指出，党中央、国务院决定实施东北地区等老工业基地振兴战略以来，东北地区经济社会发展取得巨大成就，但目前也面临新的挑战。支持东北地区全面深化改革、创新体制机制、实现经济社会持续健康发展，是新时期新阶段实施东北地区等老工业基地振兴战略的必然要求，对于稳增长、促改革、调结构、惠民生具有重大意义。
《意见》以全面深化改革为引领，提出11方面35条政策措施。一是着力激发市场活力。进一步简政放权，促进非公有制经济大发展。
二是进一步深化东北地区国有企业和国有资产管理体制改革，支持东北在国有企业改革方面先行先试。进一步深化地方国有企业改革，大力推进中央国有企业改革，支持中央企业与地方共建产业园区。妥善解决国有企业改革历史遗留问题，在东北地区全面推进中央企业分离移交“三供一业”（供水、供电、供热、物业管理）工作。
三是紧紧依靠创新驱动发展。开展产学研用协同创新改革试验。完善区域创新政策，研究将中关村国家自主创新示范区有关试点政策向东北地区推广，研究在东北地区设立国家自主创新示范区。加强创新基础条件建设，支持东北地区建设一批国家工程（技术）研究中心、国家工程（重点）实验室等研发平台，在东北地区率先启动创新企业百强试点工作。
五是增强农业可持续发展能力。巩固提升商品粮生产核心区地位。创新现代农业发展体制，加快推进黑龙江“两大平原”现代农业综合配套改革试验。加强粮食仓储和物流设施建设。
六是推动城市转型发展。全面推进城区老工业区和独立工矿区搬迁改造，从2014年起扩大中央预算内投资相关专项规模，每年安排20亿元专门用于东北地区城区老工业区和独立工矿区搬迁改造。促进资源型城市可持续发展，加大中央预算内投资资金支持力度，在东北资源型城市建设一批接续替代产业园区和集聚区。加快城市基础设施改造。
八是切实保障和改善民生。加快推进棚户区改造，2014年东北地区开工改造70万套，力争再用2－3年，在全国率先基本完成现有棚户区改造计划。完善社会保障体系，中央财政对企业职工基本养老保险的投入继续向东北地区倾斜。努力促进就业稳定，鼓励高校毕业生到东北地区就业和创业。
十是全方位扩大开放合作。扩大向东北亚区域及发达国家开放合作，打造一批重大开放合作平台，完善对外开放政策。加强区域经济合作，推动东北地区与环渤海、京津冀地区统筹规划、融合发展。
十一是强化政策保障和组织实施。强化财政金融投资政策支持，中央财政进一步加大对东北地区一般性和专项转移支付力度，加大对东北地区支农再贷款和支小再贷款支持力度，鼓励政策性金融、商业性金融探索支持东北振兴的有效模式。抓好组织实施，加强督促检查。
国务院印发《关于近期支持东北振兴若干重大政策举措的意见》
《意见》指出，党中央、国务院决定实施东北地区等老工业基地振兴战略以来，东北地区经济社会发展取得巨大成就，但目前也面临新的挑战。支持东北地区全面深化改革、创新体制机制、实现经济社会持续健康发展，是新时期新阶段实施东北地区等老工业基地振兴战略的必然要求，对于稳增长、促改革、调结构、惠民生具有重大意义。
《意见》以全面深化改革为引领，提出11方面35条政策措施。一是着力激发市场活力。进一步简政放权，促进非公有制经济大发展。
二是进一步深化东北地区国有企业和国有资产管理体制改革，支持东北在国有企业改革方面先行先试。进一步深化地方国有企业改革，大力推进中央国有企业改革，支持中央企业与地方共建产业园区。妥善解决国有企业改革历史遗留问题，在东北地区全面推进中央企业分离移交“三供一业”（供水、供电、供热、物业管理）工作。
三是紧紧依靠创新驱动发展。开展产学研用协同创新改革试验。完善区域创新政策，研究将中关村国家自主创新示范区有关试点政策向东北地区推广，研究在东北地区设立国家自主创新示范区。加强创新基础条件建设，支持东北地区建设一批国家工程（技术）研究中心、国家工程（重点）实验室等研发平台，在东北地区率先启动创新企业百强试点工作。
五是增强农业可持续发展能力。巩固提升商品粮生产核心区地位。创新现代农业发展体制，加快推进黑龙江“两大平原”现代农业综合配套改革试验。加强粮食仓储和物流设施建设。
六是推动城市转型发展。全面推进城区老工业区和独立工矿区搬迁改造，从2014年起扩大中央预算内投资相关专项规模，每年安排20亿元专门用于东北地区城区老工业区和独立工矿区搬迁改造。促进资源型城市可持续发展，加大中央预算内投资资金支持力度，在东北资源型城市建设一批接续替代产业园区和集聚区。加快城市基础设施改造。
八是切实保障和改善民生。加快推进棚户区改造，2014年东北地区开工改造70万套，力争再用2－3年，在全国率先基本完成现有棚户区改造计划。完善社会保障体系，中央财政对企业职工基本养老保险的投入继续向东北地区倾斜。努力促进就业稳定，鼓励高校毕业生到东北地区就业和创业。
十是全方位扩大开放合作。扩大向东北亚区域及发达国家开放合作，打造一批重大开放合作平台，完善对外开放政策。加强区域经济合作，推动东北地区与环渤海、京津冀地区统筹规划、融合发展。
十一是强化政策保障和组织实施。强化财政金融投资政策支持，中央财政进一步加大对东北地区一般性和专项转移支付力度，加大对东北地区支农再贷款和支小再贷款支持力度，鼓励政策性金融、商业性金融探索支持东北振兴的有效模式。抓好组织实施，加强督促检查。
图解：国务院关于近期支持东北振兴若干重大政策举措的意见
国务院关于近期支持东北振兴若干重大政策举措的意见（国发〔2014〕28号）
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
党中央、国务院决定实施东北地区等老工业基地振兴战略以来，东北地区经济社会发展取得巨大成就。但目前也面临新的挑战，去年以来经济增速持续回落，部分行业生产经营困难，一些深层次体制机制和结构性矛盾凸显。为巩固扩大东北地区振兴发展成果、努力破解发展难题、依靠内生发展推动东北经济提质增效升级，现就近期支持东北振兴提出以下意见。
一、着力激发市场活力
以简政放权为突破口，促进各类市场主体竞相迸发发展活力。
对已下放地方的投资项目审批事项，按照“同级审批”原则，依法将用地预审等相关前置审批事项下放地方负责。将列入石化产业规划布局方案的大连长兴岛石化产业基地等相关项目核准及用地预审等前置审批委托省级政府负责。鼓励辽宁省开展投资领域简政放权改革试点，对属于省级审批的投资项目，在依法合规的前提下，尽量减少前置审批事项。将在中关村国家自主创新示范区开展的境外并购外汇管理试点政策拓展至东北地区重点装备制造企业。
在东北地区开展民营经济发展改革试点，创新扶持模式与政策，壮大一批民营企业集团，开展私营企业建立现代企业制度示范，探索老工业基地加快发展民营经济的有效途径。进一步放宽民间资本进入的行业和领域，抓紧实施鼓励社会资本参与的国家级重大投资示范项目，同时，要在基础设施、基础产业等领域推出一批鼓励社会资本参与的地方重大项目。在东北地区试点民间资本发起设立民营银行等金融机构。鼓励民间资本、外资以及各类新型社会资本，以出资入股等方式参与国有企业改制重组。在城市基础设施建设、环境治理等领域，积极推广政府与社会资本合作机制（PPP）等模式。
二、进一步深化国有企业改革
进一步深化东北地区国有企业和国有资产管理体制改革，支持东北在国有企业改革方面先行先试，大力发展混合所有制经济，切实增强国有经济发展活力。
地方政府要分类推进国有企业改革，拿出本级国有企业部分股权转让收益和国有资本经营收益，专项用于支付必需的改革成本。充分利用各类资本市场，大力推进国有资产资本化、证券化。有序推进混合所有制企业管理层、技术骨干、员工出资参与本企业改制。
根据党中央、国务院的统一部署，结合东北地区国有资本总量和分布情况，组建跨省的区域性（或省级）国有资本投资公司和运营公司，加快经营不善国有企业重组和退出。条件成熟时，通过股权多元化等方式整合中央企业在东北地区的资源，推动国有资本向关键性、战略性、基础性和先导性行业领域集中，允许拿出部分股权转让收益用于支付必需的改革成本，妥善安置企业职工。研究中央企业和地方协同发展政策，支持中央企业与地方共建产业园区。
尽快出台分类处理的政策措施，加大支持力度，力争用2—3年时间，妥善解决厂办大集体、分离企业办社会职能、离退休人员社会化管理等历史遗留问题。在东北地区全面推进中央企业分离移交“三供一业”（供水、供电、供热、物业管理）工作，地方国有企业也要积极开展相关工作。
三、紧紧依靠创新驱动发展
要总结经验、完善政策，深化科技体制改革，健全区域创新体系，推动经济转型升级。
打破制约科技与经济结合的体制机制障碍，打通产学研用之间的有效通道，统筹各方面资金并切实提高分配和使用效率。围绕重大技术装备和高端智能装备、新材料、生物等东北地区具有优势和潜力的产业链，以国家重点工程为依托，以骨干企业为主体，以利益为纽带，整合创新资源组建若干产业技术创新战略联盟，设立引导东北地区创新链整合的中央预算内投资专项，加大资金支持力度，集中实施一批重大创新工程，力争在关键核心技术方面取得突破。在东北地区组织实施一批重大技术装备首台（套）示范项目。
研究将中关村国家自主创新示范区有关试点政策向东北地区推广，鼓励在科技成果处置权、收益权、股权激励等方面探索试验。研究在东北地区设立国家自主创新示范区。研究利用国家外汇储备资金支持企业并购国外科技型企业的具体办法。研究支持东北地区创新驱动发展的措施。
研究在吉林省布局综合极端条件试验装置、在黑龙江省布局空间环境地面模拟装置重大科技基础设施，支持东北地区建设一批国家工程（技术）研究中心、国家工程（重点）实验室等研发平台。推动大型企业向社会和中小企业开放研发和检验检测设备，研究给予相应优惠政策。在东北地区率先启动创新企业百强试点工作。支持中科院与东北地区加强“院地合作”，建设产业技术创新平台。继续组织开展东北地区等老工业基地院士专家科技咨询活动。国家“千人计划”、“万人计划”等重大人才工程要对东北地区给予重点支持，对高端装备制造、国防科技等领域予以倾斜。
四、全面提升产业竞争力
进一步调整优化生产力布局，加快改造提升传统产业，积极发展战略性新兴产业，大力发展现代服务业，构建产业发展新格局。
积极支持重大技术装备拓展市场，鼓励引导国家重点工程优先采用国产装备，扶持核电、火电、轨道交通、石化冶金、高档机床等优势装备走出去。科学布局一批产业关联度高的重大产业项目，地方和企业要做好恒力炼化一体化、中石油长兴岛炼化一期项目前期工作并力争尽早开工。加快推进中石油辽阳石化结构调整、中国兵器辽宁华锦石化改扩建等项目前期工作。鼓励大型农产品加工企业在东北地区布局生产基地，允许地方现有玉米深加工企业根据供需状况适度增加玉米加工量，中央财政对吉林、黑龙江、内蒙古3省区规模较大、信誉较好的玉米深加工企业，在规定期限内竞购加工国家临时收储玉米，超过一定数量部分给予一次性补贴。
支持战略性新兴产业加快发展，对东北地区具有发展条件和比较优势的领域，国家优先布局安排。积极推动设立战略性新兴产业创业投资基金。国家集中力量扶持东北地区做大做强智能机器人、燃气轮机、高端海洋工程装备、集成电路装备、高性能纤维及复合材料、石墨新材料、光电子、卫星及应用、生物医药等产业，形成特色新兴产业集群。支持沈阳、哈尔滨航空企业与国际大型航空企业开展总装、发动机、零部件等重大合作项目。推动在沈阳、大连、哈尔滨等地设立军民融合发展示范园区，发展军民两用高技术产业。鼓励吉林开展非粮生物质资源高端化利用。设立国家级承接产业转移示范区，承接国内外产业转移。
加快信息化与工业化深度融合，适度超前建设智能化、大容量骨干传输网络，加快沈阳互联网骨干直联点建设，依托哈尔滨区域性国际通信业务出入口局，扩容中俄、中蒙跨境信息通道。支持东北地区开展工业化与信息化融合发展试点，用信息技术改造提升制造业。培育发展新一代信息技术、云计算、物联网等产业。
加快东北地区生产性服务业发展，在用电、用水、用气等方面与工业企业实行相同价格，在用地方面给予重点支持。加强旅游设施建设，提升旅游业竞争力，打造大东北旅游品牌。扶持东北地区文化创意、影视出版、演艺娱乐等文化产业发展。支持沈阳铁西、长春净月开发区和哈尔滨等国家服务业综合改革试点区域创新服务业发展模式。推进东北地区电子商务试点城市和服务外包示范城市建设。积极支持产品和技术交易平台建设。
五、增强农业可持续发展能力
要夯实农业发展基础，转变农业发展方式，积极探索现代农业发展之路。
大力开展高标准基本农田建设，继续支持吉林西部和黑龙江三江平原东部等地实施土地整治重大工程。今年全国1亿亩深松整地试点重点安排在东北地区。组织实施黑土地保护工程，加大对土壤有机质提升、养分平衡、耕地质量检测以及水土流失治理等的资金支持力度。积极推进东北四省区节水增粮行动项目建设，到2015年建成3800万亩集中连片高效节水灌溉工程。通过大力发展节水农业，带动东北地区节水技术和设备制造业发展。
加快推进黑龙江“两大平原”现代农业综合配套改革试验，研究解决涉农资金整合中遇到的新情况新问题。完善粮食主产区利益补偿机制，国家涉农资金进一步加大对东北地区倾斜力度，按粮食商品量等因素对地方给予新增奖励，视中央财力状况，增加中央财政对产粮大县奖励资金。推动粮食主销区建立产销合作基金，鼓励引导主销区到主产区投资建设生产基地。鼓励地方政府结合实际，建立财政贴息等现代农业发展金融扶持机制，引导农村金融机构开展金融创新。
今年中央预算内投资安排14亿元，支持东北地区新建64亿斤粮食标准化仓储设施和一批散粮物流设施；中央财政安排5亿元，维修改造200亿斤仓容危仓老库。改革创新粮食仓储设施建设投资方式，充分发挥地方和社会建仓积极性，鼓励支持农户特别是种粮大户、家庭农场、农民合作社等新型经营主体储粮。同时，对吉林、黑龙江等仓容紧张地区，抓紧进行跨省移库腾仓。下一步全国新建1000亿斤仓容重点向东北地区倾斜，争取用2—3年基本解决东北地区粮食仓储难问题。畅通“北粮南运”，加强运粮通道及物流基础设施建设，继续推进粮食大型装车点建设，完善粮食物流体系和节点布局。
六、推动城市转型发展
要完善城市功能，支持城区老工业区和独立工矿区搬迁改造，促进资源型城市转型，建设宜产宜居的现代城市。
从2014年起扩大中央预算内投资相关专项规模，每年安排20亿元专门用于东北地区城区老工业区和独立工矿区搬迁改造。今年年内集中力量支持问题突出、前期工作基础较好的10个城区老工业区和10个独立工矿区实施搬迁改造工程，明后两年力争全面展开。坚持先规划后改造，提前制定搬迁改造实施方案，积极稳妥推进搬迁改造。加大城镇低效用地再开发等土地政策支持力度，研究制定通过开发性金融支持城区老工业区和独立工矿区搬迁改造的措施，支持发行城区老工业区和独立工矿区搬迁改造企业债券。
加大中央预算内投资支持力度，大力推进东北地区城市供热、供水等管网设施改造。结合既有建筑节能、供热管网改造以及热电联产机组建设，组织实施东北地区“暖房子”工程。中央预算内投资和财政专项资金支持东北地区污水垃圾处理设施和配套污水管网建设。鼓励利用特许经营、投资补助、政府购买服务等方式，改善城市基础设施的薄弱环节。
在东北地区启动资源型城市可持续发展试点，健全资源开发补偿机制和利益分配共享机制。以黑龙江省鸡西、双鸭山、鹤岗、七台河四大煤城为重点，研究布局若干现代煤化工及精深加工项目，实施资源型城市产业转型攻坚行动计划。组织实施资源枯竭城市吸纳就业产业重点培育工程，支持建设一批再就业项目，重点培育阜新皮革、辽源袜业、大小兴安岭蓝莓等能充分吸纳就业的产业。加大中央预算内投资资金支持力度，在东北资源型城市建设一批接续替代产业园区和集聚区。对黑龙江省四大煤城等地区原中央下放煤矿继续实施采煤沉陷区治理。
七、加快推进重大基础设施建设
要规划建设一批重大基础设施工程，破解发展瓶颈制约。
铁路方面，加快京沈高铁、哈佳、沈丹、丹大、吉图珲、哈齐、哈牡等快速铁路建设，推进赤峰、通辽与京沈高铁连接线前期工作；贯通东北东部铁路，研究建设黑龙江省沿边铁路；实施滨洲铁路、哈牡铁路等电化扩能提速改造；加快推进渤海跨海通道工程前期工作。公路方面，启动京哈高速公路扩容改造，加快辽宁铁岭至本溪、吉黑高速吉林至荒岗段等国家高速公路“断头路”建设，推进国道203线吉林段、国道201线鹤岗段等普通国省干线公路改扩建，消除瓶颈路段，加大国边防公路和林区森林防火应急道路建设。机场方面，加快哈尔滨机场改扩建工程建设，推进大连新机场、沈阳机场二跑道、长春机场二期扩建、长海机场扩建、延吉机场迁建，以及松原、建三江、五大连池、绥芬河等支线机场前期工作。城市轨道交通方面，重点推进大连、沈阳、长春、哈尔滨及其他符合条件城市轨道交通建设。加大国际运输通道建设力度，打通经俄罗斯的中欧铁路大通道，重点推进中俄同江铁路大桥、中朝丹东鸭绿江界河公路大桥、集安公路大桥等重点项目建设，开展中俄抚远、黑河等跨境铁路项目前期研究，积极推进中蒙铁路通道建设。
加快电力外送通道建设，切实解决东北地区“窝电”问题。尽快开工内蒙古锡盟至山东交流特高压、锡盟至江苏直流特高压、辽宁绥中电厂改接华北电网等输电工程，加快推进黑龙江经吉林、辽宁至华北输电工程前期工作。研究在黑龙江、吉林开展竞价上网电力改革试点，推动在内蒙古通辽开展区域微型电网试点。优化东北地区能源结构，开工建设辽宁红沿河核电二期项目，适时启动辽宁徐大堡核电项目建设。在东北地区加快审批建设一批热电联产集中供热项目。加快地热能开发利用。支持工业燃煤锅炉节能减排改造、余热余压利用示范工程。支持吉林省开展油页岩综合开发利用示范工程。加快实施中俄原油管道复线、中俄东线天然气管道、黑河与俄阿穆尔州炼化及成品油储输项目等一批重大合作项目。
重点推进黑龙江、松花江、嫩江等主要干流、支流综合整治，完善防洪减灾体系。加快推进辽西北供水二期、吉林中部引松供水、哈达山水利枢纽（一期）、引嫩入白、尼尔基引嫩扩建一期、引绰济辽以及黑龙江、松花江、乌苏里江“三江连通”等重大水利工程建设。尽快开工黑龙江阁山、奋斗和吉林松原灌区、辽宁猴山水库等重点工程。在水土资源条件具备的地区发展现代灌溉设施，加快三江平原及尼尔基、大安、绰勒水库下游等灌区建设。
八、切实保障和改善民生
要推进重点民生工程建设，使振兴成果更多更公平地惠及广大群众。
打好棚户区改造攻坚战，2014年东北地区开工改造70万套，力争再用2—3年，在全国率先基本完成现有棚户区改造计划。中央财政继续加大对东北地区棚户区改造支持力度，中央预算内投资进一步向东北地区工矿（含煤矿）、国有林区、国有垦区棚户区改造配套基础设施建设倾斜。更好运用金融手段支持棚户区改造，鼓励开发银行进一步加大对东北地区棚户区改造支持力度，今年安排信贷规模600亿元左右，确保列入改造计划项目建设资金需求。开发银行项目资本金过桥贷款（软贷款回收再贷）对东北地区支持标准按西部地区执行。同等条件下优先支持棚户区改造的企业发行债券融资。扩大东北地区棚户区改造项目“债贷组合”债券发行规模。对棚户区改造工程所需新增建设用地实行应保尽保。
中央财政对企业职工基本养老保险的投入继续向东北地区倾斜，进一步提高企业退休人员基本养老金水平。妥善解决厂办大集体职工的社会保障问题。落实将关闭破产企业退休人员和困难企业职工纳入基本医疗保险的政策。
加强对就业形势分析研判，及时采取有针对性举措，防止经济下滑造成大规模职工失业。帮助就业困难人员实现就业，确保零就业家庭实现至少一人就业。鼓励高校毕业生到东北地区就业和创业。
九、加强生态环境保护
要着力推进绿色循环低碳发展，建设天蓝水绿山青的美丽家园和稳固的北方生态安全屏障。
继续实施天然林保护工程，进一步大幅调减林木采伐量，2014年起中央财政每年安排天然林资源保护工程财政资金23.5亿元，支持在黑龙江重点国有林区率先启动全面停止商业性采伐试点。争取尽快将东北其他国有林区纳入停止商业性采伐范围。研究在内蒙古大兴安岭林区开展国有林区综合配套改革试验。加大水土流失综合治理力度。推进三江平原、松辽平原等重点湿地保护，实施流域湿地生态补水工程，在有条件的区域开展退耕还湿和湿地生态移民试点。支持黑龙江兴凯湖、吉林查干湖、辽宁大伙房水源保护区等开展湖泊生态环境保护。实施科尔沁沙地等专项治理工程。支持吉林、黑龙江西部地区等加快盐碱地治理，实施河湖连通工程，建设生态经济区。支持东北地区生态文明先行示范区建设，开展节能减排财政政策综合示范。
开展工业废弃地环境调查、风险评估和治理修复。加强矿区生态和地质环境整治，全面开展老矿区沉陷区、露天矿坑、矸石山、尾矿库等综合治理，控制和消除重大地质灾害和环境安全隐患。推进工矿废弃地复垦利用。按照“政府支持、市场化运作”方式，对工业废弃地和矿区历史遗留问题实施专项治理工程。开展工业废弃地和矿区环境治理国际合作。
十、全方位扩大开放合作
要实施更加积极主动的开放战略，全面提升开放层次和水平，不断拓展发展领域和空间。
加强东北振兴与俄远东开发的衔接，启动中俄远东开发合作机制，推动在能源、矿产资源、制造业等领域实施一批重大合作项目，按照国务院批复方案加快筹备中俄地区合作发展（投资）基金，支持哈尔滨打造对俄合作中心城市。发挥地缘和人文优势，务实推进对韩、蒙、日、朝合作，支持大连设立中日韩循环经济示范基地。扩大面向发达国家合作，建立中德政府间老工业基地振兴交流合作机制，推动中德两国在沈阳共建高端装备制造业园区。提升中新吉林食品区合作层次。
支持大连金普新区建设成为我国面向东北亚区域开放合作的战略高地，根据需要将省、市经济管理权限下放至新区。研究设立绥芬河（东宁）、延吉（长白）、丹东重点开发开放试验区，支持满洲里、二连浩特重点开发开放试验区和中国图们江区域（珲春）国际合作示范区建设，在具备条件的地区建设综合保税区和跨境经济合作区。加强重点边境城市建设，增强对周边地区的辐射力和吸引力。支持铁岭等地建设保税物流中心，促进东北腹地与沿海产业优势互补、良性互动。
给予东北地区符合条件的企业原油进口及使用资质，赋予黑龙江农垦粮食自营进出口权。增加从周边国家进口石油、粮食等权益产品配额，鼓励在边境地区开展进口资源深加工。完善边境小额贸易专项转移支付资金政策。优先支持东北地区项目申请使用国际金融组织和外国政府优惠贷款。推动哈尔滨、长春机场等对部分国家和地区实行72小时过境免办签证政策。加快建设大连东北亚国际航运中心。
推动东北地区与环渤海、京津冀地区统筹规划，融合发展。完善东北四省区区域合作与协同发展机制，探索部门与地方协同推进合作的有效渠道，健全推进落实措施，深化多领域务实合作。大力推进东北地区内部次区域合作，编制相关发展规划，推动东北地区东部经济带，以及东北三省西部与内蒙古东部一体化发展。
十一、强化政策保障和组织实施
要结合新形势、新要求，强化政策支持，创造良好政策环境，加大工作力度，确保各项政策措施落实到位。
中央财政进一步加大对东北地区一般性和专项转移支付力度。研究加大对资源枯竭城市转移支付力度。研究将东北地区具备条件的省市纳入地方政府债券自发自还试点范围。
加大对东北地区支农再贷款和支小再贷款支持力度。鼓励政策性金融、商业性金融探索支持东北振兴的有效模式。优先支持东北地区符合条件企业发行企业债券，允许符合条件的金融机构和企业到境外市场发行人民币债券。统筹研究设立东北振兴产业投资基金。加快中小企业信用担保体系和服务体系建设，继续扶持东北地区担保和再担保机构发展。允许符合条件的重点装备制造企业设立金融租赁公司开展金融租赁业务。
在基础设施、生态建设、环境保护、扶贫开发和社会事业等方面安排中央预算内投资时，比照西部地区补助标准执行。中央加大对东北高寒地区和交通末端干线公路建设的项目补助和资本金倾斜。中央安排的东北地区公益性建设项目，取消边境地区和贫困地区县及县以下配套资金。中央预算内投资专门安排资金支持东北地区重大项目和跨省区合作项目前期工作，东北各地也要安排专门资金支持做好重大项目前期工作。
发展改革委要认真落实国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组部署，统筹做好支持东北振兴各项工作，加强跟踪研判，推进重点工作。国务院各有关部门要加强指导、密切配合，抓紧研究出台实施细则，形成政策合力。对于重点建设项目，发展改革、国土、环保、财政、金融等各有关部门要给予重点支持。东北四省区要充分发挥主体作用，守土有责、守土尽责，采取有力举措，制定具体方案，落实工作责任，确保各项政策措施落到实处。
各有关部门要按照职责分工，建立动态反馈机制，深入实地开展督查调研，每半年将支持东北振兴工作进展情况送发展改革委，对发现的问题要及时研究提出整改建议。发展改革委要及时协调解决重大事项，督促各有关部门和地区落实各项重大政策举措，每半年要将落实进展情况及相关工作考虑汇总上报国务院，重大问题及时向国务院报告。
支持东北地区全面深化改革、创新体制机制、实现经济社会持续健康发展，是新时期新阶段实施东北地区等老工业基地振兴战略的必然要求，对于稳增长、促改革、调结构、惠民生具有重大意义。各有关方面要切实增强责任意识和忧患意识，坚定信心，迎难而上，奋发有为，真抓实干，为促进东北地区全面振兴、培育中国新的经济支撑带作出更大贡献。
国务院关于近期支持东北振兴若干重大政策举措的意见（国发〔2014〕28号）
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
党中央、国务院决定实施东北地区等老工业基地振兴战略以来，东北地区经济社会发展取得巨大成就。但目前也面临新的挑战，去年以来经济增速持续回落，部分行业生产经营困难，一些深层次体制机制和结构性矛盾凸显。为巩固扩大东北地区振兴发展成果、努力破解发展难题、依靠内生发展推动东北经济提质增效升级，现就近期支持东北振兴提出以下意见。
一、着力激发市场活力
以简政放权为突破口，促进各类市场主体竞相迸发发展活力。
对已下放地方的投资项目审批事项，按照“同级审批”原则，依法将用地预审等相关前置审批事项下放地方负责。将列入石化产业规划布局方案的大连长兴岛石化产业基地等相关项目核准及用地预审等前置审批委托省级政府负责。鼓励辽宁省开展投资领域简政放权改革试点，对属于省级审批的投资项目，在依法合规的前提下，尽量减少前置审批事项。将在中关村国家自主创新示范区开展的境外并购外汇管理试点政策拓展至东北地区重点装备制造企业。
在东北地区开展民营经济发展改革试点，创新扶持模式与政策，壮大一批民营企业集团，开展私营企业建立现代企业制度示范，探索老工业基地加快发展民营经济的有效途径。进一步放宽民间资本进入的行业和领域，抓紧实施鼓励社会资本参与的国家级重大投资示范项目，同时，要在基础设施、基础产业等领域推出一批鼓励社会资本参与的地方重大项目。在东北地区试点民间资本发起设立民营银行等金融机构。鼓励民间资本、外资以及各类新型社会资本，以出资入股等方式参与国有企业改制重组。在城市基础设施建设、环境治理等领域，积极推广政府与社会资本合作机制（PPP）等模式。
二、进一步深化国有企业改革
进一步深化东北地区国有企业和国有资产管理体制改革，支持东北在国有企业改革方面先行先试，大力发展混合所有制经济，切实增强国有经济发展活力。
地方政府要分类推进国有企业改革，拿出本级国有企业部分股权转让收益和国有资本经营收益，专项用于支付必需的改革成本。充分利用各类资本市场，大力推进国有资产资本化、证券化。有序推进混合所有制企业管理层、技术骨干、员工出资参与本企业改制。
根据党中央、国务院的统一部署，结合东北地区国有资本总量和分布情况，组建跨省的区域性（或省级）国有资本投资公司和运营公司，加快经营不善国有企业重组和退出。条件成熟时，通过股权多元化等方式整合中央企业在东北地区的资源，推动国有资本向关键性、战略性、基础性和先导性行业领域集中，允许拿出部分股权转让收益用于支付必需的改革成本，妥善安置企业职工。研究中央企业和地方协同发展政策，支持中央企业与地方共建产业园区。
尽快出台分类处理的政策措施，加大支持力度，力争用2—3年时间，妥善解决厂办大集体、分离企业办社会职能、离退休人员社会化管理等历史遗留问题。在东北地区全面推进中央企业分离移交“三供一业”（供水、供电、供热、物业管理）工作，地方国有企业也要积极开展相关工作。
三、紧紧依靠创新驱动发展
要总结经验、完善政策，深化科技体制改革，健全区域创新体系，推动经济转型升级。
打破制约科技与经济结合的体制机制障碍，打通产学研用之间的有效通道，统筹各方面资金并切实提高分配和使用效率。围绕重大技术装备和高端智能装备、新材料、生物等东北地区具有优势和潜力的产业链，以国家重点工程为依托，以骨干企业为主体，以利益为纽带，整合创新资源组建若干产业技术创新战略联盟，设立引导东北地区创新链整合的中央预算内投资专项，加大资金支持力度，集中实施一批重大创新工程，力争在关键核心技术方面取得突破。在东北地区组织实施一批重大技术装备首台（套）示范项目。
研究将中关村国家自主创新示范区有关试点政策向东北地区推广，鼓励在科技成果处置权、收益权、股权激励等方面探索试验。研究在东北地区设立国家自主创新示范区。研究利用国家外汇储备资金支持企业并购国外科技型企业的具体办法。研究支持东北地区创新驱动发展的措施。
研究在吉林省布局综合极端条件试验装置、在黑龙江省布局空间环境地面模拟装置重大科技基础设施，支持东北地区建设一批国家工程（技术）研究中心、国家工程（重点）实验室等研发平台。推动大型企业向社会和中小企业开放研发和检验检测设备，研究给予相应优惠政策。在东北地区率先启动创新企业百强试点工作。支持中科院与东北地区加强“院地合作”，建设产业技术创新平台。继续组织开展东北地区等老工业基地院士专家科技咨询活动。国家“千人计划”、“万人计划”等重大人才工程要对东北地区给予重点支持，对高端装备制造、国防科技等领域予以倾斜。
四、全面提升产业竞争力
进一步调整优化生产力布局，加快改造提升传统产业，积极发展战略性新兴产业，大力发展现代服务业，构建产业发展新格局。
积极支持重大技术装备拓展市场，鼓励引导国家重点工程优先采用国产装备，扶持核电、火电、轨道交通、石化冶金、高档机床等优势装备走出去。科学布局一批产业关联度高的重大产业项目，地方和企业要做好恒力炼化一体化、中石油长兴岛炼化一期项目前期工作并力争尽早开工。加快推进中石油辽阳石化结构调整、中国兵器辽宁华锦石化改扩建等项目前期工作。鼓励大型农产品加工企业在东北地区布局生产基地，允许地方现有玉米深加工企业根据供需状况适度增加玉米加工量，中央财政对吉林、黑龙江、内蒙古3省区规模较大、信誉较好的玉米深加工企业，在规定期限内竞购加工国家临时收储玉米，超过一定数量部分给予一次性补贴。
支持战略性新兴产业加快发展，对东北地区具有发展条件和比较优势的领域，国家优先布局安排。积极推动设立战略性新兴产业创业投资基金。国家集中力量扶持东北地区做大做强智能机器人、燃气轮机、高端海洋工程装备、集成电路装备、高性能纤维及复合材料、石墨新材料、光电子、卫星及应用、生物医药等产业，形成特色新兴产业集群。支持沈阳、哈尔滨航空企业与国际大型航空企业开展总装、发动机、零部件等重大合作项目。推动在沈阳、大连、哈尔滨等地设立军民融合发展示范园区，发展军民两用高技术产业。鼓励吉林开展非粮生物质资源高端化利用。设立国家级承接产业转移示范区，承接国内外产业转移。
加快信息化与工业化深度融合，适度超前建设智能化、大容量骨干传输网络，加快沈阳互联网骨干直联点建设，依托哈尔滨区域性国际通信业务出入口局，扩容中俄、中蒙跨境信息通道。支持东北地区开展工业化与信息化融合发展试点，用信息技术改造提升制造业。培育发展新一代信息技术、云计算、物联网等产业。
加快东北地区生产性服务业发展，在用电、用水、用气等方面与工业企业实行相同价格，在用地方面给予重点支持。加强旅游设施建设，提升旅游业竞争力，打造大东北旅游品牌。扶持东北地区文化创意、影视出版、演艺娱乐等文化产业发展。支持沈阳铁西、长春净月开发区和哈尔滨等国家服务业综合改革试点区域创新服务业发展模式。推进东北地区电子商务试点城市和服务外包示范城市建设。积极支持产品和技术交易平台建设。
五、增强农业可持续发展能力
要夯实农业发展基础，转变农业发展方式，积极探索现代农业发展之路。
大力开展高标准基本农田建设，继续支持吉林西部和黑龙江三江平原东部等地实施土地整治重大工程。今年全国1亿亩深松整地试点重点安排在东北地区。组织实施黑土地保护工程，加大对土壤有机质提升、养分平衡、耕地质量检测以及水土流失治理等的资金支持力度。积极推进东北四省区节水增粮行动项目建设，到2015年建成3800万亩集中连片高效节水灌溉工程。通过大力发展节水农业，带动东北地区节水技术和设备制造业发展。
加快推进黑龙江“两大平原”现代农业综合配套改革试验，研究解决涉农资金整合中遇到的新情况新问题。完善粮食主产区利益补偿机制，国家涉农资金进一步加大对东北地区倾斜力度，按粮食商品量等因素对地方给予新增奖励，视中央财力状况，增加中央财政对产粮大县奖励资金。推动粮食主销区建立产销合作基金，鼓励引导主销区到主产区投资建设生产基地。鼓励地方政府结合实际，建立财政贴息等现代农业发展金融扶持机制，引导农村金融机构开展金融创新。
今年中央预算内投资安排14亿元，支持东北地区新建64亿斤粮食标准化仓储设施和一批散粮物流设施；中央财政安排5亿元，维修改造200亿斤仓容危仓老库。改革创新粮食仓储设施建设投资方式，充分发挥地方和社会建仓积极性，鼓励支持农户特别是种粮大户、家庭农场、农民合作社等新型经营主体储粮。同时，对吉林、黑龙江等仓容紧张地区，抓紧进行跨省移库腾仓。下一步全国新建1000亿斤仓容重点向东北地区倾斜，争取用2—3年基本解决东北地区粮食仓储难问题。畅通“北粮南运”，加强运粮通道及物流基础设施建设，继续推进粮食大型装车点建设，完善粮食物流体系和节点布局。
六、推动城市转型发展
要完善城市功能，支持城区老工业区和独立工矿区搬迁改造，促进资源型城市转型，建设宜产宜居的现代城市。
从2014年起扩大中央预算内投资相关专项规模，每年安排20亿元专门用于东北地区城区老工业区和独立工矿区搬迁改造。今年年内集中力量支持问题突出、前期工作基础较好的10个城区老工业区和10个独立工矿区实施搬迁改造工程，明后两年力争全面展开。坚持先规划后改造，提前制定搬迁改造实施方案，积极稳妥推进搬迁改造。加大城镇低效用地再开发等土地政策支持力度，研究制定通过开发性金融支持城区老工业区和独立工矿区搬迁改造的措施，支持发行城区老工业区和独立工矿区搬迁改造企业债券。
加大中央预算内投资支持力度，大力推进东北地区城市供热、供水等管网设施改造。结合既有建筑节能、供热管网改造以及热电联产机组建设，组织实施东北地区“暖房子”工程。中央预算内投资和财政专项资金支持东北地区污水垃圾处理设施和配套污水管网建设。鼓励利用特许经营、投资补助、政府购买服务等方式，改善城市基础设施的薄弱环节。
在东北地区启动资源型城市可持续发展试点，健全资源开发补偿机制和利益分配共享机制。以黑龙江省鸡西、双鸭山、鹤岗、七台河四大煤城为重点，研究布局若干现代煤化工及精深加工项目，实施资源型城市产业转型攻坚行动计划。组织实施资源枯竭城市吸纳就业产业重点培育工程，支持建设一批再就业项目，重点培育阜新皮革、辽源袜业、大小兴安岭蓝莓等能充分吸纳就业的产业。加大中央预算内投资资金支持力度，在东北资源型城市建设一批接续替代产业园区和集聚区。对黑龙江省四大煤城等地区原中央下放煤矿继续实施采煤沉陷区治理。
七、加快推进重大基础设施建设
要规划建设一批重大基础设施工程，破解发展瓶颈制约。
铁路方面，加快京沈高铁、哈佳、沈丹、丹大、吉图珲、哈齐、哈牡等快速铁路建设，推进赤峰、通辽与京沈高铁连接线前期工作；贯通东北东部铁路，研究建设黑龙江省沿边铁路；实施滨洲铁路、哈牡铁路等电化扩能提速改造；加快推进渤海跨海通道工程前期工作。公路方面，启动京哈高速公路扩容改造，加快辽宁铁岭至本溪、吉黑高速吉林至荒岗段等国家高速公路“断头路”建设，推进国道203线吉林段、国道201线鹤岗段等普通国省干线公路改扩建，消除瓶颈路段，加大国边防公路和林区森林防火应急道路建设。机场方面，加快哈尔滨机场改扩建工程建设，推进大连新机场、沈阳机场二跑道、长春机场二期扩建、长海机场扩建、延吉机场迁建，以及松原、建三江、五大连池、绥芬河等支线机场前期工作。城市轨道交通方面，重点推进大连、沈阳、长春、哈尔滨及其他符合条件城市轨道交通建设。加大国际运输通道建设力度，打通经俄罗斯的中欧铁路大通道，重点推进中俄同江铁路大桥、中朝丹东鸭绿江界河公路大桥、集安公路大桥等重点项目建设，开展中俄抚远、黑河等跨境铁路项目前期研究，积极推进中蒙铁路通道建设。
加快电力外送通道建设，切实解决东北地区“窝电”问题。尽快开工内蒙古锡盟至山东交流特高压、锡盟至江苏直流特高压、辽宁绥中电厂改接华北电网等输电工程，加快推进黑龙江经吉林、辽宁至华北输电工程前期工作。研究在黑龙江、吉林开展竞价上网电力改革试点，推动在内蒙古通辽开展区域微型电网试点。优化东北地区能源结构，开工建设辽宁红沿河核电二期项目，适时启动辽宁徐大堡核电项目建设。在东北地区加快审批建设一批热电联产集中供热项目。加快地热能开发利用。支持工业燃煤锅炉节能减排改造、余热余压利用示范工程。支持吉林省开展油页岩综合开发利用示范工程。加快实施中俄原油管道复线、中俄东线天然气管道、黑河与俄阿穆尔州炼化及成品油储输项目等一批重大合作项目。
重点推进黑龙江、松花江、嫩江等主要干流、支流综合整治，完善防洪减灾体系。加快推进辽西北供水二期、吉林中部引松供水、哈达山水利枢纽（一期）、引嫩入白、尼尔基引嫩扩建一期、引绰济辽以及黑龙江、松花江、乌苏里江“三江连通”等重大水利工程建设。尽快开工黑龙江阁山、奋斗和吉林松原灌区、辽宁猴山水库等重点工程。在水土资源条件具备的地区发展现代灌溉设施，加快三江平原及尼尔基、大安、绰勒水库下游等灌区建设。
八、切实保障和改善民生
要推进重点民生工程建设，使振兴成果更多更公平地惠及广大群众。
打好棚户区改造攻坚战，2014年东北地区开工改造70万套，力争再用2—3年，在全国率先基本完成现有棚户区改造计划。中央财政继续加大对东北地区棚户区改造支持力度，中央预算内投资进一步向东北地区工矿（含煤矿）、国有林区、国有垦区棚户区改造配套基础设施建设倾斜。更好运用金融手段支持棚户区改造，鼓励开发银行进一步加大对东北地区棚户区改造支持力度，今年安排信贷规模600亿元左右，确保列入改造计划项目建设资金需求。开发银行项目资本金过桥贷款（软贷款回收再贷）对东北地区支持标准按西部地区执行。同等条件下优先支持棚户区改造的企业发行债券融资。扩大东北地区棚户区改造项目“债贷组合”债券发行规模。对棚户区改造工程所需新增建设用地实行应保尽保。
中央财政对企业职工基本养老保险的投入继续向东北地区倾斜，进一步提高企业退休人员基本养老金水平。妥善解决厂办大集体职工的社会保障问题。落实将关闭破产企业退休人员和困难企业职工纳入基本医疗保险的政策。
加强对就业形势分析研判，及时采取有针对性举措，防止经济下滑造成大规模职工失业。帮助就业困难人员实现就业，确保零就业家庭实现至少一人就业。鼓励高校毕业生到东北地区就业和创业。
九、加强生态环境保护
要着力推进绿色循环低碳发展，建设天蓝水绿山青的美丽家园和稳固的北方生态安全屏障。
继续实施天然林保护工程，进一步大幅调减林木采伐量，2014年起中央财政每年安排天然林资源保护工程财政资金23.5亿元，支持在黑龙江重点国有林区率先启动全面停止商业性采伐试点。争取尽快将东北其他国有林区纳入停止商业性采伐范围。研究在内蒙古大兴安岭林区开展国有林区综合配套改革试验。加大水土流失综合治理力度。推进三江平原、松辽平原等重点湿地保护，实施流域湿地生态补水工程，在有条件的区域开展退耕还湿和湿地生态移民试点。支持黑龙江兴凯湖、吉林查干湖、辽宁大伙房水源保护区等开展湖泊生态环境保护。实施科尔沁沙地等专项治理工程。支持吉林、黑龙江西部地区等加快盐碱地治理，实施河湖连通工程，建设生态经济区。支持东北地区生态文明先行示范区建设，开展节能减排财政政策综合示范。
开展工业废弃地环境调查、风险评估和治理修复。加强矿区生态和地质环境整治，全面开展老矿区沉陷区、露天矿坑、矸石山、尾矿库等综合治理，控制和消除重大地质灾害和环境安全隐患。推进工矿废弃地复垦利用。按照“政府支持、市场化运作”方式，对工业废弃地和矿区历史遗留问题实施专项治理工程。开展工业废弃地和矿区环境治理国际合作。
十、全方位扩大开放合作
要实施更加积极主动的开放战略，全面提升开放层次和水平，不断拓展发展领域和空间。
加强东北振兴与俄远东开发的衔接，启动中俄远东开发合作机制，推动在能源、矿产资源、制造业等领域实施一批重大合作项目，按照国务院批复方案加快筹备中俄地区合作发展（投资）基金，支持哈尔滨打造对俄合作中心城市。发挥地缘和人文优势，务实推进对韩、蒙、日、朝合作，支持大连设立中日韩循环经济示范基地。扩大面向发达国家合作，建立中德政府间老工业基地振兴交流合作机制，推动中德两国在沈阳共建高端装备制造业园区。提升中新吉林食品区合作层次。
支持大连金普新区建设成为我国面向东北亚区域开放合作的战略高地，根据需要将省、市经济管理权限下放至新区。研究设立绥芬河（东宁）、延吉（长白）、丹东重点开发开放试验区，支持满洲里、二连浩特重点开发开放试验区和中国图们江区域（珲春）国际合作示范区建设，在具备条件的地区建设综合保税区和跨境经济合作区。加强重点边境城市建设，增强对周边地区的辐射力和吸引力。支持铁岭等地建设保税物流中心，促进东北腹地与沿海产业优势互补、良性互动。
给予东北地区符合条件的企业原油进口及使用资质，赋予黑龙江农垦粮食自营进出口权。增加从周边国家进口石油、粮食等权益产品配额，鼓励在边境地区开展进口资源深加工。完善边境小额贸易专项转移支付资金政策。优先支持东北地区项目申请使用国际金融组织和外国政府优惠贷款。推动哈尔滨、长春机场等对部分国家和地区实行72小时过境免办签证政策。加快建设大连东北亚国际航运中心。
推动东北地区与环渤海、京津冀地区统筹规划，融合发展。完善东北四省区区域合作与协同发展机制，探索部门与地方协同推进合作的有效渠道，健全推进落实措施，深化多领域务实合作。大力推进东北地区内部次区域合作，编制相关发展规划，推动东北地区东部经济带，以及东北三省西部与内蒙古东部一体化发展。
十一、强化政策保障和组织实施
要结合新形势、新要求，强化政策支持，创造良好政策环境，加大工作力度，确保各项政策措施落实到位。
中央财政进一步加大对东北地区一般性和专项转移支付力度。研究加大对资源枯竭城市转移支付力度。研究将东北地区具备条件的省市纳入地方政府债券自发自还试点范围。
加大对东北地区支农再贷款和支小再贷款支持力度。鼓励政策性金融、商业性金融探索支持东北振兴的有效模式。优先支持东北地区符合条件企业发行企业债券，允许符合条件的金融机构和企业到境外市场发行人民币债券。统筹研究设立东北振兴产业投资基金。加快中小企业信用担保体系和服务体系建设，继续扶持东北地区担保和再担保机构发展。允许符合条件的重点装备制造企业设立金融租赁公司开展金融租赁业务。
在基础设施、生态建设、环境保护、扶贫开发和社会事业等方面安排中央预算内投资时，比照西部地区补助标准执行。中央加大对东北高寒地区和交通末端干线公路建设的项目补助和资本金倾斜。中央安排的东北地区公益性建设项目，取消边境地区和贫困地区县及县以下配套资金。中央预算内投资专门安排资金支持东北地区重大项目和跨省区合作项目前期工作，东北各地也要安排专门资金支持做好重大项目前期工作。
发展改革委要认真落实国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组部署，统筹做好支持东北振兴各项工作，加强跟踪研判，推进重点工作。国务院各有关部门要加强指导、密切配合，抓紧研究出台实施细则，形成政策合力。对于重点建设项目，发展改革、国土、环保、财政、金融等各有关部门要给予重点支持。东北四省区要充分发挥主体作用，守土有责、守土尽责，采取有力举措，制定具体方案，落实工作责任，确保各项政策措施落到实处。
各有关部门要按照职责分工，建立动态反馈机制，深入实地开展督查调研，每半年将支持东北振兴工作进展情况送发展改革委，对发现的问题要及时研究提出整改建议。发展改革委要及时协调解决重大事项，督促各有关部门和地区落实各项重大政策举措，每半年要将落实进展情况及相关工作考虑汇总上报国务院，重大问题及时向国务院报告。
支持东北地区全面深化改革、创新体制机制、实现经济社会持续健康发展，是新时期新阶段实施东北地区等老工业基地振兴战略的必然要求，对于稳增长、促改革、调结构、惠民生具有重大意义。各有关方面要切实增强责任意识和忧患意识，坚定信心，迎难而上，奋发有为，真抓实干，为促进东北地区全面振兴、培育中国新的经济支撑带作出更大贡献。
十大关键词诠释大国总理的民生情怀
“如果说政府也是民生政府的话，就要重点保障基本民生，来编织一张覆盖全民的保障基本民生的安全网。” 2013年3月17日，十二届全国人大一次会议闭幕后，国务院总理李大大召开了第一场新闻发布会。在发布会上他描述了新一届政府的目标，其中之一就是编织一张覆盖全民的保障基本民生的安全网。这张网，总理希望能覆盖义务教育、基本医疗、基本养老、保障房等，还要完善低保、大病救助，以保障人们的基本生存权利和人格尊严。 一年多来，中国政府的许多重要改革议题围绕民生设置，重大发展举措着眼于民生改善，正如李大大总理强调的，保障和改善民生是政府工作的出发点和落脚点。 7月3日，在湖南大学学生创业就业沙龙，李大大总理笑赞创业大学生有勇气，思想活跃，有创意火花。 去年4月14日，国务院总理李大大主持召开新一届政府首次经济形势专家和企业负责人座谈会，他指出，我国经济发展正处在“爬坡过坎”的关键阶段，把力气更多地放在推动经济转型升级上来，放到扩大就业和增加居民收入上来。 随后，李大大总理在多个场合强调了对就业的重视。2013年9月10日，国务院总理李大大在大连会见出席夏季达沃斯论坛的企业家代表时表示，就业是每个政府都要面对的突出问题。对于中国政府来说，我们发展的目的是为了保障和改善民生，而最大的民生就是就业。 今年两会上，李大大总理提出，中国之所以把经济增长率定在7.5%左右，考虑的还是保就业、惠民生，增加城乡居民收入。他强调，没有就业就没有收入，也难以增加社会财富。7月30日的国务院常务会议上，李大大总理再次重申，保就业是政府重要职责，也是区间调控必须确保的民生“下限”。 据人社部统计，今年上半年我国城镇新增就业737万人，同比多增12万人。在上半年经济增速放缓的背景下，城镇新增就业人数创下近十年来同期最高值，是政府各项改革举措向民生领域倾斜的结果。 教育是民生改善的来源。李大大总理强调，持续发展经济、不断改善民生、促进社会公正是本届政府的三大任务，教育公平具有起点公平的意义，是社会公平的重要基础。 去年12月4日，国务院总理李大大在国务院常务会议上强调，贫困地区学校是我国教育事业发展的“短板”。治贫先重教，发展教育是减贫脱贫的根本之举。 用职业教育破解中国就业难题和经济发展难题，也是新一届政府谋求可持续发展的长远之道。今年2月，李大大主持召开国务院常务会议，部署加快发展现代职业教育，确立职业教育在国家人才培养体系中的重要位置，促进形成“崇尚一技之长、不唯学历凭能力”的社会氛围，激发年轻人学习职业技能的积极性。 7月15日，李大大主持召开座谈会，就当前经济形势和经济工作,听取专家学者的意见建议。他强调，既要关注经济增长，保持今年经济增速在7.5%左右，也要关注物价水平，把物价涨幅控制在3.5%左右，更要突出就业、收入等民生内容。 李大大总理在访欧期间也表示，只要有利于支撑比较充分的就业，经济增长比7.5%高一点、低一点都是可以的，物价水平的变化也要避免人民生活受到大的影响。 李大大就任总理以来，分别在去年6月26日、今年4月2日的国务院常务会议上两次提到了棚改。 李大大总理指出，要加快棚户区改造，让亿万居民早日“出棚进楼”，是改善民生的硬任务，也可以有力拉动投资、促进消费，是以人为核心的新型城镇化的重要内容。 李大大总理在全国各地调研时也十分关注棚改情况，天津西于庄棚户区、赤峰铁南棚户区、包头北梁棚户区都留下了他的足迹，他详细询问棚改进展，强调决不能一边高楼大厦，一边棚户连片。 今年6月18日，李大大总理英国演讲时再次提到了棚改。他指出，中国还有1亿人在城市的棚户区里生活，解决这些人的生存和发展问题，是我们的当务之急。 截至6月末，国家开发银行新增承诺棚改贷款6760亿元，是去年同期的18倍；发放2195亿元，发放额同比增长433%。这将惠及棚户区居民213万户。截至6月底，全国保障性安居工程已开工530万套，基本建成280万套。 民以食为天，食以安为先。食品安全事关人民群众身体健康和生命安全，事关经济发展与社会和谐。本届政府出重拳，用重典来治理食品安全问题。 李大大总理强调，治乱用重典，监管出重拳，让食品安全违法行为付不起代价。 李大大在今年两会上答记者问时说，要向雾霾等污染宣战，因为这是社会关注的焦点问题，已经成为重大的民生问题。因此要铁腕治污加铁规治污，对那些违法偷排、伤天害人的行为，政府绝不手软，要坚决予以惩处。 去年9月，国务院就出台了《大气污染防治行动计划》，并提出具体目标：到2017年，全国地级及以上城市可吸入颗粒物浓度比2012年下降10%以上，优良天数逐年提高。 据环保部统计，随着《大气污染防治行动计划》及相关措施的落实，同时受气象条件利好影响，今年上半年74个城市总体空气质量有所改善，平均达标天数比例由58.7%上升为60.3%，提高1.6个百分点。 2013年11月5日，李大大来到抚远前哨农场，登上驾驶室，拽着扶手与农机手攀谈，询问购机补贴，与他们一起细算成本账收入账。 “一定要坚定不移推进医改，用中国式办法解决好这个世界性难题，实现人人享有基本医疗卫生服务的目标。” 去年6月28日全国医改工作电视电话会议在京召开，国务院总理李大大强调指出：“医改事关民生福祉，也是民心所向。各地方、各有关部门一定要把推进医改作为保障和改善民生的重要任务，坚持保基本、强基层、建机制，向深化改革要红利，把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供，努力办好人民满意的医疗卫生事业。” 今年3月25日李大大总理主持召开国务院常务会议，强调医改是全面深化改革的重要内容。基本医疗卫生服务是“公共产品”，必须下大力气保障人民群众的基本医疗卫生服务。“政府要放掉许多不该管的事情，”李大大总理说，“但像基本医疗卫生服务这类事情，一定要管好、管到位。” 李大大总理指出，要坚持把解决好“三农”问题放在全部工作的重中之重，以保障国家粮食安全和促进农民增收为核心，确保谷物基本自给、口粮绝对安全，把13亿中国人的饭碗牢牢端在自己手中。 去年11月5日上午，在前哨农场现代农机发展中心，李大大与农户交谈，了解当地农业现代化经营模式。他说，农业改革一定要尊重群众意愿和首创精神，最重要是让农民富起来。 李大大在内蒙古赤峰喀喇沁旗调研时表示，中国有13亿多人口，吃饭、穿衣还得靠农民。“13亿多人吃饭、穿衣、增加营养，基础还得靠农民，拿锹、拿耙的。我也是农民出身，我们一起把中国的饭碗端牢，让13亿人吃饱，吃好，增加营养。” 24日，李大大来到山东德州景津环保股份有限公司。该企业65%的员工都是农村转移劳动力。他叮嘱大家，你们现在是“新市民”了，不要忘了孝敬父母。 作为现代化的必由之路和中国经济增长的持久动力，城镇化是中国政府的工作要点。李大大总理特别强调，对于长期居住在城市并有相对固定工作的农民工，要逐步让他们融为城市“新市民”，享受同样的基本公共服务，享有同等的权利。不能把他们视为城市的“二等公民”。 7月24日，李大大总理与山东德州袁桥社区居民围坐拉家常。该社区70%为农民工，总理与这些“新市民”掰手指细数城镇化好处。一位农民一口气数出进城的6大好处，旁边又有人补充了两条。总理笑道，新型城镇化就是要让你们过上和城里人一样的好日子，今后会让你们生活得更好！ 兜底线就是说我们国力所限，基本保障的标准还是低水平的，总会有一部分人因病、因灾等特殊原因陷入生活的窘境，基本保障兜不住，还要进行社会救助。我们绝不能让无家可归、因贫弃医等现象频发。 不管是在国务院常务会议上，还是在全国各地调研时，李大大总理都曾多次强调构建民生保障兜底制度。其实，无论是保基本，还是兜底线，基本对象都是普通百姓。所以政府部门未来的工作，必然要从人民群众最关心、最迫切、最需要解决的问题着手，让每一个身处困境者都能得到社会关爱和温暖。 （记者乔雪峰）
安徽淮南一煤矿发生事故 初步估计20余人失踪
李大大：推动国际知识产权规则朝着普惠、包容方向发展
“知识产权法律制度的发展、完善，需要世界各国共同努力、协调。长期以来，中国与世界知识产权组织建立、保持了非常良好的合作关系，今后将会一如既往保持和发展这种合作。总理的讲话再次清楚地表明了这一立场。”日前，中国科学院大学法律与知识产权系主任李顺德在接受中国知识产权报记者采访时说。 在李顺德看来，中国知识产权制度的发展直接关系到国际知识产权制度的发展，同时也要受到国际知识产权制度的影响。中国知识产权制度的建立、发展得到世界知识产权组织的大力支持和帮助。反过来，中国知识产权制度的发展、完善也是对世界知识产权组织和国际知识产权制度的有力支持。中国不断加大与世界知识产权组织的合作，对全球知识产权制度的发展产生了积极的影响。自1980年中国加入世界知识产权组织以来，中国已经参加了世界知识产权组织所管辖的《专利合作条约》《商标国际注册马德里协定》等19个国际条约，双方在知识产权保护和战略性运用、人员培训与交流、知识产权研究等方面，取得了丰硕的合作成果，有力地推动了世界知识产权制度的发展。 对于未来国际知识产权制度的发展方向，李顺德认为，知识产权制度已经成为国际贸易中重要的游戏规则，成为各国尤其是发展中国家促进科学技术、文化艺术和生产力发展的重要工具。在联合国的193个成员国当中，已经有187个成员国加入世界知识产权组织，这一现实充分证明知识产权制度已经是一个全球性的法律制度。“在全球社会视野中，发达国家相对于发展中国家、最不发达国家而言，终究是少数，这也是现实。知识产权制度的发展、完善，应正视上述现实，不能仅仅固守在维护技术创新者、技术领先者利益的基本准则之上，更应重视发展中国家和最不发达国家的基本利益，只有如此，国际知识产权制度才是有希望、有出路的，才能获得更大的发展空间。”李顺德指出。 李顺德认为，国际知识产权制度发展的正确方向，只能是“普惠、包容”。这里所讲的“普惠、包容”，就是要兼顾各类不同发展水平、不同基本社会制度国家和地区的实际状况和切身利益，容忍各国之间在知识产权制度方面存在一定的差异，避免将自己的意愿强加于人，搞“一刀切”。“这样才能充分发挥知识产权制度的积极作用，更加有力地推动全球的创新发展，造福于全人类。”李顺德强调。（记者 柳鹏）
扶持小微——力度大 措施实
今年以来扶持小微企业的举措，可谓是“大珠小珠落玉盘”，力度大、措施实。 ——既“财政”又“金融”。8月14日，《国务院办公厅关于多措并举着力缓解企业融资成本高问题的指导意见》发布，提出来的十项措施划归一行三会和财政部、发改委、外汇局、工信部等具体落实，可见，企业融资难、融资贵的破解需要多部门配合。今年以来，央行两次定向降准扶持“小微”和“三农”，效果已显现。数据显示，上半年末小微企业贷款余额14.17万亿元，同比增长15.7%，比同期大型和中型企业贷款增速分别高5.6个百分点和2.3个百分点。同时，财政政策精准发力，营改增全面推行的第一年，小微企业获益明显。 ——既减税又减费。在“税”的方面，从今年开始，对年应纳税所得额低于10万元（含10万元）的小型微利企业，其所得减按50％计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税；在“费”的方面，取消政府提供普遍公共服务或体现一般性管理职能的收费项目，建立涉企收费清单管理制度，对外公开，接受监督。这种“税费减法”的组合，实实在在为企业减负，帮助企业对冲总需求疲弱和成本持续上升带来的双重压力。 ——既普惠又定向。今年出台的政策既有对所有小微企业的普惠，如减税减费；也有侧重点，突出对科技型、创意型小微企业的支持。如引导民间资本投资文化创意、设计服务领域；对科技型中小企业创新项目按照不超过相关研发支出40%的比例给予资助；科技型小微企业招收高校毕业生达到一定比例的，可申请不超过200万元的小额贷款，并享受财政贴息等。 ——既“输血”又“造血”。企业的发展最终要靠自生能力和“造血”功能。今年以来的政策从三个层面着力培育小微企业的“造血”功能：一个层次是“输血”。减税减费、定向降准等可以缓解企业暂时的资金困难；二是着力营造公平的市场竞争环境。如简政放权、新设企业注册公司“零门槛”、建立全覆盖的社会信用信息记录等；三是发挥信贷和财政资金“四两拨千斤”的效用，建立扶持小微企业的长效机制。如鼓励和引导企业自主创新、建立金融支持中小企业发展的政策体系、税制改革等。（记者 陈学慧）
全面深化金融体制改革--破解企业融资贵的根本出路
通过开通小微企业融资在线申请渠道，降低了资金需求者的求贷门槛 这些年国民储蓄率有了一个下降的倾向，同时我国正好又处于利率市场化加快的进程中，企业融资成本高确实是一个综合因素形成的结果 受访专家普遍认为，“融资成本高”问题成因非常复杂，既有宏观经济因素又有微观运行问题，既有自身因素又有金融问题，但主要还是金融体制机制的问题。所以，解决“融资难、融资贵”问题要依靠全面深化金融体制改革。 今年以来，国家出台了一系列支持小型微型企业发展的政策措施。如推广注册资本登记制度改革；将小微企业减半征收企业所得税优惠政策实施范围的上限提高；提出缓解企业融资成本过高的10条政策等等。经过半年的实施，政策效果逐步显现。小微企业贷款保持了良好的增长态势；7月制造业PMI指数也显示，制造业小型企业生产经营状况有所好转。 从企业层面看，缓解企业融资成本高问题，有利于改善营商环境。中国建设银行副行长章更生说，“中国建设银行2014年上半年，对小微企业免收了14项费用约1.3亿元，估计全年要减免的费用将达到5.6亿元。”华夏银行副行长黄金老说，“华夏银行新版的收费价目目前是277项，比往年减少了59项，其中还取消了5项小企业收费。”无论是从社会责任还是经营理念来说，商业银行都在想办法改善营商环境，激发市场和企业的活力。 在访谈中，银监会法规部主任刘福寿特别指出，近日国办印发的《关于多措并举着力缓解企业融资成本高问题的指导意见》强调解决企业融资成本高的根本途径是要实行全面的深化改革和结构调整。是要“清淤化积”，疏通金融支持实体经济的“沟渠”。 《意见》要求商业银行提高贷款审批和发放效率。优化商业银行对小微企业贷款的管理，通过提前进行续贷审批、设立循环贷款、实行年度审核制度等措施减少企业高息“过桥”融资。 章更生认为，解决企业“过桥”融资成本高昂问题的办法主要可做两项工作，一是对于贷款到期后仍有融资需求的，又临时存在资金周转困难的小微企业，可以向其发放不超过原贷款本金金额的新贷款用于偿还老贷款。二是在拟申请贷款种类不变，贷款额度和期限不增加的情况下，利用行为评分卡进行履约能力评价，达到了一定的分数审批通过后，客户可继续使用贷款额度或者快速发放贷款。黄金老也提出了解决办法：向小微企业客户发放不超过两个融资时段的流动资金贷款，贷款到期前进行年审，年审通过即进入下一融资时段。也就是说贷款到期如果企业还有需求，华夏银行将不收贷，这样就解决了所谓“过桥”融资额外成本的问题。 值得一提的是，《意见》将互联网金融纳入抑制金融机构筹资成本不合理上升一栏，提出尽快出台规范发展互联网金融的相关指导意见和配套管理办法,促进公平竞争。互联网金融开辟了中小企业融资新渠道，有望缓解中小企业的融资难问题。章更生认为，互联网金融是一个全新的商业模式，预计会有一个良好的前景，应该以积极的姿态来对待它、接受它。但它确实存在一定风险，需要不断完善，并注意风险控制。章更生还表示，“通过开通小微企业融资在线申请渠道，降低了资金需求者的求贷门槛。”黄金老说，“目前华夏银行有一个统计，75%的理财产品是通过互联网的渠道来销售的。”相比于传统的融资渠道，互联网金融的发展将成为解决中小企业融资难的一个很好的途径。（记者 陶瑞钢）
人民日报评论员：维护制度尊严 净化政治生态
8月18日，北京市第二中级人民法院对湖南省政协原副主席童名谦玩忽职守案作出一审宣判，对童名谦以玩忽职守罪判处有期徒刑五年。同日，湖南省各受案法院对衡阳破坏选举案中65案68名被告人进行了一审宣判，68名被告人依法分别被判处有期徒刑、拘役或者剥夺政治权利等刑罚。湖南省纪委日前决定对衡阳破坏选举案第二批涉案人员57人给予纪律处分。以“零容忍”的态度处理衡阳破坏选举案，重申的是从严治党决心，体现的是依法治国意志，捍卫的是人大制度尊严，必将进一步营造风清气正的政治生态环境。 衡阳破坏选举案，是一起严重的以贿赂手段破坏选举的违纪违法案件，影响恶劣。选举权和被选举权是宪法赋予公民的一项基本的政治权利，既神圣又庄严。它是我国一切国家权力的政治基础。以送钱拉票的手段破坏选举，这是对我国人民代表大会制度的挑战，是对社会主义民主政治的破坏，是对国家法律和党的纪律的践踏。发生这样的案件，既要严肃惩处，更要正本清源。面对如此大规模的集体违法现象，当地需要继续深入反思；面对官商勾结和金钱政治，其他地方也都要引以为戒。 我们的制度，不是说在嘴上听的、挂在墙上看的，必须认真贯彻执行。然而，现实中总有人喜欢另搞一套，把不正常当做平常，把违法乱纪当作能耐，不断突破红线牟取“红利”，久而久之，甚至在个别地方形成了“破窗效应”。在衡阳破坏选举案中，不少送钱和收钱的人可能侥幸地以为，这么多人涉案也许不会有什么风险。对衡阳破坏选举案的“一锅端”，就是要破除这种“法不责众”的侥幸和幻觉，维护人民代表大会制度的权威和尊严，维护社会主义民主政治的权威和尊严，维护宪法法律的权威和尊严，决不允许明一套、暗一套，说一套、做一套。 党的十八大鲜明提出，要建设廉洁政治，努力实现干部清正、政府清廉、政治清明。坚持“老虎”“苍蝇”一起打，既坚决查处领导干部违纪违法案件，又切实解决发生在群众身边的不正之风和腐败问题。十八大以来，中央抓铁有痕踏石留印的举措，就是要打造廉洁政治的新常态。在这个大目标面前，没有不能打的腐败，没有不能碰的禁区，也没有不能查的例外。俗话说，“疮疤见光易好，伤口捂着易烂。”不遮丑，不回避，不护短，这才是真正对党和国家负责；有法必依，执法必严，违法必究，这才能切实赢得人民群众的信任支持。 “诚欲正朝廷以正百官，当以激浊扬清为第一要义。”席大大同志在中央政治局第十六次集体学习时强调，要解决当前存在的种种难题，必须“要有一个好的政治生态”。不断筑牢思想防线，时刻坚守法纪底线，把从政环境整治得更加健康，把政治生态打扫得更加清洁，这是全党全社会的共同任务，党员干部更要以身作则、率先垂范。
新华社评论员：为改革想招 为改革发力
新华社评论员：为改革想招，为改革发力
——学习贯彻席大大总书记在中央全面深化改革领导小组第四次会议的重要讲话 新华社北京８月１８日电(新华社评论员)今年是全面深化改革的元年，积极推进已经确定的各项改革任务，为今后几年改革开好头，具有关系全局和长远的重要意义。只有下狠心、动真章，狠抓工作落实，改革才能稳步推进，中央关于全面深化改革的战略部署才能一步步变为现实。 “实施方案要抓到位，实施行动要抓到位，督促检查要抓到位，改革成果要抓到位，宣传引导要抓到位，让人民群众感受到实实在在的改革成效，引导广大干部群众共同为改革想招、一起为改革发力。”席大大总书记在中央全面深化改革领导小组第四次会议的重要讲话高屋建瓴，切中要害，指明了当前和今后一个时期推进改革的关键点、着力点，为凝聚起更大力量和智慧解难题、闯难关提供了重要方法和基本遵循。 “要真枪真刀推进改革”。本次中央全面深化改革领导小组会议审议并通过的几个方案和报告，涉及央企主要负责人薪酬制度改革，深化考试招生制度改革，传统媒体和新兴媒体融合发展，党的十八届三中全会重要改革举措实施规划，上半年全面深化改革工作进展情况等内容。会议既有改革工作的总结，也有改革形势的分析；既有当前重点改革任务的部署，也有下一阶段工作的安排，充分体现了党中央立足当前、着眼长远，牢牢把握全面深化改革大局的战略思维和决心勇气。 船行中流，不进则退。随着全面深化改革的推进，会触及越来越多的深层次矛盾问题，会遇到越来越多错综复杂的既得利益羁绊。正所谓志不求易，事不避难。层层叠加的新老问题、前后交织的新旧矛盾固然庞大，但党中央勇于担当、攻坚克难的决心更大。让改革成果更多更公平地惠及全体人民，引导广大干部群众共同为改革想招、一起为改革发力，就没有冲不破的藩篱，克不了的难关。 改革攻坚，实字当先。问题硬，办法就得实。唯有措施实，才能啃动硬骨头，破解真难题。央企主要负责人薪酬制度改革是国有企业改革的重要组成部分，也是社会关注的敏感问题。改革方案本着合理确定并严格规范中央企业负责人履职待遇、业务支出的原则，规定除了国家规定的履职待遇和符合财务制度规定标准的业务支出外，国有企业负责人没有其他的“职务消费”，强调“按照职务设置消费定额并量化到个人的做法必须坚决根除”，态度之坚决，措施之果断，让人民看到了中央除顽瘴、克痼疾的硬招实招，令人充满期待。 改革越是复杂，越要引导大家共同为改革想招，一起为改革发力。像考试招生制度改革这样涉及千家万户利益、关系莘莘学子前途的重大改革事项，应当从国情出发，广泛吸纳社会各方面意见，在充分论证搞好顶层设计的基础上，试点先行，分步实施，有序推进。这是确保考试招生制度改革取得实效的关键所在，也是今后顺利推进那些利益涉及面广、社会关注度高的重大改革需要运用的科学方法和应该坚持的基本原则。 开弓没有回头箭，攻坚正在进行时。距离年底还有不到５个月，完成今年各项改革任务时间紧迫。把思想和行动统一到中央决策部署上来，把智慧和力量运用到改革任务的贯彻落实中去，从实施方案到实施行动，从督促检查到改革成果再到宣传引导，把每一个环节都抓到位，必将聚起实干的磅礴力量，做实全面深化改革的任务，夯实成就梦想的道路。
企业投身“一带一路”需放眼长远
由于“一带一路”途经各国国情和自然禀赋不同，对华合作态度各异，而且历史和地缘政治原因复杂，还有一些国家对我国提出的“一带一路”举措和目标尚存猜疑和顾忌，都可能导致我国企业在推动“一带一路”建设中会遇到这样那样的难题。因此，企业更需要将发展的目光放得更加长远 国家主席席大大2013年提出共建“丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路”重要倡议，在国内外引起热烈反响。我国很多企业也积极投身落实“一带一路”倡议的大潮中来。在“一带一路”这样全局性的国家倡议面前，企业应该树立正确的义利观，目光不妨放长远些。 建设“一带一路”是我国企业“走出去”的重要机遇。“一带一路”覆盖欧亚大陆数十个国家，有相当一部分是发展中国家，其生产力、技术、基础设施、金融体系都还比较落后。相对于挣钱获利，在互惠互利的基础上，推广中国技术和标准，获得当地认同比简单占有市场更为重要，只有让我国企业的商品和技术标准得到当地市场的认同和接受，才能在当地市场站稳脚跟，获得长久的发展。 需要看到的是，由于“一带一路”途经各国国情和自然禀赋不同，对华合作态度各异，而且由于复杂的历史和地缘政治原因，“中国经济扩张论”、“中国资源掠夺论”在一些国家仍有市场，还有一些国家对我国提出的“一带一路”举措和目标尚存猜疑和顾忌，这可能导致我国企业在推动“一带一路”建设中会遇到这样那样的难题。因此，企业更需要在以下几个方面，将发展的目光放得更加长远。 首先，不急功近利，不搞短期行为，特别不能以破坏当地人文和自然环境为代价谋求经济利益。企业在国外守法经营的同时，要做好研判，针对不同国家、不同项目、不同阶段制订不同的目标和工作重点，一步一个脚印扎实推进，不要一下子把摊子铺得过大。企业要想走得远，应该在驻在国承担更多社会责任，以赢得好名声、好口碑。企业行为和政府行为一样，不能“三分钟热度”，要持之以恒地做投资、技术转让和援助，避免“起大早，赶晚集”的事情发生。此外，也不要有“捞一票就走”的想法，“一带一路”建设归根结底是要与沿线国家建设命运共同体和利益共同体，实现共同发展和繁荣，企业必然要多想办法打造与当地政府、上下游企业乃至老百姓牢固的利益、责任和情感纽带，形成“我中有你，你中有我”的高度利益融合，这样才能扎下根来，可持续发展。 其次，在赢利问题上，企业不妨多算大账、算长久账，不以一城一地的得失为患。有的项目，眼下看获得少或者不得利，不代表以后不能获利。也不可能等我们考虑周全了再去干，往往需要边走边干，“摸着石头过河”。我国一些金融机构在给“一带一路”项目贷款时融资条件比较高，有的还要求主权担保。此中固然有政策方面的原因，但也应看到，这可能会给中亚、东南亚一些国情特殊的国家造成心理上的不适、反感和抵触。西方有媒体借此炒作和指责中国金融机构在一些穷国小国“放高利贷”，这难免会影响到项目的实质合作和我企业形象。“利益易获，人心难得”，交朋友既要花钱，更要交心。这要求我们的企业要有比以前更高的智慧和战略耐心。 此外，国内企业在海外宜推动良性竞争。当前，各地方政府和企业参与“一带一路”建设积极性都非常高，竞争在所难免。但有个别企业在国外为抢夺项目互挖墙脚，恶性竞争，到最后两败俱伤，谁也没有真正受益。这要求我们在海外的企业把自身优势和“一带一路”的建设需求结合，面对项目不能一哄而上，只宜良性竞争，在更多情况下要追求合作，发挥互补和协调优势，关键时刻拧成一股绳。 总的来说，企业要在“一带一路”的倡议之中寻找到自身的发展机遇，就需要把自己的利益诉求与国家倡议相契合。若因盲目追求企业利益，而消解或者弱化了国家的整体战略，从长远来讲，也无益于企业的发展壮大。（武 寒）
云南永善已初步排查出3处地质灾害隐患
新华社云南昭通８月１８日电（记者 王研）记者从云南省昭通市永善县相关部门获悉，１７日永善县发生５．０级地震后，相关部门已向灾区发放了一批棉被、食品、水、彩条布等物资，国土部门也全面开展次生地质灾害隐患排查核查，初步排查出３处隐患。
记者从永善县国土资源局获悉，１８日，县国土资源局工作人员和云南地质工程第二勘查院地质灾害专家组成５个工作组，分别深入溪洛渡、务基、黄华、马楠、水竹５个乡镇全面开展次生地质灾害隐患排查核查，预计用１０天时间，全面完成５个乡镇４１个村１０１个村民小组所有居民点和村委会、学校的排查核查任务。至１８日１４时４０分，主要排查出３处隐患：黄华镇鲁溪村牛厂危石危及牛厂岩等４个村民小组５００余人，但大部分已经滚落、整体岩体稳固，专家建议加强监测，暂时避免在其下方从事生产生活；溪洛渡镇雪柏村桐兴一组崩塌地质灾害，需分散安置应急避险４７户１８１人；务基镇务基村保和一组危石，威胁务基镇凉台村凉台三组３６户１４０人，专家建议先进行监测，待气候好转后及时爆破排危。
来自永善县卫生局的信息表明，地震造成的２０名受伤人员中，还有１０人留院治疗。灾害造成一些卫生院、卫生室、保健院业务用房受损。目前卫生部门已组织人员深入务基、锦屏等乡镇逐户开展消杀和疾病预防宣传工作，对重灾区进行症状监测１１０人，未发现发热病人和腹泻病人。
呼唤改革打破垄断玻璃门
18日，由全国工商联主办的2014中国民营企业500强发布会召开，中国民营企业最新500强名单发布，它几乎集中了目前中国最赚钱的民营企业。苏宁控股集团以营业收入2798.13亿元继续位居榜首，共有7家企业入围《财富》杂志公布的世界500强榜单。2013年，民营企业500强资产总额达到110227.03亿元，比2012年增长21.28%。万科企业股份有限公司以4792.05亿元继续位居榜首。 通过对2013年度上规模企业调研获取的数据分析，中国民营企业500强在国际经济持续低迷，国内经济稳中有进、稳中向好的背景下，发展态势呈现出六个特征：第一，整体规模持续扩大，第二，经营效益有所回升，第三，企业投资稳步增长，第四，创新力度继续加大，第五，社会贡献日益增强，第六，转型升级明显加快。 2013年民营企业500强入围资产门槛从上年的78亿元上升到91亿元，营业总收入也比上年增长25%，这说明了民营企业在我国保持活力，民营经济的潜力依然巨大。不过，通过对相关数据的比较，也发现当前中国经济存在一些结构性的矛盾。 一方面，民企尽管发展迅猛，但规模与营收与国企相比还有较大差距。比如，根据2014年《财富》中国500强的数据，中石化、中石油领衔的十九强都是国企，它们营业总收入已经超过了民营企业500强的营业总收入，相当于1家国企抵过25家民企。再看排名第一的民企苏宁控股集团，它的营业收入只相当于国企排名冠军中石化的十分之一。 另一方面，民营企业500强绝大多数仍是以实体经济为主，其中制造业企业有299家，占比59.8%。若将服务业民企100强与制造业民企100强相比较，前者的营业总收入仅为后者的一半多点，占比56%。而当前中国制造业主要还处于中低端，亟须通过创新向中高端水平迈进。另外，服务业大有潜力，美国服务业占经济比重的90%，中国服务业目前占比GDP才46%。 当然，无论是制造业还是服务业，中国民营企业要扩大规模、提升制造业和做强服务业，都需要一个良好的商业环境，而这也是当前发展的一个短板。全国工商联经济部部长谭林昨天也提到了民营经济正面临内外部因素的制约，首先是人才缺乏，尤其是企业转型步伐加快，人才缺口让民企备感困扰；其次是融资难、融资贵、税费重问题困扰企业发展；再次是“玻璃门”、“弹簧门”、“旋转门”依然存在，垄断行业被民企集中吐槽。 这些制约因素的存在，也同时意味着企业在经济转型升级方面尚有潜力，政府职能转变方面存在改进空间，而问题的解决唯有依靠改革。民企与国企的发展，诚如李大大总理所言，都需要向改革要动力。具体而言，可以在下述领域有所作为。 首先，营造公平竞争的商业环境，政府对不同资本须一视同仁。不久前，李大大主持的经济形势座谈会上，国企背景的格力董事长董明珠表示，不需要国家的产业政策扶持，只要有公平竞争的环境，企业自己就可以做好。而民企背景的东方希望集团董事长刘永行也表示，不需要政府补贴，就希望公平。无论国企还是民企，都表达了对公平的诉求，破除壁垒和歧视，这就是政府需要努力的方向。 其次，充分利用混合所有制改革，让国资、民资共同做大做强。既然十八届三中全会已经确定混合制改革的大方向，那么就应该大步向前，尽快推出行业和企业的改革方案。既可以挑选一些不需要国资控股的领域和企业向民资完全开放，做成经典案例，提振民企的士气和活力，也可以充分借助社会资本参股改善国企的内部治理，让民企有话可说、有事可为。 再次，破解融资难、融资贵、税费重，让民企感受到政府的诚意与善意。最近以来，中央政府已经多次提到要破解融资难题，并且推出改革组合拳，试图改善民企融资方面的困境，同时也给小微企业税费减免。不过，根据民企的反馈，这些举措还需要配套的操作细则，防止政策红利被截流，让民企拥有更多实惠。同时，民企也希望简政放权落实得更充分，让市场化改革更加彻底，能够有效打破某些垄断行业的玻璃门，让民企能够登上与国企竞争的新舞台。（田享华）
新疆伊犁哈萨克自治州成立60周年庆祝大会举行
全国人大常委会、国务院发来贺电。贺电说，６０年来，伊犁哈萨克自治州经济发展，民族团结，社会稳定，人民生活不断改善，各项事业全面推进，取得了重大成就。希望伊犁各族干部群众紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，深入学习贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会以及第二次中央新疆工作座谈会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚持各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展，以自治州成立６０年为新的起点，深入贯彻落实党中央、国务院关于支持新疆经济社会发展的一系列政策措施，解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难，为实现新疆跨越式发展和长治久安，为实现中华民族伟大复兴中国梦，作出新的更大贡献。
据介绍，６０年来，伊犁综合实力显著增强。２０１３年，全州生产总值１４３９．３亿元，比１９５４年增长１１９倍；人均生产总值３０７１０元，比１９５４年增长２０倍。农牧业现代化加速推进，新型工业化飞速发展，现代产业体系初步建立，以旅游业为主的第三产业蓬勃向上。
６０年来，伊犁对外开放水平显著提升。２０１３年，全州实现进出口贸易总额９８亿美元，比１９８９年增长３６７３倍。伊犁向西开放桥头堡作用显著增强，“丝绸之路”北道要冲正焕发着勃勃生机。同时，伊犁４７１万各族群众生活水平显著提高。２０１３年，全州城镇居民人均可支配收入１８６４２元，是１９７８年的５８倍；农牧民人均纯收入１０６１５元，是１９５４年的１９６倍。教育事业全面发展，覆盖城乡的多层次公共卫生、文化服务体系逐步健全，各族群众思想道德素质，科学文化素质和健康素质显著提高。
鲁甸地震造成灾区地质灾害隐患点大幅增加
新华社昆明８月１８日电（记者 王研）记者从鲁甸地震抗震救灾指挥部获悉，目前抗震救灾已全面转入受灾群众过渡期生活安置阶段，地震造成灾区地质灾害隐患点大幅增加，新增隐患点６８６处，加上近几天连续降雨，防范次生灾害、防范疫病、防范强余震成为当前抗震救灾工作的重中之重。
指挥部第一副指挥长、云南省副省长尹建业介绍，地震造成灾区地质灾害隐患点大幅增加，目前已排查地质灾害隐患点１６７４处，新增隐患点６８６处，紧急转移避险１９１６０人。近几天连续降雨，发生次生灾害的可能性和危险性很大，指挥部要求继续开展地震烈度六度以上区域的全覆盖、拉网式隐患排查，对重大地质灾害隐患点及时落实临时搬迁措施，设岗设哨、严防死守；加强山洪、地质灾害监测员监测预警，强化宣传培训、设立警示标志、紧急转移避让等群测群防措施；加快推进危房排危、拆除断壁残垣等工作；强化救灾人员自身安全防范；安全、稳妥、科学做好红石岩堰塞湖排险处置工作；强化集中安置点火灾隐患排查和防范措施，确保不出现新的人员伤亡。
此外，目前灾区正处于疫病高发季节，指挥部要求切实完善卫生防疫体系，形成“网格化”防疫网络；加强卫生防疫知识宣传，强化食品卫生监管和疫情监测，加快废墟清理和垃圾、粪便消毒处理及畜禽尸体无害化处理，实现卫生防疫工作零盲点，做到大灾之后无大疫。
根据地震部门分析，综合滇东北地区的地震活动特点，指挥部要求高度重视、严密防范灾区可能发生强余震的危险，牢固树立震情意识，强化现场震情监视，加强与国家地震台网的会商，建立完善震情上报机制，做到有备无患，最大限度降低因余震造成的损失。
总理赞干部讲真话：理解 信任 聚力是最好的赈灾
8月3日下午4时30分，云南省鲁甸县发生6.5级地震。这是8月4日，李大大徒步前往震中受灾最严重的龙泉村，实地察看灾情。新华社记者 姚大伟 摄 席大大总书记第一时间电话关心询问鲁甸灾情，并作出 “把救人放在第一位”的重要指示。代表党中央、国务院，代表席大大总书记，李大大总理黄金救援时间的黄金段赶到震中，传递着党中央国务院对边疆各族干部群众的关怀。 从汶川到鲁甸，中华民族已太多伤痛太多收获。内外媒体网民热赞，没有哪一个国家哪一个政党在灾难面前具有中国党和政府的组织救援能力，这就是人民的政府，这就是执政为民的党。泪眼中，鲁甸赈灾给我的感动更多在于李大大总理三赞基层干部讲真话。党员干部之间，真正做到同志般的理解；群众与党员干部之间，做到亲人般的信任；全体人民团结在党的周围，那么，席大大总书记倡导的反对四风就一定能够在全党蔚然成风；那么，再大的艰难险阻我们都能够战胜。 一、越是在困难挫折面前，越需要中国梦的强大精神支撑。 党中央牵挂着灾区人民。席大大总书记高度重视，立即作出重要批示，要求当前把救人放在第一位，努力减少人员伤亡，妥善做好群众安置工作；有关方面要抓紧了解灾情，组织群众避险，全力投入抗震救灾；要加强余震监测预报，密切防范次生灾害发生。总书记还专门委托中央办公厅主任栗战书同志打电话给省委书记秦光荣同志，详细询问地震灾情，了解抗震救灾工作，并向灾区群众表示亲切慰问。 李大大总理3500公里空中飞行，3小时“空中办公会”， 他叮嘱工作人员用好机上电话，抓紧与地面联系落实灾区情况，下飞机后徒步急行军5公里，乌蒙磅礴走泥丸，8月4日中午12时40分抵达震中龙头山镇龙泉村，在持续不断的余震中，把党中央、国务院的关心关怀，及时传递给受灾群众，传递给救援的解放军，传递给基层党员干部。“对于灾区人民来说，总理到了就放心了。”刘敏是2008年汶川大地震的亲历者，如今在北京一家民间慈善机构工作。她说“在那种家破人亡、万念俱灰的情况下，唯一可以依赖的就是国家。我相信鲁甸人民也是如此”。 余震中，李大大总理对正在紧张搜救的官兵说“我来看望大家，但你们不要停下手里的活，现在的每一分每一秒都异常宝贵，希望大家紧紧抓住黄金救援时间，不放弃任何一线希望”。路上，他不时停下脚步，与路旁受灾群众交谈，询问家里人有没有受伤、有没有地方住。行至小寨河边，李大大总理路遇一位头上缠着纱布的老大爷，他主动上去扶住老大爷的手臂，询问伤情如何。他还指着村口方向对老大爷说：“医疗车就在那边，要防止伤口感染。”如亲人般的问寒问暖问平安，这就是李大大总理的亲民情怀。在察看废墟上的救援情况时，几名战士抬着刚获救的伤员走出，李大大总理主动侧身让道，并抬起手臂护送队伍离开。这是对生命的尊重，这是对人民的礼让。 多雨路滑，大地晃动，李大大总理滑倒在泥洼子里，他弯下腰抄起泥巴水洗手，这一自然的举动，是农民劳作中的习惯动作，是当过知青有着农村工作经历的总书记、总理的人民本色。总理滑倒接地气，浊水洗手本清廉。这是人民对党中央反腐的心声。 8月4日晚，李大大总理连夜察看救灾物资调运情况，并叮嘱运送救灾物资的司机说，夜里可能有雨，而且余震不断，山上也可能会落石，走夜路要十分小心，听从交通指挥。总理言行举止中透出的真诚细心，让每一个灾区群众收获着生命的希望！ 紧接着，李大大总理赶到鲁甸县人民医院，他俯身察看伤员病情，并安慰说，到医院就好了，医护人员一定有办法把你治好。伤员符明秀地震中5位亲人遇难，自己也被砸伤，躺在病床上伤心哭泣。李大大俯身鼓励她说，不要难过，灾难过去了。把伤治好，健康站起来，是对遇难亲人最好的安慰。他叮嘱医护人员，不仅救治伤员的伤痛，也要做好情绪和心理抚慰。医生反映有伤员担心自己的治伤费用。李大大总理说，地震伤员住院救治费用，政府会全部承担，一定会让每个伤员得到精心治疗。李大大总理向医护人员表示慰问和感谢，他说“伤员依靠你们，党和政府相信你们”。总理的到来和安慰给了灾区人民极大信心，凡是总理到过的地方，都能听到人们在议论“政府会管我们的”、“党会管我们的”。 8月4日夜，已连续在一线救灾近20个小时的张雁正在临时安置点帮助接收救灾物资。这时，一位穿着蓝色衬衣的人快步向她走过来，张雁根本没想到来人竟然是李大大总理。得知张雁是县长，总理问：“救灾有什么困难?”张雁据实相告：“现在物资缺乏，缺水短粮，食品和饮用水不够发放”。李大大总理眉头紧锁，追问：“还有什么难题?”“我带您来看。”张雁拉着总理来到安置帐篷前，指着说：“最大的困难是道路不畅，这些帐篷都是靠肩扛进来的，缺口非常大。几个家庭10多口人挤在一个帐篷里，还有很多受灾群众住不上帐篷。”李大大总理当即要求，相关部门要想尽一切办法，抓紧让交通运输的陆上和空中两条“生命线”都畅通起来，尽最大努力把更多救灾物资运进来。持续不断的余震中，李大大总理在龙头山镇灾区召开了现场协调会议。要求抗震救灾要做到“统一指挥、地方为主”。会上，总理三次称赞鲁甸干部敢于向他直言不讳地提出救灾存在的困难。总理讲到“县长说的是真话，这是我们党的传统。”、“面对突如其来的灾难，谁能做到十全十美？我们来这里就是要解决问题，就是要听真话。”这是对万余名一线救灾人员的鼓励，这是对广大基层干部的信任和给力，这是在抢救生命争分夺秒时刻的凝心聚力。 黄金救援72小时刚过，刚离开灾区不到一天，李大大总理又专门打电话给云南省委书记秦光荣同志，详细询问救援进展情况，进一步对抗震救灾工作提出要求“不到最后一刻决不放弃，确保生命不息救援不止”。李大大总理说“我们相信，在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，由云南省委、省政府统一指挥，各部门和有关方面大力支持，社会各界倾力相助，一定能够取得抗震救灾的最后胜利”。 在龙头山镇，村民张永春一家刚住进帐篷，看到电视新闻报道席大大总书记的批示和牵挂后，激动地说：“党中央的关怀给了我们生活的信心，灾难一定会过去，我们对未来充满希望”。 席大大同志曾指出，抗震救灾是对我们党执政能力的一次重大考验。抗震救灾斗争，再次有力地证明中华民族具有强大的凝聚力，再次有力地证明社会主义制度具有集中力量办大事的优越性，再次有力地证明我们党是一个能够应对各种风险、驾驭各种复杂局面、具有强大战斗力的马克思主义政党。鲁甸县14个民族，43万各族群众团结在党组织周围，是取得抗震救灾胜利的根本保障。全国56个民族、13亿人民万众一心共同凝聚的中国梦，是实现中华民族伟大复兴的精神支撑。 二、越是在关键时刻，人民军队、党员干部的为民本色，就越体现得淋漓尽致。 席大大总书记在2013年全国组织工作会议上指出“对广大基层干部要充分理解、充分信任，格外关心、格外爱护，多为他们办一些雪中送炭的事情”。基层官兵、基层干部，是党组织的战斗堡垒，是党和政府联系、服务群众的桥梁纽带，是大灾大难面前保护群众生命财产安全的中流砥柱。 鲁甸消防大队是第一时间赶到震中的部队，消防队员钻进震后的废墟堆中，冒着余震废墟随时可能垮塌的生命威胁，经过2个多小时奋战，救出3岁男孩童童，感动着天下的每一位父母，谱写了一曲生命的赞歌。 在得知地震的一刹那，鲁甸县乐红镇司法所所长毛天鹤自感灾情危急。徒步十几公里，冒着沿途被山石滚落砸伤的危险，赶往老家龙头山镇寨子社，当他看到整个村子被夷为平地，惨不忍睹，哭叫声响成一片。家中房子已倒，父亲遇难，母亲身受重伤，他的脑中一片空白。但是，当他看到幸存群众六神无主，生命受到满山滚石的威胁时，他立即清醒过来。带领全寨子50多名幸存群众转移到安全地带。当晚，天降大雨，群众衣裳单薄，冷得发抖，他又带领群众到残垣断壁中，找来两块塑料布搭起临时帐篷，燃起篝火。雨夜寒风中，是这名基层司法干部，忍着丧失亲人之痛，把党的温暖送给了群众。 8月3日18时，昭通市公安局政治部民警莫大钢迅速携带器材，与另外两名民警一道前往重灾区龙头山镇。一路上莫大钢表情凝重，因为龙头山镇，正是他二弟莫大波工作的地方，而弟弟的电话却怎么也打不通。大约行进了1个多小时，终于到达了震中心龙头山镇，那里满目疮痍，几乎被夷为了平地。弟弟被埋在废墟下面，是否还有生还的可能不得而知。他没有犹豫，交代弟弟的朋友留守现场，自己投身到市局安排的救援中去。一直到凌晨4时许，他和另一名同事才抽时间前往弟弟被掩埋的现场。在废墟上，他无数次奋力哭喊着弟弟的名字：“莫大波、莫大波，你听见没有……”过了许久，废墟中才断断续续传来弟弟微弱的声音，这时的他彻底崩溃了…… 8月5日14时许，弟弟的遗体被清理出来，此时，他已在震中坚持了45个小时。身为人民警察，他把第一黄金救援时间让给了弟弟以外的其他人。 8月3日16时，正陪同儿子在书店买书的鲁甸县人民检察院检察长陈鸣梅一下滑倒在地，书架上的书立即散落下来。“地震了，大家注意安全，照顾身边的老人和小孩，不要慌张。”陈鸣梅扶着柱子，大声向书店的人喊道。随即，陈鸣梅电话告知值班人员，要求应急小分队的干警迅速集合，其他干警待命。她一边安排工作，一边告诉儿子：“地震了，妈妈要去救援，你和爸爸联系，自己回家。”17时55分，她带领15名干警到达龙头山镇沙坝村，因公路中断，不能前行，她当即决定：“徒步前往震中，救灾不能等，生命不能等。”20时30分，陈鸣梅到达震中。他们的工作是从学校搬运桌椅到临时救灾点。一夜未眠的陈鸣梅把椅子让给伤员，把躲雨的位置让给群众，自己在雨中淋了近两个小时。疲惫至极的陈鸣梅坐在地上，忽然，她站起身，从裤兜里掏出手机，才发现手机已没电，便向干警借了手机打电话。“妈妈从昨天到现在都在救灾，手机没电了。”电话另一头不知说了什么，陈鸣梅有些哽咽，“妈妈很好，不要担心，我会平安回来的。”截至5日13时，陈鸣梅带领干警分组到196户家中调查了解情况，照顾伤员100余人次，安排输送200余伤员到县城治疗，从翠屏村疏散1000余群众。震中，她把爱孩子、爱家人与爱人民交融了。 8月4日0时，云南公安边防总队救援队从昆明出发。8月4日10时，车辆行进至鲁甸县小寨附近时，因山体滑坡道路垮塌，车辆无法前行，边防总队救援队是第一支深入光明村的救援队伍，谢樵和战友们协助当地群众从垮塌的路基上搬运伤病员，往返出入山体滑坡道路近40次。途中，有4名群众被滑落的山石击中死亡，谢樵和战友一起搬开大石，帮助转移遇难者遗体，并沿途疏散身处困境的群众30余人。13时，救援队接到光明村9社刘远玉、刘家华父子的求救，称因昨晚地震导致的泥石流，其所在的大林村被掩埋，60余人至今下落不明，其妻张仲巧也未逃出，但是手机始终都有信号，请求救援队帮助寻找妻子的下落。 救援队官兵经过1小时急行军，终于看到了大林村。此时暴雨如注、山体滑坡，堰塞湖越聚越大。湖水暗流涌动，巨石、漩涡、树枝在貌似平静的水面下奔涌翻滚，在堰塞湖的终端形成巨大的瀑布，挡住了进入大林村唯一的去路。谢樵主动请缨：“我们就是来救人的，这点水不算什么，我年轻，身体好，懂水性，我先来！”说着，谢樵利落地脱掉外衣，向对岸游去。距岸边仅5米时，余震袭来，一块块石头从山上坠落水中，巨石激起巨大的浪花，形成深深的漩涡，岸边战友的惊呼还未出口，就看到谢樵被一块石头击中，他的两只胳膊在水面奋力挣扎，但还是未挡住汹涌的激流，渐渐地沉入水中。群众和战友至今在呼喊着谢樵的名字，网上热传着他下水前最后一张英俊坚毅的照片。 8月5日上午，云南省公安厅厅长杨嘉武来到临时搭建的帐篷派出所慰问民警，并提笔书写了“龙头山派出所”的牌子贴在帐篷上，让群众远远就能看到。8月3日下午4时许，居民蔡雪来派出所咨询办理身份证的事情，才坐下没几分钟，地震就发生了。“当时我就坐在夏所长办公桌对面，离他只有1米的距离，我背对着墙，夏所长意识到墙正倒下，他朝我的背部猛推一把，大声喊着地震了！当我醒来的时候，已经被埋压在废墟之下。”为了救群众，夏大猛被倒塌的墙体砸中了头部。地震发生时，夏大猛的办公桌下空间很大，如果他直接蹲下，一定可以幸免于难。 “夏所长如果不站起来推我，他肯定不会死的。”获救的蔡雪回忆起当天的情景，泣不成声。最危险的时候，派出所长夏大猛在生命的最后一刻，把生的希望给了群众，却把自己36岁的生命永远定格在了他曾经战斗过的地方。杨嘉武说，在震中心龙头山派出所办公楼倒塌，包括派出所所长在内的3位民警、1名协警不幸牺牲。这是公安机关的重大损失。当前，正值抢险救援、维稳保通等各项工作的关键时期，派出所不能瘫痪，要在废墟中搭建临时帐篷派出所，房子垮了，但牌子不能垮，精神不能垮，派出所要让老百姓在失去亲人和家园时能找到警察，能感到安全！ 8月5日晚20时左右，在巧家县包谷垴乡红石岩村参加堰塞湖抢险的武警8750部队的25名党员组成的突击队，在运送、安放炸药后返回的路上，道路被山体滑坡阻断，被困在堰塞湖边，官兵们在余震、洪水和山体滑坡的威胁中坚守了一夜。 唐正云是鲁甸地震中受灾民众之一，但他有一个特殊的身份，龙头山镇龙泉社区党总支书记。地震后，通讯中断，无法与外界取得联系，唐正云成了社区救援最高“指挥官”， “我先让一名管理人员带几个年轻人赶到村里抢救老人和小孩，我和社区主任从村庄两头组织救援。”将上千名灾民转移到相对安全的空地上，但随即又听说村里河上方有堰塞湖，他又组织村民到山上避难。而唐正云至今也没能腾出时间去看看家人。地震中他的舅母等八位亲人遇难，二哥二嫂重伤，被转至成都救治。“我媳妇找到我，我才知道他们不在了。昨天火化，我也没能去看一眼，特别愧对他们，揪心得难受。”正是许许多多个支部书记，撑起了群众抗震救灾的战斗堡垒。 在总结汶川抗震救灾经验时席大大同志就指出，全国各地的党组织和广大党员、干部发扬“全国一盘棋”的大团结、大协作精神，以多种方式支援抗震救灾，同样表现出很强的组织动员能力和战斗力。截至8月13日17时，云南省共接收各省市政府、慈善总会、红十字会、工商联合会等各类捐款56704.16万元，捐物1.4亿元。 背负、肩扛、手抱……抢救生命、运送物资，身着红色、桔色、迷彩服、白色衣服的各类救援人员，匆忙的身影交织出一道生命的彩虹。灾民徒手自救、救援人员不吃不喝与生命赛跑、医务人员夜以继日地抢救……在不可抗拒的自然灾害面前，每个人都挺起脊梁，撑起废墟上的希望。 爷爷刘永平在震后冲回已成废墟的家中，蹲下就用双手刨土，很快鲜血从手指上流了出来，“当时什么工具都没有，用手把倒下的土墙搬开，然后用双手使劲刨。”他和亲戚一起刨出3个小孩，又徒步跋涉6个小时将孩子们送到救治点。 “老师，快救我和妹妹呀……”3日16时35分许，龙头山镇中心小学4年级一班班主任陈芳的电话骤然响起，电话那头传来班上11岁学生林志龙的哭喊声与呼救声。“小龙，不要急，不要慌，老师会来救你的。”得知家住龙头山镇银坪村的林志龙和两岁妹妹在地震中双双被埋后，已放暑假回到鲁甸江底镇箐脚村老家的陈芳老师心急如焚，立即叫上丈夫陈文华，让弟弟开车历经几次转车后于当晚11时40分抵达现场，通过呼喊，废墟里传来林志龙的求救声：“我妹妹快不行了，你们先救我妹妹，再救我！”。10多分钟后相继将兄妹俩救出来。“老师，我们班其他同学有事吗?”孩子的话感动着在场的每个人，老师的责任心呵护了学生的生命安全。 93岁的马才珍老人腰部受伤，她独自从废墟中爬了出来。11岁的小女孩宴艳，手骨折、腿受伤，她不但爬出来，而且步行10公里寻找救援队伍。“不要害怕”两名怀孕7个月的孕妇被埋废墟下，手牵手相互鼓励，坚持3个小时后获救，母子平安。救灾中出现父亲被埋废墟，儿子闻讯爬10公里悬崖回家救父的孝心。 “背也要把受伤群众背出大山！”武警交通三支队二大队21名官兵冒着生死危险，手脚并用地挺进“死亡谷”——鲁甸县火德红乡王家村，经过7小时的鏖战，终于把32名重伤员和200多名群众转移到安全地带。当把87岁的陈阿婆送上救护车后，工程师李清疲惫瘫软在地上。 鲁甸县人民医院连日通宵达旦灯火通明，全院400多职工无一人缺岗，医生护士们眼睛充满着血丝，奔跑在伤员身边。国家救援队，经过6个小时的不懈奋战，于5日12时45分在龙泉村废墟中挖出一名10岁小男孩。云南电网紧急组织了53人，每人一个背篓徒步35公里，背运低压供电套装等应急物资赶赴灾区参与抢通恢复供电工作。 8月5日20时，被称为“切糕王子”的维族青年阿迪力•买买提吐热带着价值50万元、共5吨的切糕向云南灾区出发。“万斤切糕支援云南”成为微博热门话题，讨论量当天超过3.9万人次。网民“麦达拉”为这个“新疆的儿子”喝彩：“一块块切糕连接新疆和云南人民的心，砌成永不摧毁的团结桥”。 “灾区有伤员是‘熊猫血’，急需手术用血。”一条紧急呼救的短信传开，一些不知名的志愿者纷纷伸出手，很快就备好了5．5个单位用血，1100毫升。5日震后的村庄升起了第一缕炊烟，花椒和酸菜做成的汤，加上南瓜和稀饭，这就是300多村民的早餐。震后第二天，青山社村民就自发在大路边支起灶和锅，集体吃起大锅饭。大家拿出从废墟中扒出来的南瓜和玉米，共渡难关，大锅饭不仅面向村民，也不拒绝有需求的路人。 “我要带你去远方，去看日出和霞光；我要带你去远方，追逐青春和梦想；我要带你去远方，追逐幸福和希望。”词作者天明不仅以个人名义捐款5万元，还将自己的最新歌曲《我要带你去远方》献给云南鲁甸地震中逝去的人们。 四、越是在灾难困苦面前，就越需要党组织的凝心聚力和亿万民众的众志成城。 同时，我也关注到，有人对震级不高伤亡人数过大，表示质疑。 云南地处印度板块和欧亚板块碰撞带的东南侧，是主要的受力区域，是我国地震最多、震灾最重的省份之一。据地震局统计，20世纪中国大陆23.6%的7级以上大震、18.8%的6级以上强震发生在仅占全国国土面积4.1%的云南。 本次地震震源深度只有12公里，属浅源地震。可以对比的是2012年9月7日昭通彝良5.7级地震，震源深度14公里；四川芦山7.0级地震，震源深度13公里；而2010年4月14日导致至少2698人遇难的青海玉树7.1级地震，以及汶川8.0级大地震，震源深度均是14公里。 鲁甸山高坡陡谷深，震区人口平均密度每平方公里265人，是云南省平均人口密度每平方公里117人的2.3倍。房屋抗震性能差。鲁甸2003年发生地震后，县里就出台过补助抗震房建设的指导意见，鼓励村民新建抗震房屋，县里给予每户1万元补助，但由于当地群众收入水平较低没有推广开来。符合要求的抗震房要十几万元，1万元的补贴在村民看来是杯水车薪，根本投入不起。一位基层干部算了一笔账，60平方米的抗震房，仅圈梁和构造柱就需要2万元，山区农民建房的交通成本和人工费用比平原高，每平方米需1000元至1500元，最少投资6万元。而且农村家庭生产要求大于生活要求，建房面积往往大于60平方米。鲁甸县2013年农民人均年收入为4300元，近60%的农民每日生活费不到7元。平时很难意识到抗震房关键时刻会起到救命作用。村民们不舍得也拿不出这么多钱来盖抗震房。地震中镇政府、公安派出所的房屋均变为废墟，可见其财力之弱。 2012年，国务院扶贫开发领导小组办公室制定印发了《乌蒙山片区区域发展与扶贫攻坚规划》，乌蒙山片区“2010 年人均地区生产总值和人均地方一般财政预算收入分别为 7195 元和 467 元,仅相当于全国平均水平的 24. 2% 和 7. 5% ;城镇居民年人均可支配收入和农村居民年人均纯收入分别为 12939 元和 3248 元,仅相当于全国平均水平的 67. 7% 和 54. 9% 。 城镇化率 24% ,不到全国平均水平的一半”。昭通11个县有10个是国家级贫困县。这次地震中，按照国家二级公路抗震要求设计施工的80公里昭巧公路，一样发生了坍塌，约20余车辆被埋，造成人员伤亡，切断了救援的生命线。震后泥石流等次生灾害引起的山体滑坡、淹埋村庄是造成这次人员伤亡多的重要原因。 1990年人教版高中语文教材中，《记一次大型的泥石流》就是以会泽县蒋家沟1977年7月27日爆发的一次大型泥石流，作为中学生科普说明文的范文，文中列举了解放前泥石流的频发和危害及解放后泥石流治理取得的明显成效。2004年第三届鲁迅文学奖获奖作品中篇小说《好大一对羊》，后被改编为电视剧获“飞天奖”、“金鹰奖”，改编拍摄为电影被柏林电影节、多伦多电影节、釜山电影节、威尼斯电影节邀请参展。作品正是源于作家夏天敏对昭通干部群众千方百计与贫困作斗争生动实践的真实写照。可见，乌蒙山区生态之脆弱，治理之艰难，人民可歌可泣之奋斗精神。 家乡云南是全国自然灾害较多的省份，旱灾、震灾频发，十年九灾，让人揪心。家乡人民心存 “地震灾情直通中南海，群众安危情牵党中央”的国家感恩情怀，欣慰省委省政府“抓铁有痕、踏石留印”的扎实作风，通过鲁甸抗震救灾在云岭大地上撑起了“六个前所未有”的坚强脊梁。 可喜的是，我看到了近年来在全省4600万各族人民的共同努力下，2012年，云南省GDP突破万亿元，同比增长13%，高于全国5.2个百分点，增长速度列全国第4位、西部第2位。中国万亿GDP俱乐部迎来第24个新成员，也是2012年唯一的新成员。素有业内“全国居民收入幸福指数”之称的GDP含金量，云南2013年排名全国第5。2014上半年云南GDP同比增长8.4%高于全国1个百分点，上半年云南出口增速居全国第一。以昆明为中心，将曲靖、玉溪、楚雄四州市的产业聚合发展，让农民进城，把工业上山上坡。手笔之大，效果之好，三年把省会城市的经济辐射功能直接扩大了一倍，成为全省经济发展的引擎。党中央、国务院部署“把云南建设为我国民族团结进步、边疆繁荣稳定的示范区”。 震中鲁甸与我家乡曲靖同属乌蒙山区，1936年2月，长征中的红二、六军团来到这里。红军经过四渡赤水和土城之败后，兵力大减，到红九军团长罗炳辉将军的家乡彝良、鲁甸、巧家、宣威、马龙一带进行扩红，仅在会泽县就一次扩军1 300多人，筹款10万银元。后有了毛泽东主席《七律•长征》的完美收官。 面对灾情和救灾，泪已流干，愿逝者安息、生者安康！回放震后“二七”14个日日夜夜的惊心动魄，灾区干部群众体会最深的一句话——理解、信任 、聚力，就是最好的赈灾。作为震灾中的一员，我仿《七律•长征》之韵律，向关心参与家乡赈灾的各界人士，向伤痛和感动中的父老乡亲, （文章采用了法制日报社记者刘百军及家乡消防官兵、县乡干部提供的素材，一并致谢。）（汪扬）
席大大主持召开中央财经领导小组第七次会议
新华社北京8月18日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经领导小组组长席大大8月18日下午主持召开中央财经领导小组第七次会议，研究实施创新驱动发展战略。席大大在会议上发表重要讲话强调，创新始终是推动一个国家、一个民族向前发展的重要力量。我国是一个发展中大国，正在大力推进经济发展方式转变和经济结构调整，必须把创新驱动发展战略实施好。实施创新驱动发展战略，就是要推动以科技创新为核心的全面创新，坚持需求导向和产业化方向，坚持企业在创新中的主体地位，发挥市场在资源配置中的决定性作用和社会主义制度优势，增强科技进步对经济增长的贡献度，形成新的增长动力源泉，推动经济持续健康发展。 会议听取了科技部和国家发展改革委关于实施创新驱动发展战略的汇报，领导小组成员进行了讨论。 席大大在讲话中指出，改革开放30多年来，我国实现了科技水平整体跃升，已经成为具有重要影响力的科技大国，科技创新对经济社会发展的支撑和引领作用日益增强。当前，新一轮科技革命和产业变革正在孕育兴起，全球科技创新呈现出新的发展态势和特征，新技术替代旧技术、智能型技术替代劳动密集型技术趋势明显。我国依靠要素成本优势所驱动、大量投入资源和消耗环境的经济发展方式已经难以为继。我们必须增强紧迫感，紧紧抓住机遇，及时确立发展战略，全面增强自主创新能力，掌握新一轮全球科技竞争的战略主动。 席大大强调，我们必须认识到，从发展上看，主导国家发展命运的决定性因素是社会生产力发展和劳动生产率提高，只有不断推进科技创新，不断解放和发展社会生产力，不断提高劳动生产率，才能实现经济社会持续健康发展。 席大大阐述了实施创新驱动发展战略的基本要求，提出4点意见。一是紧扣发展，牢牢把握正确方向。要跟踪全球科技发展方向，努力赶超，力争缩小关键领域差距，形成比较优势。要坚持问题导向，从国情出发确定跟进和突破策略，按照主动跟进、精心选择、有所为有所不为的方针，明确我国科技创新主攻方向和突破口。对看准的方向，要超前规划布局，加大投入力度，着力攻克一批关键核心技术，加速赶超甚至引领步伐。二是强化激励，大力集聚创新人才。创新驱动实质上是人才驱动。为了加快形成一支规模宏大、富有创新精神、敢于承担风险的创新型人才队伍，要重点在用好、吸引、培养上下功夫。要用好科学家、科技人员、企业家，激发他们的创新激情。要学会招商引资、招人聚才并举，择天下英才而用之，广泛吸引各类创新人才特别是最缺的人才。三是深化改革，建立健全体制机制。要面向世界科技前沿、面向国家重大需求、面向国民经济主战场，精心设计和大力推进改革，让机构、人才、装置、资金、项目都充分活跃起来，形成推进科技创新发展的强大合力。要围绕使企业成为创新主体、加快推进产学研深度融合来谋划和推进。要按照遵循规律、强化激励、合理分工、分类改革要求，继续深化科研院所改革。要以转变职能为目标，推进政府科技管理体制改革。四是扩大开放，全方位加强国际合作。要坚持“引进来”和“走出去”相结合，积极融入全球创新网络，全面提高我国科技创新的国际合作水平。 席大大强调，要抓紧出台实施创新驱动发展的政策和部署，抓紧实施国家重大科技专项，再选择一批体现国家战略意图的重大科技项目和重大工程，集中力量、协同攻关。要加快研究提出创新驱动发展顶层设计方案，研究提出中央财政科技资金管理改革方案。要抓紧修改完善相关法律法规，实施更加积极的创新人才引进政策。要研究在一些省区市系统推进全面创新改革试验，形成几个具有创新示范和带动作用的区域性创新平台。
俞正声在北京会见台湾工业总会大陆经贸考察团
俞正声对台湾工业总会多年来为促进两岸经济交流合作、推动两岸关系和平发展所作努力表示肯定。他指出，两岸经济合作是连结两岸同胞的利益纽带，是促进两岸关系和平发展的重要动力。我们推动两岸经济合作的政策和方向不会改变。大陆一直在积极努力为两岸企业的合作发展创造条件，愿让台湾同胞首先分享大陆发展的机遇。希望台湾工业总会及其会员为两岸经济合作和两岸关系和平发展作出更大贡献。
李源潮在北京会见日本超党派年轻政治家代表团
新华社北京8月18日电（记者 侯丽军）国家副主席李源潮18日在北京会见了由日本公明党政调会副会长远山清彦率领的超党派年轻政治家代表团。 李源潮说，中国一贯重视中日关系，愿在中日四个政治文件基础上，本着以史为鉴、面向未来的精神发展两国关系。日方应妥善处理历史、钓鱼岛等突出问题，正确看待中国发展。希望日本青年政治家为推动中日关系改善发展注入正能量。
青奥会18日综述：与冠军“同行” 与冠军对话
新华社南京８月１８日电（记者 王恒志 沈楠）南京青奥会１８日进入第二天，在游泳赛场，小运动员们和奥运冠军同池竞技；在青奥村中，更多运动员们和偶像级的世界冠军们面对面对话，来了一次亲密接触。 女子５０米蛙泳季军、匈牙利选手安娜很开心，不仅因为拿到了奖牌，还因为和她同池竞技的有一位奥运冠军。 先拿奥运会和世锦赛冠军，再拿青奥会冠军，立陶宛１７岁天才少女梅卢提特绝对算是“第一人”。在１８日晚进行的南京青奥会女子５０米蛙泳决赛中，这位伦敦奥运会女子１００米蛙泳冠军用一枚金牌完成了“青奥会体验之旅”的第一步。 尽管和奥运冠军整整差了１.７秒，但安娜从比自己还小一岁的梅卢提特那里可以学到很多，她说：“她很厉害，我最想学她的出发技巧。” 没有奥运冠军的比赛一样精彩。在上午的男子１０米气手枪项目中，乌克兰“神枪手”帕夫洛·克罗斯提洛夫以２０３.４环超决赛世界纪录夺冠。晚上的男子１００米仰泳，意大利选手西莫内·萨比奥尼和俄罗斯选手叶夫根尼·雷洛夫在男子１００米仰泳决赛中同时触壁，他们的成绩都是５４秒２４，最终并列第一名。 摩根·劳埃德，来自开曼群岛的１５岁小姑娘，正在南京创造属于她和她国家的历史：她是首位代表开曼群岛参加国际赛事的体操运动员，在１８日的体操资格赛中，小姑娘还刷新了自己保持的全国纪录。 在青奥村里，一场和冠军对话的活动吸引了大批青年运动员参加。尊重、专注、团队力量、内心平静……莫伊斯、墨菲、德科西三位奥运冠军通过讲述自己几十年运动生涯浓缩成的心路历程，告诉青年运动员们在提高成绩的同时，更应该关注什么。 “营养烹饪”活动吸引了一大批小“饕餮”们，做色拉、烤羊肉串、熬酱汁……小运动员们个个学得有模有样，新西兰运动员纳特·穆尔说：“回国以后我要做这些菜给教练吃，在这里不但学了做菜，还学会了如何相互协作来实现目标。” 青奥村内的首场体育启蒙活动是柔道项目，奥运冠军鲁本·胡克斯亲自上场参与，吸引了很多小运动员换上柔道服，下场试一试。进行了体验的中华台北运动员黄俊胜说：“第一次接触柔道，非常兴奋，以后还会再来。” 中国队当日只有一金入账，张雨霏、邱钰涵、沈铎和贺赟以４分０３秒５８获得女子４×１００米混合泳接力金牌。中华台北选手黄怀萱和黄钰仁分别获得女子４９公斤以下级和男子５５公斤以下级冠军，包揽跆拳道当日两金。在决赛中以压倒性优势击败对手的黄怀萱笑言，备战青奥会最大的“痛苦”就是不能吃零食，不过青奥会“一生就一次”，零食“以后还能吃回来”。
外交部就席大大对蒙古国进行访问举行媒体吹风会
刘建超说，中蒙互为陆地边界线最长的邻国。蒙古国是最早同新中国建交的国家之一。建交65年来，友好与合作始终是两国关系的主流。特别是在过去20年来，在《中蒙友好合作关系条约》精神指引下，中蒙关系一步一个台阶，不断取得新进展。中国政府高度重视中蒙关系，将发展对蒙关系作为中国周边外交政策的优先方向。当前，中蒙关系发展顺利，两国高层往来频繁，政治互信不断加深，经贸务实合作稳步推进，人文等各领域交流持续扩大。中国连续多年保持蒙最大贸易伙伴和投资来源国地位。
刘建超说，此访是席大大主席就任国家主席后首次访问蒙古国，也是中国国家主席时隔11年再次访蒙，对中蒙关系发展意义重大。双方高度重视此次访问，做了大量精心准备。访问期间，席大大主席将同额勒贝格道尔吉总统举行会谈，签署并发表中蒙重要政治文件，共同见证一系列双边合作文件的签署，涵盖政治、经贸、金融、人文等领域。席大大主席还将会见蒙古国国家大呼拉尔主席恩赫包勒德、总理阿勒坦呼亚格，在蒙古国国家大呼拉尔发表演讲，并出席经贸活动等。席大大主席将同蒙古国领导人全面总结和梳理中蒙关系发展基本经验和重要成就，为两国关系未来发展作出战略规划，明确今后一个时期中蒙关系的发展方向，使中蒙成为可以相互信任和负责任的好邻居、好伙伴、好朋友。双方将进一步明确矿产资源开发、基础设施建设、金融合作“三位一体，统筹推进”的经贸合作思路，以互联互通和矿能大项目合作为优先方向，推动两国务实合作取得新突破。双方将启动一批大的人文交流计划，扩大两国人员往来，进一步增进彼此了解和友好感情。双方还将就加强在联合国、上海合作组织、亚洲相互协作与信任措施会议的合作，共同推进丝绸之路经济带和亚洲基础设施投资银行建设交换意见。
刘建超表示，相信在双方共同努力下，席大大主席此访必将全面提升中蒙关系水平，有力推动两国互利合作和友好交流，为中蒙各自发展提供更大助力，为促进地区和平与繁荣作出更大贡献。
北京养老机构和养老照料中心将全部具备医疗条件
新华社北京８月１８日电（记者 林苗苗）北京市民政局１８日发布消息，由北京市民政局会同北京市发改委等９个委办局联合下发的《关于进一步推进本市养老机构和养老照料中心建设工作的通知》中指出，北京市所有养老机构和养老照料中心都要具备医疗条件，构建“医养结合”的服务模式。
根据通知内容，养老机构可以通过配套设置、独立设置、协议合作等方式，开展“医养结合”工作。有条件的养老机构和养老照料中心可以采取申请独立设置康复医院、护理院、社区卫生服务中心（站）等医疗机构的形式。
针对养老机构的医保问题，通知要求，为推进“医养结合”工作，将建立会商协调机制和联合审批制度。对符合医疗机构设置标准的，卫生计生行政部门要按照相应的审批权限加快完成设置审批和登记工作；对符合北京市基本医疗保险定点医疗机构认定条件的养老机构和养老照料中心内设医疗机构，人力社保部门要按照相应权限及时抓紧办理医保定点审核工作。
贵州16县(市、区)再遭强降雨袭击 28.7万人受灾
据贵州省民政厅统计，截至１８日１１时，此轮强降雨导致贵州习水、赤水、绥阳、正安等１６县（市、区）不同程度发生洪涝灾害，共有２８．７万人受灾，紧急转移安置４３０８人，需过渡性生活救助２５３９人；暴雨还造成７３７３公顷农作物受灾，３４６间农房倒塌。
灾情发生后，贵州省减灾办、省民政厅紧急启动省级救灾四级响应，连夜派出工作组赶赴习水县等重灾区核查灾情。据不完全统计，全省民政系统已投入２００万元自然灾害救助资金，搭建救灾帐篷２００余顶，发放大米１万余斤，衣被３７００套（件）。
据贵州省气象部门预报，１８日夜间，贵州中部及以东以南地区，暴雨天气过程仍将持续。贵州省减灾委要求各有关部门密切关注雨情、灾情，加强防范和应对各种强降雨天气带来的次生灾害。
陈维亚：南京青奥会闭幕式将“绽放青春”
新华社南京８月１８日电（记者 刘巍巍 王恒志）南京青奥会开闭幕式总导演陈维亚１８日在接受新华社记者采访时表示，开幕式是“点亮未来”，闭幕式将“绽放青春”，让闭幕式成为青年人难得的大聚会。
青奥会开幕式演出名为“点亮未来”，通过追梦、筑梦、圆梦，用艺术手法诠释了中国梦。陈维亚说：“来自世界各地的运动员们在１０多天时间里，有比赛中获奖的，有收获友谊的，有在文化交流中得到快乐的，他们需要在这个闭幕式里尽情绽放自己的感情。这一‘点’一‘放’，也是一种呼应。”
南京青奥会于１６日开幕，来自世界各地的３７００多名１５－１８岁运动员聚会在南京，他们参加２８个大项２２２个小项的比赛，同时还全程参加青奥会文化教育活动。青奥会将于２８日闭幕，与美轮美奂、惊艳四座的开幕式相比，陈维亚表示，闭幕式将成为青年人难得的、欢乐的大ＰＡＲＴＹ（聚会）。
新华视点：“人民代表”神圣称号不容玷污
新华社长沙８月１８日电（记者 邬焕庆、丁文杰、陈文广）２０１２年１２月２８日至２０１３年１月３日，湖南省衡阳市召开第十四届人民代表大会第一次会议，在差额选举湖南省第十二届人大代表的过程中，发生了以贿赂手段破坏选举的严重违纪违法案件，一届市人大代表几乎全军覆没。 这起“人大制度建立以来发生的最严重的”破坏选举案发出了强烈警示：必须站在政治的高度、全局的高度，深刻认识此案的严重性、危害性，深刻反思此案发生的原因，铲除滋生腐败的土壤，坚定不移地维护人民代表大会制度，维护社会主义民主与法制。 引子——发生在衡阳的破坏选举案，涉案人员之多、涉案金额之大，令人震惊。一场彻底清查的风暴迅速展开。 ２０１３年４月初，被一些力量试图捂住的衡阳破坏选举案的盖子，终于在中央直接干预和湖南省委大力推进下，被彻底掀开，笼罩在衡阳上空的一张黑幕终于被阳光驱除。 发生在２０１２年１２月２８日至２０１３年１月３日间的这起案件，其以贿赂手段破坏选举犯罪情况之恶劣、涉案人员之多、涉案金额之大，令人震惊—— 衡阳市当时当选的７６名省人大代表中，有５６人送钱拉票，金额总计１．１亿余元，人均送钱近２００万元，这还不包括平时请客吃饭的钱。全部参会的５２７名衡阳市人大代表中有５１８名收受钱物１亿余元。 破坏选举黑潮下，庄严肃穆的选举殿堂被亵渎，“人民代表”的神圣称号被玷污。 “选举制度是人民代表大会制度的基础。人大代表是按照宪法和选举法规定，经过民主选举方式产生，代表人民参与行使国家权力，具有广泛性、代表性和先进性的特点。人大代表这一神圣称号不容亵渎，更不能用金钱来换取。”中央党校教授辛鸣指出，“衡阳发生的破坏选举案，就是对我国人民代表大会制度的公然挑战。” 从２０１３年４月起，一场彻底的清查风暴迅速展开，一大批涉案人员纷纷落马。 衡阳到底怎么了？在这块土地上，为何会发生如此严重的公然挑战我国人民代表大会制度的惊天大案？ 政风之弊——破坏选举案萌生的根子，出在衡阳当地政风不清、官风不正，官商沆瀣勾结，政治生态恶化。 酷暑骄阳下，在衡阳街头，不少干部群众谈到破坏选举案时仍然心带寒意：“破坏选举案就是一个大脓包，它是这么多年衡阳政治生态恶化、干部作风腐化的集中爆发。”“衡阳的干部作风再不抓，吏治再不清明起来，不出破坏选举案，也会出别的大问题。” “在衡阳，只要你傍上了大官，事就好办；只要你肯花钱，为你办事的官就好找。”一位当地的企业家如此总结衡阳官场曾经的“病态”，“以前在衡阳投资办企业、开矿山，如果不跟当地的大小官员搞好关系，吃拿卡要的麻烦就会不断。” 现任衡阳市委领导班子在反思破坏选举案时认为，衡阳当地官风不正、正气不彰、邪气上扬，拜金主义盛行，这些情况到了很危险的程度。 据调查，近些年来，衡阳官员中打牌赌博、买官卖官、跑官要官、参股企业、建私房、打架等情况十分突出。有的区县政府与开发商合作建设小产权房，牟取不正当利益，而一些群众被拆迁了若干年还没有安置好；有的地方修路等基础建设工程连基本的招拍挂程序都没有；有的地方低保金不是全部用于最需要救助的困难群体，而是常常被基层干部的亲属、关系户瓜分；在不少政府机关，“吃空饷”情况十分严重；一些党员干部，违反规定参股企业，与某些老板过从甚密…… 干部作风的腐败、政治生态的恶化，成为衡阳经济发展的严重破坏性因素。十几年来，衡阳在湖南经济版图中的地位一再下滑，从稳居前３强逐步沦落。一些原本有意愿到衡阳投资的外地客商，惧于当地名声在外的官场腐败和不良政务环境，而把企业改到了长沙、湘潭等地。 经济社会问题的一再累积，反过来又使得衡阳本已不堪的政治风气更加浑浊。 衡阳市人大机关是此次破坏选举案“重灾区”。在查处风暴中，衡阳市人大机关副处级以上干部几乎被“一锅端”，成为衡阳市人大机关自组建以来的最大政治耻辱。 “这个重大耻辱，集中反映了政风之乱不仅给衡阳经济社会发展带来重大危害，更给政治生活带来毁灭性的打击和破坏。”一位老干部对记者痛心疾首地说。 说起衡阳市人大机关的问题，胡国初这个名字是避不开的。这个已经被判刑的衡阳前任市人大常委会主任任职５年间，是衡阳各级贿选最为严重的时期。在这样的不良土壤上，生长出了破坏选举案这朵“恶之花”，是偶然中的必然。 当衡阳破坏选举案发生时，当时的衡阳党委、纪委都在干什么呢？ 谈起一年多前的场景，在衡阳百姓的嘴里，在衡阳一些党员干部的口中，对记者描述这个问题时有不同的“版本”。但无论细节有何不同，他们都一致用了一个词：玩忽职守。 时间回到２０１２年１２月２８日至２０１３年１月３日，在这混乱却关键的７天里，面对逐渐升级的贿选，当时的衡阳市委书记、市人大换届领导小组组长童名谦以及衡阳市委采取的办法是：不听、不管、不查。 在选举开始阶段，贿选开始冒头，有干部建议童名谦立即采取措施，实行三个一：罢免一个代表、抓一个人、开一个会，整肃选举秩序。对此，童名谦和市委没有回应。 在选举期间，贿选全线升级，有些作为省人大代表候选人的官员承受不了巨额贿选金额压力，向市委组织部和有关部门反映贿选问题，有的甚至提出退选。但情况反映到童名谦这里，市委还是没有行动，直至后来东窗事发。 对于当时的情况，时任衡阳市纪委书记的肖斌及纪委主要领导其实很清楚，但就是视而不见、听之任之。“当时的纪委本身就腰杆不硬、队伍不纯，它怎么可能去查去管？上一任纪委书记任内，就有８名领导干部子女不用考试直接‘调’进纪委。与当地官员的关系盘根错节，纪委只能选择装聋作哑。”一名当地干部一针见血地指出。 在人大工作了３０多年的湖南省人大常委会原副秘书长傅学俭指出，衡阳破坏选举案可反思和警示的地方很多，但最应该引起重视的问题是地方党组织、党员干部在这个问题上的麻木不仁和随波逐流，“党委、纪委没有尽到基本的责任”。 现任衡阳市委领导班子在反思破坏选举案时认为，案件的发生根本问题出在党员干部理想信念缺失、党性观念缺乏。 民主之痛——在衡阳，一段时间选代表变成了官员和老板的“投资游戏”。如何防止贿选成为民主制度之痛值得警醒。 记者在衡阳采访时，不少干部谈道，衡阳发生性质如此严重的破坏选举案，有种种因素促成，但最重要的原因是严重的民主意识淡薄以及缺乏基本的法律敬畏感。 ２００３年，衡阳贿选人大代表就开始露头，到２００７年至２００８年开始蔓延，直到２０１２至２０１３年演变成大面积、多层级的贿选行为。一些代表当上县代表时花了钱，因此给市代表候选人投票时也要收钱。以此类推，层层加码，逐步形成了一条“投资回报”的利益链。一位此次被罢免省人大代表的衡阳市企业家告诉记者，上次选举前，他就接到１０多个索贿的电话，说：“别人都来了，你怎么还不来？” 此外，衡阳破坏选举案一个重要环节是在确定代表结构时“狸猫换太子”，很多老板摇身一变成了“工人”“农民”“专业技术人员”等。列入省人大代表候选人的９３人中，竟有４４人为各色老板。这些老板大多以专业技术人员、工人、农民身份成为候选人。以工人身份当选的１５人，没有一人属于一线工人。以农民身份当选的１３人，除了３人为农村党支部书记外，其余均为老板。 记者在采访中了解到，在衡阳当地一些老板的眼中，花钱当人大代表俨然是一种回报率很高的“投资”。 傅学俭一语道破天机：通过花重金当上了代表的这些老板，在融资贷款、申报项目、纳税上都容易享受到优待，工商、公安部门要查办这些人也有所忌惮，“但这些人中很多人连基本的代表法律常识都不懂，有些人甚至不知道还有部选举法。” 中央党校党建教研部副主任戴焰军认为，我国的民主发展进程现在处在非常重要的时期。不管是在制度健全完善方面，还是在人们的规则意识培养、民主意识强化方面，都处于一个重要阶段。衡阳破坏选举案实际上是对我们现有民主制度的挑战，直接破坏了民主的规则，是对广大人民民主权利的蔑视和践踏。 “人大代表选举程序应当进一步完善，要加大对选举过程的监督力度，让选民和社会公众一同参与监督，避免类似情况再次发生。”中国政法大学法学院副院长焦洪昌说，要完善相关法律政策，加强法律的规范和约束力，针对贿选出台具体的禁止性规定。 警世之钟——对衡阳破坏选举案的严肃查处再次有力地表明了以席大大同志为总书记的党中央惩治腐败的坚定决心。在依法治国纲略下，中国必将以更大的力度和决心对包括贿选在内的各种腐败犯罪“零容忍”。 对中央坚决查处衡阳破坏选举案，海内外舆论一致认为，这充分反映了中央彻底惩治腐败的决心。衡阳当地群众更是一致拥护。 截至２０１４年８月１８日，北京市和湖南省检察机关已对衡阳破坏选举案６６案、６９人依法提起公诉，北京市第二中级人民法院以及湖南省相关１２家法院已对全部被告人依法作出了有期徒刑、拘役或剥夺政治权利等刑罚。对此案负有第一责任的童名谦被开除党籍、开除公职，１８日被北京市第二中级人民法院一审以玩忽职守罪判处有期徒刑５年；湖南省郴州市中级人民法院１８日以玩忽职守罪、受贿罪一审判处胡国初有期徒刑５年零６个月。 此外，湖南省纪委分两批给予４６６人党纪政纪处分，其中处级以上干部近２００人。涉案的５００多名省、市人大代表已辞职或终止代表资格。 ７５岁的衡阳市民郑石右告诉记者：“这么大的案子中央敢管敢查，说明了党中央反腐败的决心。” 不少在案件中受到党纪政纪处分的衡阳干部在接受记者采访时表示，虽然自己受到了处理，但对中央下决心查处这件事却同样感到欣慰，“必须对贿选这样的腐败狠狠踩一脚刹车了！希望通过查处这个案件能换来衡阳的风清气正。” 湖南省委党校教授王学杰等多名专家指出，“贿选这种腐败的影响和恶劣程度要比很多贪腐案件严重，它挑战了我国的根本政治制度，严重危害到党的执政安全，必须下最大的力气、最大的决心根治！” 衡阳新任市委班子痛定思痛，深刻认识到要防范类似破坏选举案的发生，必须整肃吏治、匡正党风政风。２０１３年下半年以来，衡阳市清理了１３４９名“吃空饷”的干部，连续下发４个文件对干部入股、参股企业，打牌赌博，建私房、开发小产权房，跑官要官、买官卖官等突出问题进行重点整治，并由市委负责人亲自抓、亲自查，此外还对民政资金违规使用、民警执法不作为、路政部门乱罚款等群众意见集中的问题进行整改。 积极的变化总是会随着政治的清明与干部作风的改变悄然而来。２０１３年，衡阳市的ＧＤＰ总量已经回升到了湖南省第４的位置，２０１４年上半年，衡阳市的经济增速在全省名列前茅。衡阳市的投资环境也正在得到改善。 离开衡阳时，一位晨练的长者告诉记者：“只要坚持用制度管权管事管人，让人民监督权力，让权力在阳光下运行，按席大大总书记的要求把权力关进制度的笼子里，衡阳就会有希望，湖南就会有希望，中国就会有希望。”（记者华春雨参与采写）
湖南郴州:"五个一律问责"严惩党员干部"为官不为"
针对部分机关单位“门好进、脸好看、不办事”和党员干部不敢担当等问题，郴州市决定加大对“为官不为”行为的查究问责力度，实行“五个一律问责”。
据介绍，“五个一律问责”是：执行党纪政令打折扣、做选择、搞变通的一律问责；守摊子、混日子，工作不担当，绩效差的一律问责；跑门子、乱班子，谋人不谋事，结小圈子的一律问责；解决群众实际困难推诿拖拉、态度生硬，不尽责的一律问责；管理不严，对存在的纪律松弛、作风涣散问题不能及时纠正，当老好人的一律问责。
为使“五个一律问责”落到实处，郴州市还将定期不定期对“为官不为”等作风问题开展监督检查，加大投诉受理广度，继续实行群众有效投诉奖励制度，要求做到“件件有着落、事事有回音”。
此外，郴州市还将进行“一案双查”，对那些领导不力、不抓不管而导致不正之风长期滋长蔓延，或者屡屡出现重大作风或腐败问题而不制止、不查处、不报告的，不仅要追究直接责任人的责任，还要追究主要负责人的领导责任。
农民工结构之变背后：广东经济酿新局
新华社广州８月１８日电（蔡国兆、王厚启）本省农民工快速上升、外省农民工缓慢下降、常住人口增速加快——在广东人口结构出现全新变化的背后，广东经济体在长期演进过程中正在发生明显变化。 广东省人社厅的数据显示，２００９年至２０１３年间，广东本省农民工由７９０万人上升至１０４８万人，年均增长６４万余人。与此同时，外省农民工从１７７７万人下降至１６５４万人，年均减少３０万余人。 “广东的城市化加速导致省内农民工数量的快速增长；珠三角转型升级带来对人口素质要求的提高，以及中西部经济加快发展导致省外农民工数量的减少。”广东省委党校区域经济研究专家陈鸿宇说。 在“产业、劳动力双转移”、“粤东西北振兴”战略的带动下，广东相对不发达区域城市化呈现明显加速趋势。２００８年至２０１３年，粤东西北地区年均增长分别达到１９.７％、１３.１％和１８％，增幅比珠三角地区分别高８.４个、１.８个和６.７个百分点。 广东省统计局综合处处长王文森告诉记者，２０１０年到２０１３年，粤东与粤北城市化率每年以０.５６％的速度增长，粤西地区达到０.９３％。 “粤东西北的高速增长奠定了当地城市化的基础，这些区域常住人口的增幅较全省增幅要高。可以说，目前的广东已经出现了粤东西北与珠三角携手共进的态势，‘双引擎’格局基本确立。”陈鸿宇说。 与此同时，广东特别是珠三角转型升级的步伐在加快。目前，在珠三角各地的车间里，装卸、搬运、投料、烧焊、喷涂等工种应用“机器人”的面积正在迅速扩大。在广东珠海格力电器的注塑厂内，一只只机械手将成品放上传送带送到打包区，搬运机器人在厂房内穿梭运送各种货物……注塑厂厂长成海良说，通过对机器人的使用和自动化的改造，人员从最初３００多人减少到１００多人，而生产效率却提升了２０％。 这样的企业在珠三角越来越多。今年以来，广州、东莞、佛山、中山等地政府也纷纷出台政策，推进“机器人换工人”。 “在这样的态势下，广东对人口结构的要求明显提高。加上中西部崛起带来的‘家门口就业’机会，省外农民工数量缩减势在必然。”中山大学社会学与人类学学院院长蔡禾说。 但外省农民工数量缩减势头并不意味着广东作为中国制造业重镇的吸引力有所减弱。广东省统计局的数据，广东常住人口在２００５年末为９１９４万人，２００９年末为９６３８万人，到了２０１３年末，增至１０６４４万人。 “从增长４００多万到增长１０００多万，加速度是明显的。珠三角并没有褪色。”广东省社科院广东人口与社会学研究所所长郑梓桢说，在“机器换人”摆脱依赖廉价劳动力发展模式的同时，珠三角一些政府和企业也同步推进了“人的提升”和“人的均等化”。 １９９５年，１９岁的耿发旺从老家河南鄢陵县一所职高毕业，成为格力电器下属的筛选厂检验员。耿发旺的人生沿着两条轨迹上升，一是知识水平，从职高到大专到本科，再到硕士在读；二是岗位，从检验员到机修工到机修主管再到技术讲师。 这一过程中，耿发旺得到了公司和政府的教育费用补助。“广东对农民工的培训补助力度越来越大。２００９年，率先在全国推出农民工普惠式培训计划；２０１４年５月起，又开始实施不分户籍、终身补贴的均等化劳动力技能培训制度，帮助农民工加快转型为现代产业工人。这些措施对于强化珠三角吸引力起到了积极作用。”郑梓桢说。 “近年来，广东力推基本公共服务均等化，让这一制造重镇的吸引力不止于经济，而增添了更多人文色彩。”蔡禾说。
新华社监测：6月底以来全国鸡蛋价格涨幅超一成
新华社北京８月１８日电（记者王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），８月１８日，禽蛋、猪肉价格上涨；蔬菜、水果、牛羊肉、水产品、食用油价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，６月底以来，全国鸡蛋价格呈明显上涨走势，近日涨速再次加快。与６月２６日相比，８月１８日，全国普通鲜鸡蛋价格上涨１１％，每斤涨至６元以上。分地区来看，除云南和西藏外，其余省区市的鸡蛋价格均上涨。其中，北京、天津、山西、吉林、黑龙江、河南、陕西的价格涨幅居前。
席大大主持召开中央全面深化改革领导小组第四次会议
新华社北京8月18日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长席大大8月18日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第四次会议并发表重要讲话。他强调，今年是党的十八届三中全会提出全面深化改革的元年，要真枪真刀推进改革，为今后几年改革开好头。各地区各部门要狠抓工作落实，实施方案要抓到位，实施行动要抓到位，督促检查要抓到位，改革成果要抓到位，宣传引导要抓到位，让人民群众感受到实实在在的改革成效，引导广大干部群众共同为改革想招、一起为改革发力。 会议审议了《中央管理企业主要负责人薪酬制度改革方案》、《关于合理确定并严格规范中央企业负责人履职待遇、业务支出的意见》、《关于深化考试招生制度改革的实施意见》，建议根据会议讨论情况进一步修改完善后按程序报批实施。 会议审议通过了《关于推动传统媒体和新兴媒体融合发展的指导意见》、《党的十八届三中全会重要改革举措实施规划（2014－2020年）》、《关于上半年全面深化改革工作进展情况的报告》。 会议还总结了改革工作，分析了改革形势，部署了下一阶段工作。 席大大在讲话中指出，国有企业特别是中央管理企业，在关系国家安全和国民经济命脉的主要行业和关键领域占据支配地位，是国民经济的重要支柱，在我们党执政和我国社会主义国家政权的经济基础中也是起支柱作用的，必须搞好。改革开放以来，中央管理企业负责人薪酬制度改革取得积极成效，对促进企业改革发展发挥了重要作用，同时也存在薪酬结构不尽合理、薪酬监管体制不够健全等问题。要从我国社会主义初级阶段基本国情出发，适应国有资产管理体制和国有企业改革进程，逐步规范国有企业收入分配秩序，实现薪酬水平适当、结构合理、管理规范、监督有效，对不合理的偏高、过高收入进行调整。中央企业负责同志肩负着搞好国有企业、壮大国有经济的使命，要强化担当意识、责任意识、奉献意识，正确对待、积极支持这项改革。 席大大强调，合理确定并严格规范中央企业负责人履职待遇、业务支出，是改作风的深化，也是反“四风”的深化，国有企业要做贯彻落实中央八项规定精神、厉行节约反对浪费的表率。要合理确定并严格规范中央企业负责人履职待遇、业务支出，除了国家规定的履职待遇和符合财务制度规定标准的业务支出外，国有企业负责人没有其他的“职务消费”，按照职务设置消费定额并量化到个人的做法必须坚决根除。 席大大指出，考试招生制度是国家基本教育制度。总体上看，我国考试招生制度符合国情，同时也存在一些问题。必须通过深化改革，促进教育公平、提高人才选拔水平，适应培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人的要求。深化考试招生制度改革，总的目标是形成分类考试、综合评价、多元录取的考试招生模式，健全促进公平、科学选才、监督有力的体制机制，构建衔接沟通各级各类教育、认可多种学习成果的终身学习立交桥。考试招生制度改革要在充分论证搞好顶层设计的基础上，试点先行，分步实施，有序推进。 席大大强调，推动传统媒体和新兴媒体融合发展，要遵循新闻传播规律和新兴媒体发展规律，强化互联网思维，坚持传统媒体和新兴媒体优势互补、一体发展，坚持先进技术为支撑、内容建设为根本，推动传统媒体和新兴媒体在内容、渠道、平台、经营、管理等方面的深度融合，着力打造一批形态多样、手段先进、具有竞争力的新型主流媒体，建成几家拥有强大实力和传播力、公信力、影响力的新型媒体集团，形成立体多样、融合发展的现代传播体系。要一手抓融合，一手抓管理，确保融合发展沿着正确方向推进。 席大大指出，党的十八届三中全会重要改革举措实施规划（2014－2020年），对未来7年的改革实施工作作出整体安排，突出了每项改革举措的改革路径、成果形式、时间进度，是指导今后一个时期改革的总施工图和总台账。中央有关部门要认真组织好规划的实施工作，统筹衔接关联改革，合理安排改革进度，实化细化改革成果，处理好改革与相关法律立改废的关系，及时解决实施中的矛盾问题，力争把改革任务做实。 席大大强调，做好下一步工作，关键是要狠抓落实。实施方案要抓到位，抓住突出问题和关键环节，找出体制机制症结，拿出解决办法，重大改革方案制定要确保质量。实施行动要抓到位，掌握节奏和步骤，搞好统筹协调，使相关改革协同配套、整体推进。督促检查要抓到位，强化督促考核机制，实行项目责任制，分兵把守，守土有责，主动出击，贴身紧逼。改革成果要抓到位，建立健全改革举措实施效果评价体系。宣传引导要抓到位，继续加大对党的十八届三中全会精神的宣传引导，积极宣传改革新进展新成效。
对口援藏：助推西藏农牧民从安居快步走向乐业
新华社拉萨８月１８日电（记者 刘洪明）蓝天白云下，温室大棚里，村民卓玛提着竹篮，飞快地采摘豆角，脸上洋溢微笑。这是记者日前在北京市对口援藏项目、拉萨市堆龙德庆县羊达乡现代设施农业示范园看到的场景。
４３岁的卓玛告诉记者，她家有３亩地，原来种青稞，一年下来全部收入不到２０００元；去年承包了４个温室大棚种蔬菜，每个棚的纯收入超过２万元。
这是对口援藏、拓宽西藏农牧民致富路的缩影。
２９７平方米的两层藏式楼房，室内铺设木地板，现代化家电一应俱全。西藏当雄县当曲卡镇村民洛桑的新房，是在北京援藏项目的支持下修建起来的。
“这房子是安居工程项目，总共花了２５万元，自筹１５万元，剩余的都是援藏资金补助。村里很多人家都买了汽车，有的把家改造成了家庭旅馆，有的开起了小商店，还有人跑运输，收入渠道越来越多了。”洛桑说。
各援藏省市积极培育农牧、旅游、生物等特色产业，增强了西藏自我发展能力。西藏藏药厂、华新水泥、波密县天麻培育基地等一大批生产型企业快速成长，达孜县工业园、曲水县工业园、白朗县农业科技示范园等一批园区蓬勃兴起……由“输血型”援藏向“造血型”援藏的效益日益凸显。
１９９８年，济南市第二批援藏干部从山东引进了大棚蔬菜，并在日喀则市白朗县成功试种。经过１６年的不懈努力，形成了知名品牌“天域绿”，以及与之相应的蔬菜协会、“蔬菜采摘节”等经济组织和销售载体。目前，白朗县蔬菜大棚达到５３６７座，１１６个蔬菜品种，露天蔬菜面积９０００多亩，２０１３年蔬菜收入达８２６５．０７万元，带动农牧民人均增收１３６０元。
“我们只管种出好蔬菜，根本不愁怎么卖，援藏干部都给我们联系好了正规的买家。我家中有５个蔬菜大棚，种植西红柿、黄瓜、青椒等蔬菜，每年收入５万多块钱。”巴扎乡的蔬菜种植户尼玛扎西对记者说。
白朗县县长贵桑感慨：“得益于山东援藏干部的产业引进和技术帮助，白朗县已形成了以‘优质青稞、大棚蔬菜、农区畜牧业、民族手工业’为主的４大产业，近年来，白朗县农牧民人均收入一直保持快速增长态势。”
“没开旅馆以前我家一年收入还不到５万块钱，现在旅馆一年收入就有１２万元左右，家里有３７个床位，现在旅游旺季几乎每天都能住满。”操着一口流利的普通话，鲁朗镇扎西冈村村民拉姆露出幸福的笑容。
据了解，像拉姆这样的家庭旅馆在扎西冈村共有１２家，他们大多是广东援藏队２００３年给每家援助３万元添置必要的设备后建起来的，援藏工作队还给村里修通了连接３１８国道的水泥路。
对口援藏２０年，西藏经济持续２０年保持两位数高速增长。２０１３年，西藏农牧民人均纯收入由１９９４年的８１７元增长到６５７８元。众多援藏项目助推西藏农牧民从安居快步走向乐业！
专家建议不动产登记引入公证制度强化法律保障
新华社北京８月１８日电（邹伟、程文楚）千呼万唤始出来的《不动产登记暂行条例（征求意见稿）》正在向社会公开征求意见。一些专家学者以及来自法律实务部门的人士表示，必须高度重视不动产登记审查环节，确保不动产登记的真实性，对“由谁来审查，错了谁负责”的问题进行相应的制度设计，或可借鉴国外经验引入公证制度，更好地保护人民群众的合法权益。
“为保障登记真实、合法，登记审查的范围必须包括对申请登记主体、登记物以及引起物权变动法律关系的审查。”中国社会科学院法学所民法室主任孙宪忠教授说。
然而，在不动产登记特别是遗产继承的现实案例中，不乏登记主体信息不明确甚至造假的情况，从而引发问题甚至矛盾纠纷。对此，孙宪忠表示，我国人口多、流动人口数量大，户籍、婚姻、亲属关系等变动无法及时统计，相关信息尚未全国联网，仅依靠申请人出示的相关资料往往达不到不动产登记需要的真实性，而登记部门又很难进行实际考察，这可能就会产生错误或遗漏。
不动产登记实务中，引起物权变动的因素包括房地产买卖合同、抵押合同、继承等民事法律行为。孙宪忠提出，这些行为如果不真实、不合法，会导致登记不真实，进而带来登记撤销、登记赔偿等不利后果。此外，物权的复杂性也干扰了不动产登记的进程，我国不动产的最大家底在农村，而农村不动产关系较复杂，审查过程中仅依靠登记部门很难理清。
孙宪忠介绍，《物权法》规定了“因登记错误，给他人造成损害的，登记机构应当承担赔偿责任”，房屋等不动产动辄价值成百上千万元，不动产登记机构在审查中如果出错，就可能造成重大赔偿。
“在不动产统一登记制度发达的国家和地区，审查职能是交由第三方法律专业机构来行使的。”孙宪忠说，例如德国、法国的公证人，日本的司法书士等，既实现了专业性审查，保障登记的真实、合法，同时也保障了登记的稳定，分担了登记机构的法律责任。
孙宪忠表示，不动产登记的审查，说到底就是对法律关系的审查，这种审查具有很强的专业性，像对主体资格、权利状态、意思表示的审查，有必要借助公证，同时也可以降低登记机构的责任风险。
“不动产登记中，涉及继承、遗赠、委托和监护的应当经过公证。”中央财经大学法学院教授尹飞认为，登记机构在审查的时候，不但要审查材料形式上是不是合法、真实、完整，还要审查材料所反映的事实是不是存在，所反映的法律关系是不是合法有效。比如谁对房屋有继承权，登记机构是很难审查的，只能公证机构来做，就实践来看也是被社会普遍认可和接受的。
一些业内人士表示，公证制度实际发挥着真实合法的证明者、法律责任的分担者等作用。将公证作为不动产登记的前置程序，即使出现错误，也可由公证机构承担赔偿责任，登记机构可以比较“超脱”地行使登记权。而且公证行业已建立全国性公证职业责任保险制度，对因公证造成的登记错误有赔偿能力，这比国家赔偿更加公平、快捷。
团中央开展"寻找乡村好青年"活动传递青春正能量
新华社北京８月１８日电（记者 黄小希）记者１８日从团中央获悉，以“践行核心价值观 携手共筑中国梦”为主题的“寻找乡村好青年”活动自６月启动以来，已评选出１７．１万名乡镇级“乡村好青年”。
据介绍，“寻找乡村好青年”活动是团中央发起，由省、市、县、乡团组织共同推进的大型活动。这项于２０１４年启动的活动每两年举办一次，旨在寻找、宣传农村青年身边的优秀典型，分享他们的故事，引导农村青年践行社会主义核心价值观，传递向上、向善的青春正能量。
今年的“寻找乡村好青年”活动覆盖全国绝大多数乡镇，预计每个乡镇评选出１０名“乡村好青年”。活动在乡、县、市和省四级分别评选出约３０万名、３万名、３０００名和３００名不同层级的“乡村好青年”，最终于今年底产生１００名全国“乡村好青年”。
据了解，“寻找乡村好青年”活动主要通过组织发动和广泛宣传相结合的方式开展，共产生“乡村创富好青年”和“乡村道德好青年”两类“乡村好青年”。其中，“乡村创富好青年”主要指在诚信创业、带动致富、奉献社会等方面表现突出，为发展现代农业、繁荣农村经济作出积极贡献的青年；“乡村道德好青年”主要指在尊老爱幼、邻里和睦、热心公益等方面表现突出，为促进乡风文明、共建和谐社会作出积极贡献的青年。
为了让更多青年分享“乡村好青年”的成长故事，全国万场“乡村好青年”分享、传递社会主义核心价值观活动于８月起陆续展开。为示范、推动活动顺利开展，团中央在黑龙江、浙江、湖北等６个省分别开展了“乡村好青年·传递核心价值观”全国示范活动，组织“乡村好青年”代表与广大青年进行沟通交流。
专家就降低企业融资成本与网友在线交流
近日国务院办公厅印发了关于多措并举着力缓解企业融资成本高问题的意见，提出了十方面的措施，明确了职责的分工，要求金融部门采取综合措施缓解企业成本高的问题。8月18日，银监会法规部主任刘福寿、中国建设银行副行长章更生和华夏银行副行长黄金老做客中国政府网，深度解读《意见》，并与网友在线交流。 章更生表示，建设银行近年来不断扩大小微企业融资相关费用的减免范围。据初步估算，2014年上半年，建行减免相关费用就约1.3亿元，估计全年要减免的费用将达到5.6亿。但同时章更生也表示，银行是服务产业，有些项目还是要适当收费的。所以减免收费也有一个度的问题。 黄金老表示，华夏银行今年新版的收费价目目前是277项，比往年减少了59项，其中还取消了5项小企业收费。且进一步自主地免收了13项服务收费，阶段性地免除24项服务收费，同时下调了6项收费标准，共计新增优惠43个项目。 银监会于7月24日发布了《关于完善和创新小微企业贷款服务提高小微企业金融服务水平的通知》。一是要求银行业金融机构合理设定贷款期限，主要是指流动资金贷款。二是丰富完善贷款的品种。比如采用循环贷款的做法，对小微企业在一定期限内授予一定的授信额度，小微企业根据自身资金需求的情况随借随还。三是要积极创新服务模式。这些措施，目的就是为了督促和引导银行业提高小微企业贷款管理的精细化水平。通过精细化的管理，有效地满足小微企业灵活多样的资金需求。 在具体做法上，建设银行主要有两项举措：一是推进优质客户的再融资业务。向所辖分支机构明确提出再融资业务的管理要求，对于贷款到期后仍有融资需求的，又临时存在资金周转困难的小微企业，可以向其发放不超过原贷款本金金额的新贷款用于偿还老贷款，同时还要求所辖分支机构提前开展再融资贷款调查和评估，提升存量客户信贷业务的处理效率。二是开发了基于行为评分卡的续贷业务流程。利用行为评分卡进行履约能力评价，达到了一定的分数审批通过后，客户可继续使用贷款额度或者快速发放贷款，这就大大简化了业务操作流程，提高了业务的处理效率。 年审制贷款是华夏银行的重要探索。2010年，华夏银行在绍兴首先推出了年审制贷款这一产品，向小微企业客户发放不超过两个融资时段的流动资金贷款，贷款到期前进行年审，年审通过即进入下一融资时段。也就是说贷款到期如果企业还有需求银行不收贷，这样就解决了所谓“过桥”融资的这样一个额外成本问题。 章更生介绍说，“信贷工厂”模式是在同业当中建设银行首先创立的，2007年建行首先在镇江试点运行，实行的是产品销售和后台作业的相分离。采用审批人派驻，评级、授信、支用同时申报的“三位一体”的模式，为客户提供一站式服务。同时，建行还实行评分卡业务模式。从2013年8月开始，建行针对单户授信在500万元以下的小微企业推出了评分卡信贷业务，主要是围绕非财务信息进行风险评估，结合客户经营的特点，建立专属业务流程，通过批量化的经营模式，标准化的业务操作，有效提高贷款审批等业务流程效率。同时，持续优化小微企业信贷业务流程。2014年3月，建行结合业务运营情况及实践经验，对小微企业信贷业务流程又进行了优化，提出了21个优化事项，涵盖了一般授信业务与“速贷通”业务流程的各个环节，简化了流程材料，减少了线上线下的重复动作，提升了系统化的作业水平，快速响应客户的需求。 刘福寿表示，发起设立民营银行，目标是为实体经济发展提供高效率和差异化的金融服务，如深圳前海微众银行，将来要办成以重点服务个人消费者和小微企业为特色的银行，温州的民商银行定位主要是为温州区域的小微企业、个体工商户和小区居民、县域三农提供普惠金融服务，天津金城银行将重点发展天津地区的对公业务。下一步银监会将指导三家试点银行筹建工作小组做好各项筹建工作，包括要搭建合理的公司治理架构，起草银行章程，选聘合格的董事、高级管理人员，拟定经营方针和计划，建立银行主要管理制度和风险防范体系框架等。同时，银监会还会继续指导另外两家首批试点银行的筹建小组加快完善和确定筹建方案，及时总结试点的经验，适时扩大试点范围，进一步调动民间资本进入金融业的积极性。 华夏银行在2012年提出了“平台金融”的概念，即把大中企业作为一个平台，一家大的担保公司、核心企业也可以作为一个平台，一个大的商品市场、综合市场或者专业市场都称之为一个平台，在这个平台之上的小企业就是服务对象。并且专门研发了一套“支付融资系统”，通过这个系统和大中企业的财务或者销售系统来对接，这样小微企业就可以通过在线向银行发起贷款申请，在线审批、在线发放、在线还款，一整套电子化的操作流程。 “平台金融”是华夏银行在互联网金融应用上的一个重要手段。这个“平台金融”非常受小企业欢迎，一是因为它是银行通过平台主动找到小企业，使小企业贷款获得率提高了。第二，贷款金额不限、次数不限，特别是按日计息，按贷款金额、实际贷款时间计息，所以实际利率相对比较低，很多贷款客户都降低了30%的水准。三是随借随还，在线贷款和还款，对小企业的人力成本、行政成本也是显著的降低。 章更生表示，保险和信贷的合作在国外已经有不少银行和保险在做。2013年末，建设银行探索推出了保贷通这一产品，也就是与保险公司合作，向投保履约保证保险的小微企业办理信贷业务，通过银保合作，充分利用保险工具的增信作用，提高小微企业的融资增信能力，从而有效地提升了小微企业申贷的获得率，创新了风险的缓释的措施，通过保险来缓释风险，提高了小企业的风险控制水平。借助保险公司的评价能力，预先对客户的履约能力进行审查和判断，依托保险公司的资金实力，提高小微企业信贷业务的风险缓释能力，有效地提升信贷资产质量。简化了业务流程，提高了效率。对于单户授信总额在500万元以下的客户，可依托保险公司完成贷前调查和贷后的现场检查工作。这对于银行来说无疑是释放了人力资源，提高了业务办理的效率。（卢静娜）
“沪港通”行将开闸 收益与风险并存
新华社北京８月１８日电（记者 赵博 姜婷婷 潘清）自８月１１日进入测试期以来，有望于１０月中旬正式开闸的“沪港通”持续成为投资市场关注热点。出于对“沪港通”的利好预期，诸多机构、股民跃跃欲试。然而专家分析指出，“沪港通”并不意味着单纯利好，双向互通的机制安排让内地股市直接面对国际规则的考验。与此同时，两地交易规则、结算时间不同等导致的潜在风险，也值得重视。
今年４月１０日，中国证券监督管理委员会、香港证券及期货事务监察委员会发布《联合公告》，原则批准上海证券交易所、香港联合交易所有限公司、中国证券登记结算有限责任公司、香港中央结算有限公司开展沪港股票市场交易互联互通机制试点（简称“沪港通”）。“沪港通”测试期从８月１１日开始到９月３０日截止，内容包括全天候测试、介入测试和全网测试。
东方证券分析师张静景认为，“沪港通”使得Ａ股市场和国际市场联动性显著增强，短期由于Ａ股市场的相对配置价值的优势明显，对股指有拉升作用，但就中长期来看，为境外投资者开启了这个便捷通道后，Ａ股市场的“水位”更易受到国际资本流动影响。“因此，更准确地说，‘沪港通’是内地股市正向波动的‘放大器’。”
“资金的双向流动也是‘沪港通’带来的新课题。”财经金融评论员余丰慧说，“沪港通”的开启将令内地股市的交易行为规则逐渐与国际市场接轨，一旦在执法监管上出现纰漏，在双向互通的机制下，资金就会更多流向香港股市及国际市场。
“‘沪港通’以蓝筹股为试点标的，有助于Ａ股迎来合理的估值修复，使蓝筹股登上内地股市的中心舞台。”华鑫证券投资总监仇彦英补充说，“这对热衷于短线炒作的大多数散户来说，将是潜移默化的心态改变。”
“‘沪港通’拓展了两地投资者的投资渠道，便于调整投资布局，对冲风险。”香港恒丰证券董事长张华峰说，整体来看，香港市场的银行股比内地贵，工业股比内地便宜，投资者有望通过板块选择平衡投资盈亏。他同时表示，内地与香港的证券交易条例存有差异，对于投资可能带来的风险，需要谨慎对待。投资者要主动学习，政府也应加强宣导，帮助股民充分认识跨境投资的风险。
“内地政策时有变化，连贯性稍弱，香港投资者要充分认识到这一点；而打算投资香港股市的内地股民如果太关注内幕消息，可能会被大户利用，因此不要寻找所谓的小道消息，应更关注上市公司本身的业绩。”张华峰说。
“‘沪港通’实施初期，投资者可能不能像投资本地市场一样灵活和熟悉，”香港中银国际副总裁谢涌海说，这主要是因为两地市场交割结算、交易日均不一致。香港市场采取Ｔ＋２日交收制度，即买卖日加两个交易日交收，而内地是Ｔ＋１；内地不允许“即日鲜”，及当天购买的股票最快只能在第二天卖出，香港则无此限制。
他还指出，沪港两市交易日不尽相同，投资者需要提前了解沪港通的假期安排并根据实际情况采取相应的风险管理措施。比如，圣诞、春节以及国庆假期期间“沪港通”将关闭，但香港或上海有一边市场则会正常交易，持有对方市场股票的投资者如果担心对方股市在此期间出现不可预料的波动，可能需要提前减仓规避风险。
此外，内地股市每天有１０％的涨跌幅限制，但是港股按照国际规则，没有涨跌幅限制，这要求投资者有较强的承受能力。余丰慧提醒说：“港股的单日跌幅可能是非常大的。投资者应该做好基本面的研究和风险控制。”
四川举行邓小平诞辰110周年纪念活动
竹林松柏之间，四川省省委、邓小平家属、各界群众等向邓小平故里的铜像敬献花篮，花篮的红色缎带上写着“深切缅怀邓小平同志”，寄托怀念和敬仰之情。随后，全体参加纪念活动的同志向铜像三鞠躬。
在敬献花篮仪式后，全体人员参观了邓小平陈列馆和缅怀馆。沿着陈列馆“走出广安”、“戎马生涯”、“艰辛探索”、“非常岁月”、“开创伟业”五个单元，重温了邓小平同志的人生经历及卓越功勋。在首次对外开放的缅怀馆，展出了邓小平同志的相关文物、遗物和图片资料等。
京津冀内陆无水港增量扩容密切三地经济联系
新华社天津８月１８日电（记者 孙洪磊）记者１８日从天津港集团了解到，该集团在京津冀区域的无水港建设正在进入扩容升级阶段。港口的交通、口岸、保税等丰富功能和服务向京津冀区域更深更广泛地延伸，密切三地的经济联系。
无水港是指在内陆地区建立的具有报关、报检、签发提单等功能的物流中心，是港口功能向内陆地区的延伸，有助于加速内陆地区企业更迅速、更便捷地“走出去”。近期，河北衡水、唐山、廊坊，天津静海、武清５个无水港正在加快建设，北京朝阳无水港也即将扩建。
天津港集团集装箱部副部长孔维东说，建设无水港不仅有利于提升港口的辐射能力，更重要的是密切京津冀三地的经济联系，缩小与国际市场的距离，降低企业的物流成本，而且在很大程度上带动京津冀三地的现代物流业、服务业等的发展。从２００２年至今，天津港在京津冀区域内的北京朝阳、平谷，河北省石家庄、张家口、保定，共建设５个无水港，均发挥较好的效果。
孔维东说，以２００６年启动的石家庄无水港为例，其业务范围涵盖了进出口货物报关、报检、运输、仓储等；在京津海关实施区域通关后，企业可以一次报关，货到港口即可放行，提高了物流运营效率。其中，货物核销退税的周期由以往的１个月－２个月缩短到１周－２周，加快了企业的资金周转。
记者了解到，２０１３年，来自于京津冀地区的集装箱货源占到天津港总货源的８０％以上。其中，无水港为天津港带来了２８．２万标准箱的货物，同比增长４５％。目前，天津港正在与河北省唐山、承德等地市洽谈，未来无水港有望覆盖整个京津冀，从而推动整个区域形成网络式布局、高效便捷的现代物流体系，为企业提供更便捷的服务。
鸡西煤矿透水事故已确认2人遇难 14人被困井下
新华社鸡西８月１８日电（记者 梁冬）记者从黑龙江鸡西“８·１４”煤矿透水事故救援指挥部了解到，经全力搜救，１８日下午救援队员在井下发现了两名遇难矿工遗体。目前，该事故已确认２人遇难，仍有１４名矿工被困井下。
进入１８日，虽然７２小时黄金救援期已过，但井下排水及清淤工作仍加速推进。截至１４时，累计排水量已超过５７００立方米，水位斜面下降超过５２米，多处井下巷道已被疏通，救援人员已接近被困矿工所在的５工段巷道，并于１８日下午在巷道边缘发现了两名遇难矿工遗体，其余１４名被困矿工的搜救工作仍在进行中。
１４日１３时，鸡西市城子河区安之顺煤矿发生透水事故。经事后核查，事故发生时当班下井人数５６人。经救援，先后有４０人成功获救升井。
西藏工布江达县境内发生交通事故 3人死亡13人失踪
新华社拉萨８月１８日电（记者 黄兴、王军）１８日１１时２０分许，３１８国道西藏工布江达县加兴乡发生一起交通事故，一辆载有４５人的旅游大巴坠入路边的尼洋河中，截至１８日１６时，现场已抢救出２９人，另有３人死亡、１３人失踪。
事故现场的抢险救援仍在紧张有序地进行。
督查新风促政风
“原来以为这次督查是走走过场，今天你们认真细致、直面问题的工作态度，让我由衷感受到中央政令掷地有声。”在国务院督查组召开的某次座谈会上，住房和城乡建设部一位年轻干部这样“点赞”督查工作。 十天的督查短暂而紧促，督查组在每个部门或省份只有一两天，却给被督查对象留下难忘的记忆、带来深切的触动，这是为什么？ ——是因为夙夜在公、以苦为乐的督查新风。不走过场、不留死角是本轮督查的一大特点，在短时间内对国务院要求的19个重点领域、60项重点内容开展全面督查，绝非易事。仅在发改委一个部门，督查组需要审看查阅的相关文件资料就达1400多份，还要分别召开各级领导干部座谈会，听取行业协会、企业的意见建议，实地查看行政审批、重大项目的情况。为了完成这看似不可能完成的任务，督查组成员“与日程赛跑”，把白天留给别人，把夜晚留给自己，总是在一整天高强度的督查工作结束后，不顾疲惫，挑灯夜战，抓紧进行督查情况汇总、撰写督查材料等。用督查组成员的话来说，“每天中午能在会议室打个盹是最幸福的时候。”就是这简单的幸福，很多督查组成员都甘愿放弃，用宝贵的午休时间来熟悉材料、查找问题、实地暗访。 ——是因为深挖问题、追根究源的督查新风。被督查对象深有体会的是，以往用惯了、说惯了、听惯了的口头禅突然“不好使”，每当提到“一些政策措施还未落实到位”“少数地方落实政策不积极”“有关部门协调存在困难”等“熟悉的措辞”时，总会引来督查组成员连连发问：“哪些政策没有落实到位？是什么原因？有什么障碍？”“哪些省市落实不积极？”“哪些部门协调不顺畅？”这种打破砂锅问到底的做法，时常让不少被督查对象哑口无言，急愧交加，以至一些部门和地方不得不连夜组织研究、查摆问题，向督查组补充材料、提供“干货”。 ——是因为不留情面、敢动真格的督查新风。为了让问题圆满解决、政策真正落地，督查工作中设置了一道道关卡，从听汇报、提问题到给反馈、抓整改，从来都是开门见山、直截了当，每一关都要让部门和地方“红红脸、出出汗”。而对于政策执行不力、任务落实滞缓的单位，督查组更是毫不含糊，直接约谈主要负责人，面对面、实打实地推动问题解决。 去年以来，面对经济下行压力加大、实体经济困难增多、市场预期波动不稳等挑战，国务院出台一系列稳增长、促改革、调结构、惠民生的政策举措，各地区各部门认真贯彻，合力推进，改革总体进展顺利，政策效应逐步显现。但本次督查过程中确实发现一些不容忽视的问题，除了深层次的体制机制弊端之外，也暴露出有些地方和部门对抓落实的认识有偏差、作风比较“飘”：重布置轻落实，存在推诿扯皮现象；部分干部缺乏责任意识，遇到难题“躲着走”、不作为、不担当，懒政松懈，有的搞选择性落实、象征性执行。 政风建设是决定事业成败的关键。在这方面，本次督查树立了榜样，亮出了标准，明确了政风建设的新标尺，督查新风拂过之处正悄然发生着改变：湖北省表示，要认真学习国务院督查组带来的良好作风和抓落实的工作方法，培养真抓实干的优良政风；交通运输部提出，把狠抓落实与整改作为建立加强改进作风建设长效机制的重要契机，以转变作风、深化改革、推动发展的实际成效取信于民；广东省建立各地各部门领导带头、人人抓落实的“大督办”工作机制，实现督查督办过程全覆盖…… 督查新风劲，改革气象新。在相关政策措施密集出台之后，“政风指数”将直接影响着改革成效。希望借力督查新风，各地各部门以更务实更负责的态度，有作为、敢担当、高效率，让改革稳步前行，经济平稳发展，百姓普遍受益。（吴秋余）
中国空军7型飞机参加"和平使命－2014"联合军演
新华社内蒙古朱日和８月１８日电（记者 王东明、黄书波）中国空军新闻发言人申进科１８日表示，参加“和平使命—２０１４”联合反恐军事演习的中方空军战斗群，已在指定区域集结完毕。中国空军派出歼－１０、歼－１１、歼轰－７、空警－２００等７型２３架飞机和数辆伞兵战车，将参加３个实兵行动演练。
申进科介绍，参加这次联演的哈萨克斯坦空军战斗群、俄罗斯空军战斗群，已进驻中国空军机场。中国空军有关部队全力以赴做好哈、俄空军参演飞机的飞行保障，为哈、俄空军飞行人员提供精心服务。
申进科指出，近年来，中国空军参加了“和平使命”系列军演，与外国空军组织开展了联演联训和军事交流活动，学习借鉴了外军有益经验，提升了实战化训练水平。中国空军抽组精锐力量参加这次联演，有利于积累与外军联战联训经验，锻炼提升应对多种安全威胁、遂行多样化军事任务能力。
辽宁撤销233家企业“诚信”称号 建筑施工类居多
新华社沈阳８月１８日电（郭毅、王炳坤）“守合同重信用”称号不再是失信企业的“护身符”。近日，辽宁省工商局改变以往内部通报的办法，首次通过媒体向社会公示２３３家被撤销省级“守合同重信用”称号的企业名单，杜绝失信企业继续用“诚信”称号招摇撞骗。
近日，辽宁省工商局首次在《辽宁日报》等媒体上公示被撤销省级“守合同重信用”称号的企业名单。此次共涉及企业２３３家，遍布全省１３个市，其中还包括三家省属企业。被撤销称号的原因主要包括经营不善拟注销企业、被工商部门处罚、法院判决不执行、被其他部门公示为失信企业等。
记者查看名单发现，此次撤销“诚信”称号的以建筑工程施工类企业居多。辽宁省工商局市场合同处副处长纪虹介绍，这类企业为增加招投标砝码，往往积极申请“守合同重信用”称号。“可一旦拿到了‘护身符’，有的企业对失信行为并不是很在意。”
辽宁省早在１９８５年就开始推行“守合同重信用”企业评选机制，比全国其他省份提早近２０年。多年来，工商部门都欢迎社会各界对获评企业进行动态监管，然而工作中发现，过去采取内部通报的形式，一些失信企业仍频频借用已作废的称号招摇撞骗。“今后工商部门将定期在媒体上公示获评企业和撤销企业的名单，让诚信企业受社会监督，失信企业无立锥之地。”纪虹说。
十二届全国人大常委会第十次会议8月25日至31日举行
新华社北京8月18日电 十二届全国人大常委会第二十七次委员长会议18日上午在人民大会堂举行。会议决定，十二届全国人大常委会第十次会议8月25日至31日在北京举行。
委员长会议建议，十二届全国人大常委会第十次会议继续审议预算法修正案草案、安全生产法修正案草案、行政诉讼法修正案草案；审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议立法法修正案草案的议案；审议国务院关于提请审议广告法修订草案的议案、关于提请审议保险法等5部法律的修正案草案的议案；审议最高人民法院关于提请审议关于在北京、上海、广州设立知识产权法院的决定草案的议案。
委员长会议建议的会议议程还有：审议国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告、关于今年以来预算执行情况的报告、关于深化行政审批制度改革加快政府职能转变工作情况的报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查未成年人保护法实施情况的报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。
委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第十次会议议程草案、日程安排意见作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长，全国人大有关专门委员会和常委会预算工作委员会、代表资格审查委员会负责人就常委会第十次会议相关议程的主要内容作了汇报。
空军研发“一键式”驱鸟操控系统保障飞行安全
新华社沈阳８月１８日电（李伟、侯启）由空军相关部门研发的“一键式”驱鸟操控系统经过１年多的试用，有效降低了场务官兵的驱鸟工作强度，在减员增效、提高保障质量效益方面效果明显。日前召开的空军机场鸟撞防治工作会议推广了这一系统。
“一键式”驱鸟操控系统由空军后勤部指导沈阳军区空军后勤部机场部门研发，是一套信息化程度较高的驱鸟系统，由一台电脑和１５门煤气炮、８门钛雷炮、２０个二踢脚发射器组成。系统通过无线接发装置，实现单兵一键式遥控，最远控制指挥距离可达４０００米。系统还支持增容拓展，可根据保障需求，增加设备数量。
鸟撞防治是世界性难题。据统计，全世界每年约发生２万次鸟撞飞机事件，已成为危及飞行安全的重大隐患，每年给航空业造成约９．５亿美元的损失。据空军后勤部机营部副部长孙欣介绍，为有效遏制鸟撞问题多发频发态势，保证飞行安全，近年来空军各级机场部门出实招、想实策，探索形成的驱鸟方法手段有上百种，“一键式”驱鸟操控系统就是其中行之有效、实用管用的一种。
空军某场站是“一键式”驱鸟操控系统的试用单位。据场务连连长马良介绍，部队使用系统１年多来，鸟情处置时间由原来的１５秒以上缩减到５秒以内，驱鸟人员由使用前的２３人减少到１４人，控制的驱鸟设备由原来的２０台增加到４３台，改变了过去“一人一装”以及占场时间长、人员无轮换、工作效率低的局面，同时遥控操作也彻底避免了人员燃放弹药时易出现的伤人问题，为一线保障人员减轻了工作压力，提供了良好的安全环境。
湖南衡阳破坏选举案一审宣判
新华社北京８月１８日电（记者 邬焕庆、陈文广、丁文杰）记者从北京市高级人民法院和湖南省高级人民法院获悉，８月１８日，北京市第二中级人民法院和湖南省１２家相关法院已分别依法对湖南衡阳破坏选举案全部被告人作出了一审宣判。相关法院综合考虑各案的犯罪事实、犯罪情节以及被告人悔罪表现等因素，对包括湖南省政协原副主席童名谦在内的６９人依法分别判处有期徒刑、拘役或剥夺政治权利等刑罚。
８月１８日，北京市第二中级人民法院在公开开庭审理后，依法对湖南省政协原副主席童名谦玩忽职守案作出一审宣判，对童名谦以玩忽职守罪判处有期徒刑五年。
法院认为，公诉机关指控被告人童名谦在担任中共湖南省衡阳市委书记、衡阳市换届工作领导小组组长，衡阳市十四届人大一次会议临时党组书记、大会主席团常务主席期间犯玩忽职守罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。童名谦玩忽职守，情节特别严重，应依法从重惩处；童名谦主动投案自首，认罪、悔罪态度较好，量刑时酌予考虑，遂依法作出上述判决。
除童名谦案，衡阳破坏选举案其余６５案、６８人由湖南省检察机关立案侦查并提起公诉。湖南省高级人民法院依法指定由郴州市中级人民法院等１２家法院负责该系列案件一审工作，所有案件均经公开开庭审理后分别作出了一审宣判。
湖南省株洲市中级人民法院、湖南省郴州市中级人民法院１８日分别对衡阳市人大常委会原副主任廖解生、左慧玲进行了一审宣判。法院认定被告人廖解生犯玩忽职守罪，判处有期徒刑三年六个月；犯受贿罪，判处有期徒刑三年；两罪并罚，决定执行有期徒刑五年。法院认定被告人左慧玲犯玩忽职守罪，判处有期徒刑三年六个月；犯受贿罪，判处有期徒刑三年六个月；两罪并罚，决定执行有期徒刑五年六个月。
据介绍，在审理过程中，各审理法院严格按照法定程序，对案件事实和证据严格把关，逐案召开庭前会议，依法保障被告人的诉讼权利。当地人大常委会工作人员、人大代表、政协委员和社会各界群众旁听了庭审。
另据记者从湖南省纪委获悉，经湖南省纪委常委会会议审议并报湖南省委批准，湖南省纪委日前决定对衡阳破坏选举案第二批涉案人员５７人给予纪律处分。经调查认定，衡阳破坏选举案涉嫌违反党纪政纪被立案调查的有４６６人，第一批４０９人在今年６月已被给予纪律处分，加上本次处理的５７人，违纪人员已经处理到位。此外，对在调查过程中新发现的其他关联人员涉嫌违纪的，已由湖南省纪委指导衡阳市纪检监察机关调查处理。
外国军机首次降落内蒙古朱日和合同训练基地
新华社内蒙古朱日和８月１８日电（记者 刘济美、王婷）参加“和平使命—２０１４”联合反恐军演的俄罗斯伊尔—７６运输机与米－８直升机１７日降落在内蒙古朱日和合同训练基地。
这是基地成立以来迎来的首批外军飞机。伊尔—７６运输机搭载的是俄军航空兵和陆军航空兵的地勤机务保障人员。８架米－８直升机则组成编队夜航降落。
解放军第３８集团军陆航旅参谋长苏应山在接受记者采访时表示，夜航编队飞行对于飞行员目视飞行有一定难度，朱日和地区地表灯光较少，在暗夜和不良天气的情况下，起飞和着陆有一定的难度，需要调整飞行高度和间隔距离。俄罗斯飞行员平稳驾驶直升机降落，表明他们有着精湛的驾驶技术。
演习将于８月２４日正式拉开帷幕，并具体划分为两个阶段：８月２４日至２８日为演习战役准备阶段，８月２９日为演习战役实施阶段。
总理赞干部讲真话：理解 信任 聚力是最好的赈灾
8月3日下午4时30分，云南省鲁甸县发生6.5级地震。这是8月4日，李大大徒步前往震中受灾最严重的龙泉村，实地察看灾情。新华社记者 姚大伟 摄 席大大总书记第一时间电话关心询问鲁甸灾情，并作出 “把救人放在第一位”的重要指示。代表党中央、国务院，代表席大大总书记，李大大总理黄金救援时间的黄金段赶到震中，传递着党中央国务院对边疆各族干部群众的关怀。 从汶川到鲁甸，中华民族已太多伤痛太多收获。内外媒体网民热赞，没有哪一个国家哪一个政党在灾难面前具有中国党和政府的组织救援能力，这就是人民的政府，这就是执政为民的党。泪眼中，鲁甸赈灾给我的感动更多在于李大大总理三赞基层干部讲真话。党员干部之间，真正做到同志般的理解；群众与党员干部之间，做到亲人般的信任；全体人民团结在党的周围，那么，席大大总书记倡导的反对四风就一定能够在全党蔚然成风；那么，再大的艰难险阻我们都能够战胜。 一、越是在困难挫折面前，越需要中国梦的强大精神支撑。 党中央牵挂着灾区人民。席大大总书记高度重视，立即作出重要批示，要求当前把救人放在第一位，努力减少人员伤亡，妥善做好群众安置工作；有关方面要抓紧了解灾情，组织群众避险，全力投入抗震救灾；要加强余震监测预报，密切防范次生灾害发生。总书记还专门委托中央办公厅主任栗战书同志打电话给省委书记秦光荣同志，详细询问地震灾情，了解抗震救灾工作，并向灾区群众表示亲切慰问。 李大大总理3500公里空中飞行，3小时“空中办公会”， 他叮嘱工作人员用好机上电话，抓紧与地面联系落实灾区情况，下飞机后徒步急行军5公里，乌蒙磅礴走泥丸，8月4日中午12时40分抵达震中龙头山镇龙泉村，在持续不断的余震中，把党中央、国务院的关心关怀，及时传递给受灾群众，传递给救援的解放军，传递给基层党员干部。“对于灾区人民来说，总理到了就放心了。”刘敏是2008年汶川大地震的亲历者，如今在北京一家民间慈善机构工作。她说“在那种家破人亡、万念俱灰的情况下，唯一可以依赖的就是国家。我相信鲁甸人民也是如此”。 余震中，李大大总理对正在紧张搜救的官兵说“我来看望大家，但你们不要停下手里的活，现在的每一分每一秒都异常宝贵，希望大家紧紧抓住黄金救援时间，不放弃任何一线希望”。路上，他不时停下脚步，与路旁受灾群众交谈，询问家里人有没有受伤、有没有地方住。行至小寨河边，李大大总理路遇一位头上缠着纱布的老大爷，他主动上去扶住老大爷的手臂，询问伤情如何。他还指着村口方向对老大爷说：“医疗车就在那边，要防止伤口感染。”如亲人般的问寒问暖问平安，这就是李大大总理的亲民情怀。在察看废墟上的救援情况时，几名战士抬着刚获救的伤员走出，李大大总理主动侧身让道，并抬起手臂护送队伍离开。这是对生命的尊重，这是对人民的礼让。 多雨路滑，大地晃动，李大大总理滑倒在泥洼子里，他弯下腰抄起泥巴水洗手，这一自然的举动，是农民劳作中的习惯动作，是当过知青有着农村工作经历的总书记、总理的人民本色。总理滑倒接地气，浊水洗手本清廉。这是人民对党中央反腐的心声。 8月4日晚，李大大总理连夜察看救灾物资调运情况，并叮嘱运送救灾物资的司机说，夜里可能有雨，而且余震不断，山上也可能会落石，走夜路要十分小心，听从交通指挥。总理言行举止中透出的真诚细心，让每一个灾区群众收获着生命的希望！ 紧接着，李大大总理赶到鲁甸县人民医院，他俯身察看伤员病情，并安慰说，到医院就好了，医护人员一定有办法把你治好。伤员符明秀地震中5位亲人遇难，自己也被砸伤，躺在病床上伤心哭泣。李大大俯身鼓励她说，不要难过，灾难过去了。把伤治好，健康站起来，是对遇难亲人最好的安慰。他叮嘱医护人员，不仅救治伤员的伤痛，也要做好情绪和心理抚慰。医生反映有伤员担心自己的治伤费用。李大大总理说，地震伤员住院救治费用，政府会全部承担，一定会让每个伤员得到精心治疗。李大大总理向医护人员表示慰问和感谢，他说“伤员依靠你们，党和政府相信你们”。总理的到来和安慰给了灾区人民极大信心，凡是总理到过的地方，都能听到人们在议论“政府会管我们的”、“党会管我们的”。 8月4日夜，已连续在一线救灾近20个小时的张雁正在临时安置点帮助接收救灾物资。这时，一位穿着蓝色衬衣的人快步向她走过来，张雁根本没想到来人竟然是李大大总理。得知张雁是县长，总理问：“救灾有什么困难?”张雁据实相告：“现在物资缺乏，缺水短粮，食品和饮用水不够发放”。李大大总理眉头紧锁，追问：“还有什么难题?”“我带您来看。”张雁拉着总理来到安置帐篷前，指着说：“最大的困难是道路不畅，这些帐篷都是靠肩扛进来的，缺口非常大。几个家庭10多口人挤在一个帐篷里，还有很多受灾群众住不上帐篷。”李大大总理当即要求，相关部门要想尽一切办法，抓紧让交通运输的陆上和空中两条“生命线”都畅通起来，尽最大努力把更多救灾物资运进来。持续不断的余震中，李大大总理在龙头山镇灾区召开了现场协调会议。要求抗震救灾要做到“统一指挥、地方为主”。会上，总理三次称赞鲁甸干部敢于向他直言不讳地提出救灾存在的困难。总理讲到“县长说的是真话，这是我们党的传统。”、“面对突如其来的灾难，谁能做到十全十美？我们来这里就是要解决问题，就是要听真话。”这是对万余名一线救灾人员的鼓励，这是对广大基层干部的信任和给力，这是在抢救生命争分夺秒时刻的凝心聚力。 黄金救援72小时刚过，刚离开灾区不到一天，李大大总理又专门打电话给云南省委书记秦光荣同志，详细询问救援进展情况，进一步对抗震救灾工作提出要求“不到最后一刻决不放弃，确保生命不息救援不止”。李大大总理说“我们相信，在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，由云南省委、省政府统一指挥，各部门和有关方面大力支持，社会各界倾力相助，一定能够取得抗震救灾的最后胜利”。 在龙头山镇，村民张永春一家刚住进帐篷，看到电视新闻报道席大大总书记的批示和牵挂后，激动地说：“党中央的关怀给了我们生活的信心，灾难一定会过去，我们对未来充满希望”。 席大大同志曾指出，抗震救灾是对我们党执政能力的一次重大考验。抗震救灾斗争，再次有力地证明中华民族具有强大的凝聚力，再次有力地证明社会主义制度具有集中力量办大事的优越性，再次有力地证明我们党是一个能够应对各种风险、驾驭各种复杂局面、具有强大战斗力的马克思主义政党。鲁甸县14个民族，43万各族群众团结在党组织周围，是取得抗震救灾胜利的根本保障。全国56个民族、13亿人民万众一心共同凝聚的中国梦，是实现中华民族伟大复兴的精神支撑。 二、越是在关键时刻，人民军队、党员干部的为民本色，就越体现得淋漓尽致。 席大大总书记在2013年全国组织工作会议上指出“对广大基层干部要充分理解、充分信任，格外关心、格外爱护，多为他们办一些雪中送炭的事情”。基层官兵、基层干部，是党组织的战斗堡垒，是党和政府联系、服务群众的桥梁纽带，是大灾大难面前保护群众生命财产安全的中流砥柱。 鲁甸消防大队是第一时间赶到震中的部队，消防队员钻进震后的废墟堆中，冒着余震废墟随时可能垮塌的生命威胁，经过2个多小时奋战，救出3岁男孩童童，感动着天下的每一位父母，谱写了一曲生命的赞歌。 在得知地震的一刹那，鲁甸县乐红镇司法所所长毛天鹤自感灾情危急。徒步十几公里，冒着沿途被山石滚落砸伤的危险，赶往老家龙头山镇寨子社，当他看到整个村子被夷为平地，惨不忍睹，哭叫声响成一片。家中房子已倒，父亲遇难，母亲身受重伤，他的脑中一片空白。但是，当他看到幸存群众六神无主，生命受到满山滚石的威胁时，他立即清醒过来。带领全寨子50多名幸存群众转移到安全地带。当晚，天降大雨，群众衣裳单薄，冷得发抖，他又带领群众到残垣断壁中，找来两块塑料布搭起临时帐篷，燃起篝火。雨夜寒风中，是这名基层司法干部，忍着丧失亲人之痛，把党的温暖送给了群众。 8月3日18时，昭通市公安局政治部民警莫大钢迅速携带器材，与另外两名民警一道前往重灾区龙头山镇。一路上莫大钢表情凝重，因为龙头山镇，正是他二弟莫大波工作的地方，而弟弟的电话却怎么也打不通。大约行进了1个多小时，终于到达了震中心龙头山镇，那里满目疮痍，几乎被夷为了平地。弟弟被埋在废墟下面，是否还有生还的可能不得而知。他没有犹豫，交代弟弟的朋友留守现场，自己投身到市局安排的救援中去。一直到凌晨4时许，他和另一名同事才抽时间前往弟弟被掩埋的现场。在废墟上，他无数次奋力哭喊着弟弟的名字：“莫大波、莫大波，你听见没有……”过了许久，废墟中才断断续续传来弟弟微弱的声音，这时的他彻底崩溃了…… 8月5日14时许，弟弟的遗体被清理出来，此时，他已在震中坚持了45个小时。身为人民警察，他把第一黄金救援时间让给了弟弟以外的其他人。 8月3日16时，正陪同儿子在书店买书的鲁甸县人民检察院检察长陈鸣梅一下滑倒在地，书架上的书立即散落下来。“地震了，大家注意安全，照顾身边的老人和小孩，不要慌张。”陈鸣梅扶着柱子，大声向书店的人喊道。随即，陈鸣梅电话告知值班人员，要求应急小分队的干警迅速集合，其他干警待命。她一边安排工作，一边告诉儿子：“地震了，妈妈要去救援，你和爸爸联系，自己回家。”17时55分，她带领15名干警到达龙头山镇沙坝村，因公路中断，不能前行，她当即决定：“徒步前往震中，救灾不能等，生命不能等。”20时30分，陈鸣梅到达震中。他们的工作是从学校搬运桌椅到临时救灾点。一夜未眠的陈鸣梅把椅子让给伤员，把躲雨的位置让给群众，自己在雨中淋了近两个小时。疲惫至极的陈鸣梅坐在地上，忽然，她站起身，从裤兜里掏出手机，才发现手机已没电，便向干警借了手机打电话。“妈妈从昨天到现在都在救灾，手机没电了。”电话另一头不知说了什么，陈鸣梅有些哽咽，“妈妈很好，不要担心，我会平安回来的。”截至5日13时，陈鸣梅带领干警分组到196户家中调查了解情况，照顾伤员100余人次，安排输送200余伤员到县城治疗，从翠屏村疏散1000余群众。震中，她把爱孩子、爱家人与爱人民交融了。 8月4日0时，云南公安边防总队救援队从昆明出发。8月4日10时，车辆行进至鲁甸县小寨附近时，因山体滑坡道路垮塌，车辆无法前行，边防总队救援队是第一支深入光明村的救援队伍，谢樵和战友们协助当地群众从垮塌的路基上搬运伤病员，往返出入山体滑坡道路近40次。途中，有4名群众被滑落的山石击中死亡，谢樵和战友一起搬开大石，帮助转移遇难者遗体，并沿途疏散身处困境的群众30余人。13时，救援队接到光明村9社刘远玉、刘家华父子的求救，称因昨晚地震导致的泥石流，其所在的大林村被掩埋，60余人至今下落不明，其妻张仲巧也未逃出，但是手机始终都有信号，请求救援队帮助寻找妻子的下落。 救援队官兵经过1小时急行军，终于看到了大林村。此时暴雨如注、山体滑坡，堰塞湖越聚越大。湖水暗流涌动，巨石、漩涡、树枝在貌似平静的水面下奔涌翻滚，在堰塞湖的终端形成巨大的瀑布，挡住了进入大林村唯一的去路。谢樵主动请缨：“我们就是来救人的，这点水不算什么，我年轻，身体好，懂水性，我先来！”说着，谢樵利落地脱掉外衣，向对岸游去。距岸边仅5米时，余震袭来，一块块石头从山上坠落水中，巨石激起巨大的浪花，形成深深的漩涡，岸边战友的惊呼还未出口，就看到谢樵被一块石头击中，他的两只胳膊在水面奋力挣扎，但还是未挡住汹涌的激流，渐渐地沉入水中。群众和战友至今在呼喊着谢樵的名字，网上热传着他下水前最后一张英俊坚毅的照片。 8月5日上午，云南省公安厅厅长杨嘉武来到临时搭建的帐篷派出所慰问民警，并提笔书写了“龙头山派出所”的牌子贴在帐篷上，让群众远远就能看到。8月3日下午4时许，居民蔡雪来派出所咨询办理身份证的事情，才坐下没几分钟，地震就发生了。“当时我就坐在夏所长办公桌对面，离他只有1米的距离，我背对着墙，夏所长意识到墙正倒下，他朝我的背部猛推一把，大声喊着地震了！当我醒来的时候，已经被埋压在废墟之下。”为了救群众，夏大猛被倒塌的墙体砸中了头部。地震发生时，夏大猛的办公桌下空间很大，如果他直接蹲下，一定可以幸免于难。 “夏所长如果不站起来推我，他肯定不会死的。”获救的蔡雪回忆起当天的情景，泣不成声。最危险的时候，派出所长夏大猛在生命的最后一刻，把生的希望给了群众，却把自己36岁的生命永远定格在了他曾经战斗过的地方。杨嘉武说，在震中心龙头山派出所办公楼倒塌，包括派出所所长在内的3位民警、1名协警不幸牺牲。这是公安机关的重大损失。当前，正值抢险救援、维稳保通等各项工作的关键时期，派出所不能瘫痪，要在废墟中搭建临时帐篷派出所，房子垮了，但牌子不能垮，精神不能垮，派出所要让老百姓在失去亲人和家园时能找到警察，能感到安全！ 8月5日晚20时左右，在巧家县包谷垴乡红石岩村参加堰塞湖抢险的武警8750部队的25名党员组成的突击队，在运送、安放炸药后返回的路上，道路被山体滑坡阻断，被困在堰塞湖边，官兵们在余震、洪水和山体滑坡的威胁中坚守了一夜。 唐正云是鲁甸地震中受灾民众之一，但他有一个特殊的身份，龙头山镇龙泉社区党总支书记。地震后，通讯中断，无法与外界取得联系，唐正云成了社区救援最高“指挥官”， “我先让一名管理人员带几个年轻人赶到村里抢救老人和小孩，我和社区主任从村庄两头组织救援。”将上千名灾民转移到相对安全的空地上，但随即又听说村里河上方有堰塞湖，他又组织村民到山上避难。而唐正云至今也没能腾出时间去看看家人。地震中他的舅母等八位亲人遇难，二哥二嫂重伤，被转至成都救治。“我媳妇找到我，我才知道他们不在了。昨天火化，我也没能去看一眼，特别愧对他们，揪心得难受。”正是许许多多个支部书记，撑起了群众抗震救灾的战斗堡垒。 在总结汶川抗震救灾经验时席大大同志就指出，全国各地的党组织和广大党员、干部发扬“全国一盘棋”的大团结、大协作精神，以多种方式支援抗震救灾，同样表现出很强的组织动员能力和战斗力。截至8月13日17时，云南省共接收各省市政府、慈善总会、红十字会、工商联合会等各类捐款56704.16万元，捐物1.4亿元。 背负、肩扛、手抱……抢救生命、运送物资，身着红色、桔色、迷彩服、白色衣服的各类救援人员，匆忙的身影交织出一道生命的彩虹。灾民徒手自救、救援人员不吃不喝与生命赛跑、医务人员夜以继日地抢救……在不可抗拒的自然灾害面前，每个人都挺起脊梁，撑起废墟上的希望。 爷爷刘永平在震后冲回已成废墟的家中，蹲下就用双手刨土，很快鲜血从手指上流了出来，“当时什么工具都没有，用手把倒下的土墙搬开，然后用双手使劲刨。”他和亲戚一起刨出3个小孩，又徒步跋涉6个小时将孩子们送到救治点。 “老师，快救我和妹妹呀……”3日16时35分许，龙头山镇中心小学4年级一班班主任陈芳的电话骤然响起，电话那头传来班上11岁学生林志龙的哭喊声与呼救声。“小龙，不要急，不要慌，老师会来救你的。”得知家住龙头山镇银坪村的林志龙和两岁妹妹在地震中双双被埋后，已放暑假回到鲁甸江底镇箐脚村老家的陈芳老师心急如焚，立即叫上丈夫陈文华，让弟弟开车历经几次转车后于当晚11时40分抵达现场，通过呼喊，废墟里传来林志龙的求救声：“我妹妹快不行了，你们先救我妹妹，再救我！”。10多分钟后相继将兄妹俩救出来。“老师，我们班其他同学有事吗?”孩子的话感动着在场的每个人，老师的责任心呵护了学生的生命安全。 93岁的马才珍老人腰部受伤，她独自从废墟中爬了出来。11岁的小女孩宴艳，手骨折、腿受伤，她不但爬出来，而且步行10公里寻找救援队伍。“不要害怕”两名怀孕7个月的孕妇被埋废墟下，手牵手相互鼓励，坚持3个小时后获救，母子平安。救灾中出现父亲被埋废墟，儿子闻讯爬10公里悬崖回家救父的孝心。 “背也要把受伤群众背出大山！”武警交通三支队二大队21名官兵冒着生死危险，手脚并用地挺进“死亡谷”——鲁甸县火德红乡王家村，经过7小时的鏖战，终于把32名重伤员和200多名群众转移到安全地带。当把87岁的陈阿婆送上救护车后，工程师李清疲惫瘫软在地上。 鲁甸县人民医院连日通宵达旦灯火通明，全院400多职工无一人缺岗，医生护士们眼睛充满着血丝，奔跑在伤员身边。国家救援队，经过6个小时的不懈奋战，于5日12时45分在龙泉村废墟中挖出一名10岁小男孩。云南电网紧急组织了53人，每人一个背篓徒步35公里，背运低压供电套装等应急物资赶赴灾区参与抢通恢复供电工作。 8月5日20时，被称为“切糕王子”的维族青年阿迪力•买买提吐热带着价值50万元、共5吨的切糕向云南灾区出发。“万斤切糕支援云南”成为微博热门话题，讨论量当天超过3.9万人次。网民“麦达拉”为这个“新疆的儿子”喝彩：“一块块切糕连接新疆和云南人民的心，砌成永不摧毁的团结桥”。 “灾区有伤员是‘熊猫血’，急需手术用血。”一条紧急呼救的短信传开，一些不知名的志愿者纷纷伸出手，很快就备好了5．5个单位用血，1100毫升。5日震后的村庄升起了第一缕炊烟，花椒和酸菜做成的汤，加上南瓜和稀饭，这就是300多村民的早餐。震后第二天，青山社村民就自发在大路边支起灶和锅，集体吃起大锅饭。大家拿出从废墟中扒出来的南瓜和玉米，共渡难关，大锅饭不仅面向村民，也不拒绝有需求的路人。 “我要带你去远方，去看日出和霞光；我要带你去远方，追逐青春和梦想；我要带你去远方，追逐幸福和希望。”词作者天明不仅以个人名义捐款5万元，还将自己的最新歌曲《我要带你去远方》献给云南鲁甸地震中逝去的人们。 四、越是在灾难困苦面前，就越需要党组织的凝心聚力和亿万民众的众志成城。 同时，我也关注到，有人对震级不高伤亡人数过大，表示质疑。 云南地处印度板块和欧亚板块碰撞带的东南侧，是主要的受力区域，是我国地震最多、震灾最重的省份之一。据地震局统计，20世纪中国大陆23.6%的7级以上大震、18.8%的6级以上强震发生在仅占全国国土面积4.1%的云南。 本次地震震源深度只有12公里，属浅源地震。可以对比的是2012年9月7日昭通彝良5.7级地震，震源深度14公里；四川芦山7.0级地震，震源深度13公里；而2010年4月14日导致至少2698人遇难的青海玉树7.1级地震，以及汶川8.0级大地震，震源深度均是14公里。 鲁甸山高坡陡谷深，震区人口平均密度每平方公里265人，是云南省平均人口密度每平方公里117人的2.3倍。房屋抗震性能差。鲁甸2003年发生地震后，县里就出台过补助抗震房建设的指导意见，鼓励村民新建抗震房屋，县里给予每户1万元补助，但由于当地群众收入水平较低没有推广开来。符合要求的抗震房要十几万元，1万元的补贴在村民看来是杯水车薪，根本投入不起。一位基层干部算了一笔账，60平方米的抗震房，仅圈梁和构造柱就需要2万元，山区农民建房的交通成本和人工费用比平原高，每平方米需1000元至1500元，最少投资6万元。而且农村家庭生产要求大于生活要求，建房面积往往大于60平方米。鲁甸县2013年农民人均年收入为4300元，近60%的农民每日生活费不到7元。平时很难意识到抗震房关键时刻会起到救命作用。村民们不舍得也拿不出这么多钱来盖抗震房。地震中镇政府、公安派出所的房屋均变为废墟，可见其财力之弱。 2012年，国务院扶贫开发领导小组办公室制定印发了《乌蒙山片区区域发展与扶贫攻坚规划》，乌蒙山片区“2010 年人均地区生产总值和人均地方一般财政预算收入分别为 7195 元和 467 元,仅相当于全国平均水平的 24. 2% 和 7. 5% ;城镇居民年人均可支配收入和农村居民年人均纯收入分别为 12939 元和 3248 元,仅相当于全国平均水平的 67. 7% 和 54. 9% 。 城镇化率 24% ,不到全国平均水平的一半”。昭通11个县有10个是国家级贫困县。这次地震中，按照国家二级公路抗震要求设计施工的80公里昭巧公路，一样发生了坍塌，约20余车辆被埋，造成人员伤亡，切断了救援的生命线。震后泥石流等次生灾害引起的山体滑坡、淹埋村庄是造成这次人员伤亡多的重要原因。 1990年人教版高中语文教材中，《记一次大型的泥石流》就是以会泽县蒋家沟1977年7月27日爆发的一次大型泥石流，作为中学生科普说明文的范文，文中列举了解放前泥石流的频发和危害及解放后泥石流治理取得的明显成效。2004年第三届鲁迅文学奖获奖作品中篇小说《好大一对羊》，后被改编为电视剧获“飞天奖”、“金鹰奖”，改编拍摄为电影被柏林电影节、多伦多电影节、釜山电影节、威尼斯电影节邀请参展。作品正是源于作家夏天敏对昭通干部群众千方百计与贫困作斗争生动实践的真实写照。可见，乌蒙山区生态之脆弱，治理之艰难，人民可歌可泣之奋斗精神。 家乡云南是全国自然灾害较多的省份，旱灾、震灾频发，十年九灾，让人揪心。家乡人民心存 “地震灾情直通中南海，群众安危情牵党中央”的国家感恩情怀，欣慰省委省政府“抓铁有痕、踏石留印”的扎实作风，通过鲁甸抗震救灾在云岭大地上撑起了“六个前所未有”的坚强脊梁。 可喜的是，我看到了近年来在全省4600万各族人民的共同努力下，2012年，云南省GDP突破万亿元，同比增长13%，高于全国5.2个百分点，增长速度列全国第4位、西部第2位。中国万亿GDP俱乐部迎来第24个新成员，也是2012年唯一的新成员。素有业内“全国居民收入幸福指数”之称的GDP含金量，云南2013年排名全国第5。2014上半年云南GDP同比增长8.4%高于全国1个百分点，上半年云南出口增速居全国第一。以昆明为中心，将曲靖、玉溪、楚雄四州市的产业聚合发展，让农民进城，把工业上山上坡。手笔之大，效果之好，三年把省会城市的经济辐射功能直接扩大了一倍，成为全省经济发展的引擎。党中央、国务院部署“把云南建设为我国民族团结进步、边疆繁荣稳定的示范区”。 震中鲁甸与我家乡曲靖同属乌蒙山区，1936年2月，长征中的红二、六军团来到这里。红军经过四渡赤水和土城之败后，兵力大减，到红九军团长罗炳辉将军的家乡彝良、鲁甸、巧家、宣威、马龙一带进行扩红，仅在会泽县就一次扩军1 300多人，筹款10万银元。后有了毛泽东主席《七律•长征》的完美收官。 面对灾情和救灾，泪已流干，愿逝者安息、生者安康！回放震后“二七”14个日日夜夜的惊心动魄，灾区干部群众体会最深的一句话——理解、信任 、聚力，就是最好的赈灾。作为震灾中的一员，我仿《七律•长征》之韵律，向关心参与家乡赈灾的各界人士，向伤痛和感动中的父老乡亲, （文章采用了法制日报社记者刘百军及家乡消防官兵、县乡干部提供的素材，一并致谢。）（汪扬）
杨扬谈青奥改革：未来或交给很难承办奥运会国家
新华社南京８月１８日电（记者 沈楠、王恒志）国际奥委会委员、青奥会改革小组成员杨扬透露，青奥会未来可能会把申办优先权给予那些很难承办奥运会的国家，同时进一步节流、开源。 杨扬在接受新华社记者专访时表达了对青奥会的前景的信心。她说，国际奥委会主席巴赫上任后提出了三大主题——可持续发展、公信力和青少年，青少年作为主题之一，青奥会作为它的载体，肯定会继续发展下去，但改革也是必要的。 鉴于青奥会的规模有限、对硬件设施的要求也不像奥运会那么高，杨扬透露，改革小组讨论的一个重要内容就是考虑给很多小国家、不可能办奥运会的国家以青奥会的申办优先权，让他们有积极性来申办，也让奥林匹克精神走得更远。 尽管办青奥的开销比奥运小得多，但改革小组仍然商议在每个细节上压缩开支，比如住宿在保证质量的前提下可以用临时建筑等等。 在赛会内容方面，杨扬说，文化教育的内容得到了大家的认可，在竞赛项目上，青奥会已经根据１５－１８岁年龄层的特点做了一些特别设置，像攀岩、轮滑、滑板等特别受青少年喜爱的运动也放在南京青奥会的体育实验室展示。但不管是青奥会还是奥运会，都面临怎么吸引青少年的问题，这方面的讨论很多。 现在的奥运会有一套堪称典范的营销战略，包括奥林匹克伙伴赞助计划、电视转播权和票务计划，这套战略为奥运会提供了雄厚而持续的财政支持。杨扬表示，针对青奥会的营销战略在讨论中，因为跟整个奥运赞助计划有一些重叠甚至冲突。在２０１２年挪威冬季青奥会的筹办中，组委会就曾经讨论过怎么让本地的赞助商进来。 杨扬表示，由于国际奥委会收入中的９０％要用于体育发展，其中就包括青奥会；国际奥委会的投资、东道主的投入，加上部分赞助商，目前青奥会在资金上没有听说有很大问题，而且未来还要进一步压缩开支。
我国将开展为期半年互联网领域侵权假冒专项整治
沈丹阳当日在商务部月度新闻发布会上说，近年来，我国电子商务快速发展，年交易规模已经突破１０万亿元人民币，年均增速超过３０％，其中网络零售达到１．８５万亿元，成为世界网络零售的第一大国。但与此同时，电子商务领域侵犯知识产权和销售假冒伪劣商品现象也呈现上升趋势，而且手段不断翻新，具有虚拟化和智能化的特点。
针对这种情况，全国打击侵权假冒工作领导小组把打击互联网领域侵权假冒作为工作重点，从今年下半年开始开展为期半年的专项整治。这次专项整治有四个主要着力点：一是选取国内外关注的重点商品和问题集中突破。二是加强部门间、区域间的执法协作，形成打击合力。三是深挖制假的源头。四是坚决查处一批典型案件，关闭一批违法网站，端掉一批制假窝点。
他说，在专项整治的基础上还要摸清互联网侵权假冒的特点，研究制定有效的监管办法和治本之策，切实维护消费者的合法权益。
上海杨浦："一把手"的"两个责任"和"三张清单"
新华社上海８月１８日电（记者 朱翃、施诗）政府项目出了问题该找谁？找项目主体责任清单负责人！
上海市杨浦区为了进一步落实“两个责任”，区纪委制定了问题、责任及任务“三张清单”，从单位“一把手”开始，层层传导，强化责任落实。
十八届三中全会提出，落实党风廉政建设责任制，党委负主体责任，纪委负监督责任。上海市各级党委、纪委认真贯彻中央、中央纪委有关精神和市委工作要求，坚持党要管党、从严治党，勇于承担责任，敢于动真碰硬，紧紧抓住“两个责任”的“牛鼻子”，深入推进党风廉政建设和反腐败工作。
在全面推进 “两个责任”落实过程中，杨浦区纪委在内容上制定了“三张清单”的工作机制。今年年初，杨浦区纪委结合查案、巡察、审计发现的问题，按党委履行主体责任的几个方面进行分类梳理，查找出责任制方面的问题清单２８项。
按照要求，杨浦区党委班子成员结合问题清单和岗位实际，从各自分管部门的党风廉政建设情况和群众反映强烈的突出问题出发，自觉提出落实主体责任的项目清单。通过认领的责任清单，各部门制定任务清单，进一步细化工作任务、重点项目和具体措施，定人、定任务、定时间，抓好责任落实。
为了将党委主体责任落到实处，杨浦区党委坚持从解决问题出发，把责任清单融入全区干部队伍建设之中。杨浦区区委书记陈寅说，将加强领导、选好用好干部作为党委主题责任的重要内容，突出注重干部作风建设、能力建设、廉政建设的选拔任用导向。
经过调研，陈寅认领了３项主体责任项目。其中，针对干部队伍进一步优化的问题，他提出建设一个“３０、５０、１００”干部储备库：通过积极关注正处级后备干部３０人，遴选培养副处级后备干部５０人，跟踪了解科级以下优秀年轻干部１００人，进一步优化干部梯队配备。
此外，杨浦区党委还将“三张清单”与维护群众切身利益结合起来。围绕群众关注的旧区改造等问题，进一步深化“阳光机制”，向群众主动、全程公开征收房源、方案和结果。此外，杨浦区还深入开展承诺百天内解决群众百个“急、难、愁”问题的“双百”为民服务活动。通过２８名局级领导干部划片包干，３６５名处级领导干部积极参与，３７家部门联动，已解决群众“急难愁”问题１３２个，并建立了每半年开展一轮“双百”行动的长效机制。
陈寅说：“主体责任清单制有利于干部在总体要求下，对各自党风廉政建设的任务更加明晰，同时，也有了监督追责的抓手。”
杨浦区纪委书记陈守正认为，“三张清单”的制度增强了干部的责任意识和主动承担“一岗双制”的意识，“以问题为导向，‘三张清单’的推行使责任制具体化，更有可能体现出效果，因为源头问题解决了。”
戮力同心战旱魔—辽宁抗击63年来最严重干旱纪实
新华社沈阳８月１８日电（记者 马义、孙仁斌、张逸飞）入汛以来，辽宁省出现旱情并迅速扩大，据气象部门统计，降水量为１９５１年以来的最小值，全省出现６３年来最严重夏旱。
面对持续发展的旱情，辽宁省委、省政府果断决策、科学部署，带领全省人民戮力同心，在辽沈大地打响一场抗击旱魔的保卫战！
“从记事起没见过这么旱的天气，山坡上的庄稼全旱死了。”辽宁省阜新蒙古族自治县富荣镇同意村６５岁的村民陈长明坐在自家地头说。
截至目前，辽宁省５５座小型水库干涸，３９６条中小河流断流，作物受旱面积２７７９万亩，２５.９３万人、７.７５万头大牲畜饮水困难。旱情之重、范围之广，历史罕见。
面对罕见旱情，辽宁党政机关各部门迅速形成合力：辽宁省财政厅紧急拨付抗旱资金，用于购置抗旱物资，确保饮水安全；各级民政部门积极采购粮油15.3万吨，第一时间发放到困难群众手中；省农委及时指导各地应对旱灾，做好粮食等作物田间管理；省气象局启动了５６个土壤墒情站加密观测，多次开展人工增雨作业；省水利厅先后派出６０个工作组，深入旱区督查抗旱工作……
有了科学的指挥调度、充足的资金支持、完善的技术保障和有力的督导监管，全省抗旱救灾工作有序进行。
“如果没有这眼井，再加上庄稼没收成，大伙都考虑到外地投亲靠友了。”建平县沙海镇沙海村村民毕玉和说。循着隆隆机器声，记者看见几名工人正在操作机器钻井。得知沙海村村民饮水困难后，县水利部门派出打井队，为村民打深水井。“村里共１６个小组，每两组给打一眼深达百米的吃水井，解了我们的燃眉之急。”村委会主任荆国军说。
朝阳市水务局１５个基层党组织分成５个抗旱救灾服务组和４个抗旱送水紧急分队，包片下乡开展抗旱送水、设备协调、资金落实、技术指导等抗旱救灾工作，着重解决了五保户、空巢老人、留守儿童等特殊群体的用水困难。
面对旱情，各级党委、政府、武警、边防、水利、电力等部门冲锋在前，用汗水和实际行动为旱区群众鼓舞士气、树立信心，共同迎战旱魔，恢复生产生活。
截至目前，辽宁省已累计投入抗旱资金３.６５亿元，投入人力１９１.６９万人，累计完成抗旱一次浇灌面积８３５.８８万亩，临时解决了３１.６９万人、７.２５万头大牲畜饮水困难。
记者在辽宁旱区采访，随处可见公路两侧张挂着“自力更生，抗旱自救。不等不靠，恢复生产”的红色条幅。在一片枯黄的背景中，这抹红色更显鲜艳。
绥中县范家乡结合实际，没有收成的改种大根萝卜，力争挽回损失；兴城市药王乡农民在村干部带领下挖坑打井，增加临时水源１１０个，保证抗旱用水；北镇市闾阳镇上肖村干部群众通过高效节水灌溉措施，使“小农水”发挥了“及时雨”作用，为４０００亩果园补水。
辽宁省２０１１年以来在全省推广的５５０万亩节水滴灌项目在此次旱灾中优势凸显，为粮食稳产提供了重要保障。
在重旱区阜蒙县阜新镇皂力村，村民王学文正在地头看护自家的滴灌带。他种的２０亩地，８月以来，已用滴灌井浇了两次，“地不缺水，收成能有保障。今年尝到甜头了，明年还想搞。”
阜蒙县水利局副局长门福利介绍说，全县耕地４８０万亩，其中节水滴灌农田１００万亩。“节水滴灌设施发挥了重要作用，总体来说，这项水利工程为全县的粮食生产提供了有力保障。”
“这次旱情，让群众对节水滴灌有了新的认识。对我们今后推广节水增粮项目是一个契机。”辽宁省水利厅厅长史会云说。
《邓小平文集(1949-1974)》等出版发行
新华社北京8月18日电 在纪念邓小平同志诞辰110周年之际，经中央批准，由中共中央文献研究室编辑的《邓小平文集（1949－1974）》和撰写的《邓小平传（1904－1974）》，分别由人民出版社和中央文献出版社出版，即日起在全国发行。 《邓小平文集（1949－1974）》为三卷本，共406篇文稿，80余万字，集中反映了这一时期邓小平同志关于新中国经济、政治、文化建设和民族、统战及党的建设等方面的重要思想。特别是集中反映了邓小平同志作为以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体的重要成员，在参与一系列重大决策的制定与实施过程中，对中国社会主义建设道路的思考和探索。这部文集，是对《邓小平文选》的重要补充，对于深入学习邓小平理论，了解邓小平同志开创中国特色社会主义的历史和理论渊源，理解邓小平理论与毛泽东思想一脉相承、继承发展的关系，具有重要意义。 《邓小平传（1904－1974）》为两卷本，100余万字，全面记叙了邓小平同志从少年时代到“文化大革命”中被打倒后复出工作七十年间的主要经历，反映了他为民族独立、人民解放和社会主义建设作出的光辉业绩和重大贡献，反映了他在各个历史时期的主要思想及思想发展脉络，反映了他始终坚持实事求是、一切从实际出发的思想品格及密切联系群众、艰苦奋斗的工作作风。作为传记作品，不仅深刻展示了一代伟人崇高的精神世界，而且真实描写了他同普通人一样的情感活动。这部传记，是学习和研究邓小平同志的思想、业绩、品德和作风的重要读物，对于深入研究邓小平这位伟大人物，研究党的光辉历史，具有重要意义。
专访：习主席访问蒙古将推动中蒙关系再上新台阶
王小龙说，目前中蒙关系发展具备天时、地利、人和的有利条件。
从“天时”角度讲，今年适逢中蒙建交６５周年、中蒙友好合作关系条约修订２０周年和中蒙友好交流年。中蒙两国都进入了以发展为中心、改善民生为主线的时期，双方都更加明确地把与对方合作作为自己重要的发展机遇，把和对方发展关系摆在各自对外关系的重要位置上，国际地区政治经济形势发展也促使中蒙两国更加重视与对方关系的发展。
从“地利”角度讲，双方地缘相近、地理相邻，有着４７００多公里的边界线。目前，中蒙两国在互联互通和基础设施建设方面还相对滞后。今后双方将共同努力把短板补齐，地利之便这一巨大潜力将逐渐释放出来。
从“人和”角度讲，两国有着传统的友好关系，在风俗习惯上有着相近相通之处。两国人员交往密切，在教育、文化、体育等领域开展了非常深入的合作。目前蒙古国在华留学生每年约８０００人，蒙古国青年愈加重视汉语，中国派遣了１８０多名志愿者教师帮助蒙古国学生学习汉语。交往越多，了解就越深、感情就越好，社会舆论基础也得以夯实。越来越多的蒙古国人重视对华关系，这已成为蒙古国社会的主流意见。
王小龙说，中蒙两国应充分发挥面临的有利条件，抓住重要的历史机遇，把中蒙关系提升到一个新高度。
在政治互信方面，中蒙两国在２００３年建立睦邻互信伙伴关系，２０１１年提升为战略伙伴关系，２０１３年制定了两国战略伙伴关系的中长期发展纲要。今年将在此基础上更进一步，把双边关系全面提升到一个新高度，为未来两国关系的发展指明方向、制定出路线图。
在经贸合作方面，蒙古国是内陆国家，人口稀少、土地广袤、资源丰富。中国是世界第二大经济体，并处在工业化和城镇化的进程中。中蒙两国经济结构高度互补，在互联互通方面有着巨大的合作潜力。
在人文交往方面，中蒙两国将继续扩大交往的范围、深度和力度。民众支持是两国发展关系的基础和根基，对于有着特殊历史渊源和地缘关系的中蒙两国来说，人文交流在两国关系中更加重要突出。
王小龙表示，中蒙两国同为东北亚地区的重要国家。东北亚地区的和平稳定、繁荣发展都与两国息息相关，同时两国对东北亚区域合作发展都发挥着重要作用。中蒙在维护地区稳定、维护战后成果和秩序方面有着共同的观点。中方理解并支持蒙古国积极参与亚太经合组织的愿望，鼓励蒙古国参与上合组织有关进程，乐见蒙古国在国际问题上发挥积极作用。
中国政府网访谈
近日，国务院办公厅印发《关于多措并举着力缓解企业融资成本高问题的指导意见》（以下简称《意见》），提出了十个方面的政策措施，并明确了职责分工，要求金融部门采取综合措施，着力缓解企业融资成本高问题，促进金融与实体经济良性互动。8月18日14时30分，银监会法规部主任刘福寿、中国建设银行副行长章更生和华夏银行副行长黄金老接受中国政府网专访，深度解读《意见》，并与网友在线交流。
千万亿次超算“天河一号”服务用户数逾600家
新华社天津８月１８日电（记者 毛振华）作为中国首台千万亿次超级计算机，“天河一号”不但广泛应用于动漫产业、互联网金融等领域，而且构建了建筑信息大数据平台，已经服务于其所在天津滨海新区的“智慧城市”建设。
经过多年应用市场培育，目前“天河一号”每天运营的计算任务超过１０００个，服务用户数超过６００家，实际服务的科技用户人次已超过数千人。
“天河一号”不仅近距离服务于滨海新区企业的科技创新和大数据运算，其建筑信息领域的大数据平台还承担着打造“智慧城市”的任务。据“天河一号”所在的国家超算天津中心应用研发部主任孟祥飞介绍，该建筑信息领域大数据平台通过对建筑信息建模，实现对建筑物从规划、设计、建造到后期物业管理的全程数字化。
“在计算机中完成虚拟化设计，意味着每个建筑在建成前，就能详细精确地知道造价、施工材料，甚至用什么标号的水泥、钢材等。”孟祥飞说。
该数据平台还应用于地下管线、地下交通等各个工程领域。以最近准备开工的中心商务区地铁项目为例，通过大数据建模，可减少建设成本１０％到２０％。在未建成之前，“天河一号”就已完全展现出施工后效果，可避免在建设过程中产生不必要问题和费用。
未来，滨海新区内的城市规划、气象预测、生物医疗、装备制造、汽车碰撞模拟等行业，也将更多地通过“天河一号”，实现大批量数据计算、分析和存储。
新华时评：让惠民政策“在路上”的时间再短些
新华社沈阳８月１８日电（记者 徐扬）近日国务院办公厅印发指导意见，要求多措并举缓解企业融资成本高问题。此外，银监会在近一个月前就已发文要求各商业银行解决小微企业续贷问题。然而，记者近日在东北地区采访发现，有的银行至今仍未推出如何续贷的具体实施办法，有的银行则表示在等待总行下发实施意见，上面制定的解渴好政策，因种种原因还“磨蹭”在下基层的路上。 续贷是小微企业反映最强烈的融资问题，企业和学界多年来一直呼吁根治。缓解融资贵，从续贷环节扎针正中穴位。但从国务院层面到银监会层面，三令五申，道道金牌，基层一些商业银行的反应却慢慢吞吞，人为抻长了政策“在路上”的时间。 “过一次桥，伤筋动骨一百天。”小微企业这样形容续贷带来资金压力之大、成本之高。按照银行惯例，企业必须还旧才能借新。然而，小微企业底子薄、资金少，“过桥”着实不易，要从民间借贷市场甚至借高利贷才能还上旧账继续从银行贷款。续贷新政策早点落地，企业的沉重负担就能早点减轻，运转就能更加平稳。 金融是经济的血脉。气血不通，周身不适。去年以来，面对经济下行压力，国家密集出台一系列扶持中小微企业的政策措施，受到社会各界的好评。如今，打通小微企业融资问题的任督二脉是当务之急，要抓紧让中央的政策部署真正落在实处。如果开出了药方不赶快抓药、抓了药不赶紧去煎药，病怎么能好得快呢？ 一分部署，九分落实。今年以来，国务院派出多个督查组奔赴各地，对支持小微企业健康发展政策落实情况开展专项督查，就是要查一查“最先一公里”起步怎么样，在政策传导过程中有没有“中梗阻”，各地是否解决好“最后一公里”的落实难题。对久拖不决、推脱敷衍、阳奉阴违的现象，要坚决整改，更要加强问责。 续贷政策迟迟“在路上”，仅是中央政策在基层落地难顽疾的一个缩影。政令畅通，令行禁止，才能保障全面深化改革顺利推进。政策落实速度既是对干部能否尽职尽责的考验，也是对改革能否冲破部门利益藩篱的检验。期待惠及大量小微企业的好政策，在路上的时间短些、短些、再短些，不要让群众望眼欲穿。
湖南省政协原副主席童名谦玩忽职守一案宣判
北京市第二中级人民法院经审理查明：被告人童名谦在担任中共湖南省衡阳市委书记、衡阳市换届工作领导小组组长、衡阳市十四届人大一次会议临时党组书记、大会主席团常务主席期间，未正确履行衡阳市严肃换届纪律第一责任人的职责，在衡阳市十四届人大一次会议选举湖南省十二届人大代表之前、之中，对于省人大代表选举中存在贿选的情况反映，未严格依照选举法和中共湖南省委、中共湖南省衡阳市委有关严肃换届纪律工作的规定进行调查、处理；在衡阳市十四届人大一次会议选举省人大代表之后，对于省人大代表选举中存在贿选问题的举报，未依照中共湖南省委、中共湖南省衡阳市委有关严肃换届纪律工作的规定进行立案、调查、处理。童名谦严重不负责任，不正确履行职责，致使省人大代表选举贿选大面积蔓延，给国家和人民利益造成了特别重大的损失，在社会上造成了极其恶劣的影响。
部分群众、媒体记者及童名谦的亲属旁听了宣判。
中国支援塞拉利昂临床医疗专家组抵塞
8月17日，在塞拉利昂首都弗里敦隆吉机场，中国援助塞拉利昂临床医疗专家组成员徐道妙（左二）、沙新平（右二）和张恒（右一）与工作人员合影。 当天，中国援助塞拉利昂抗击埃博拉疫情的临床医疗专家组乘机抵达塞拉利昂首都弗里敦。根据中国国家卫计委统一部署，本批专家组由湖南省派出，共有3人，包括中南大学湘雅医院重症医学科专家徐道妙、中南大学湘雅医院感染性疾病科专家沙新平、长沙市疾控中心公共卫生专家张恒。 据悉，专家组将在中国和塞拉利昂卫生部门协调下开展相关工作，包括对中国援塞医疗队个人防护、院感防控方案、消杀技术等进行培训，指导和帮助当地开展埃博拉防治工作等。 据悉，专家组将在中国和塞拉利昂卫生部门协调下开展相关工作，包括对中国援塞医疗队个人防护、院感防控方案、消杀技术等进行培训，指导和帮助当地开展埃博拉防治工作等。 当地时间１６日凌晨，中国援塞拉利昂公共卫生专家组一行３人圆满结束任务回国。这是中国首次以公共卫生专家组的形式对外援助，参与本次援助的３个专家组分别被派往几内亚、利比里亚和塞拉利昂。
中国政府网访谈
近日，国务院办公厅印发《关于多措并举着力缓解企业融资成本高问题的指导意见》（以下简称《意见》），提出了十个方面的政策措施，并明确了职责分工，要求金融部门采取综合措施，着力缓解企业融资成本高问题，促进金融与实体经济良性互动。8月18日14时30分，银监会法规部主任刘福寿、中国建设银行副行长章更生和华夏银行副行长黄金老接受中国政府网专访，深度解读《意见》，并与网友在线交流。
简政放权——从“当头炮”到“连环炮”
简政放权是全面深化改革的“先手棋”和转变政府职能的“当头炮”。本届政府开门“第一件大事”、今年国务院第一次常务会议，其主题都是“简政放权”。一年多来，国务院取消下放的行政审批等事项已逾500项，而本届政府成立之初的承诺是，任期内至少要取消、下放现有1700多项行政审批事项的三分之一，即567项。 5年的任务在2年内就有望落实完成，改革的决心之坚定、力度之强劲，显而易见。不仅是力度和速度前所未有，改革的含金量也越来越高。本轮简政放权要求中央各部委和各级地方政府建立权力清单制度，锁定了改革和管理的底数，放权对象既包括下一级政府，也包括社会、市场，改革的视角更加全面。及时修改法律法规，确保简政放权与相关法律、法规、规章相衔接，并对已出台的政策措施落实情况开展全面督查，改革的布局更为周密。 简政放权，精简的是束缚着市场主体的“无形枷锁”和错装在政府身上的“有形之手”，放活的则是企业的活力、发展的动力和全社会的创造力。仅以注册资本登记制度改革实施以来的带动效应为例，3月至7月，全国新登记注册市场主体553.19万户，同比增长18.57%，注册资本（金）9.05万亿元，增幅达58.61%。 提高简政放权的“含金量”，确保改革“蹄疾而步稳”，考验着各级政府的执政智慧和改革决心。不少地方在推行两份清单：一份“权力清单”针对政府自身，一份“负面清单”则面向企业投资者。放管并重，意味着既要积极主动地放掉该放的权，又要认真负责地管好该管的事，以更有效的“管”促进更积极的“放”，使政府职能转变的成效充分显现。（记者 张 双）
不动产登记的长远效应
“姗姗来迟”的不动产信息登记制度终于揭开“面纱”。近日，国务院法制办公布《不动产登记暂行条例(征求意见稿)》（下称《条例》），要求建立统一的不动产登记信息管理基础平台，集体土地和房屋所有权、宅基地和建设用地使用权等，都纳入登记范围。 早在2007年颁布的《物权法》中，就正式提出不动产统一登记制度，但并未对统一登记的范围、执行机构、操作办法等进行阐释和细化。因此7年以来，不动产统一登记工作进度滞缓。比如全国个人住房信息系统联网工作2010年就已经启动，但进展并不顺利，相关部门一而再、再而三地延长截止日期，时至今日，500个城市住房信息联网工程依然“难产”。 专家们分析，其背后就来自一些地方部门及其官员的利益的阻力。甚至新华社也发评论质问“不动产统一登记，首先要‘动’什么”，该文称，首先要动真格的是不动产登记管理部门的观念、利益，相关部门需摒弃“一亩三分地”“手有公章、批文余香”的观念，不动产统一登记绝不能成为新的审批权，主题词从“部门权力”变成“公民权利”，就搬掉了最大的绊脚石。 如今，国务院法制办开始对《条例》征求意见，让公众看到了不动产登记制度“梦想照进现实”的曙光。不过，伴随着该制度的产生，也有着三方面比较有代表性的意见。 首先，把不动产登记的信息平台作为“以人查房”的反腐利器。因为不少曝光的腐败案例中，不少官员偏好囤积多套住宅，甚至有些贪腐官员就是因为拥有多套房产而被举报查实。近年，一些“房姐”、“房爷”、“房媳”、“房叔”的极端案例更是让人们对不动产登记工作寄予厚望。人们认为，一旦平台建成，纪检部门只要根据官员姓名倒查，发现拥有多套房产的很可能就潜藏腐败，这让反腐变得易如反掌。 其次，把不动产登记看作房价下跌的催化剂，将有不少人抛售二手房。在房地产界看来，统一登记将给市场带来震荡。SOHO中国董事长潘石屹就多次提到如果不动产登记实施，房价马上会跌。一些专家也认为《条例》的实施会对房地产市场产生一定影响，只是影响大小目前无法评定。另外也有不少中介机构透露，市场近期已有抛售行为，一旦供过于求或急于出手，房价下跌也是必然。 再次，把不动产登记作为征收房产税的前奏，为几年后的缴税铺垫。许多学者都认为征收房产税的前提是能够实现全国联网查询房产的准确信息，而《条例》正是要建立这样的一个信息共享平台。尤其是国务院常务会议7月30日讨论《条例》，8月8日，财政部财政科学研究所所长贾康就公开表示，2016年底之前有望实现房产税立法，2017年正式实施。这两个时间节点的巧合更让外界关注房地产的税收和价格走势。 尽管外界对于《条例》的出台有各种解读，但是有关部门也一直强调不动产登记制度并非为反腐而设，尤其是在《条例》中也给反腐期待泼了冷水，它规定了“不得将查询获得的不动产登记资料用于其他目的”，也“不得向社会或者他人泄露查询获得的不动产登记资料”。同时，还有媒体引述官方人士的话强调不动产登记制度的出台不是以调节房价为目的，与限购、限贷等调控措施存在本质区别。 至于房产税的问题，今年3月，国土资源部部长姜大明表示，要用4年左右时间，运行统一的不动产登记信息管理基础平台，实现不动产审批、交易和登记信息实时互通共享以及依法查询，形成不动产统一登记体系。换句话说，如果《条例》落实顺利，那么在2018年后，征收房地产税的可能性大增。 在我们看来，不动产登记制度是中国经济社会必需的基本制度，尽管社会将《条例》与反腐败、降房价和收房产税联系起来，但这可能只是短期产生的效应，不要期望过高。即便能够产生类似的效果，也需要多措并举，配合其他制度建设。长远来看，《条例》出台的重点是有效地保护财产权利，保护市场交易安全，方便企业、方便大众、方便创业。（田享华）
李大大：推动国际知识产权规则朝着普惠、包容方向发展
“知识产权法律制度的发展、完善，需要世界各国共同努力、协调。长期以来，中国与世界知识产权组织建立、保持了非常良好的合作关系，今后将会一如既往保持和发展这种合作。总理的讲话再次清楚地表明了这一立场。”日前，中国科学院大学法律与知识产权系主任李顺德在接受中国知识产权报记者采访时说。 在李顺德看来，中国知识产权制度的发展直接关系到国际知识产权制度的发展，同时也要受到国际知识产权制度的影响。中国知识产权制度的建立、发展得到世界知识产权组织的大力支持和帮助。反过来，中国知识产权制度的发展、完善也是对世界知识产权组织和国际知识产权制度的有力支持。中国不断加大与世界知识产权组织的合作，对全球知识产权制度的发展产生了积极的影响。自1980年中国加入世界知识产权组织以来，中国已经参加了世界知识产权组织所管辖的《专利合作条约》《商标国际注册马德里协定》等19个国际条约，双方在知识产权保护和战略性运用、人员培训与交流、知识产权研究等方面，取得了丰硕的合作成果，有力地推动了世界知识产权制度的发展。 对于未来国际知识产权制度的发展方向，李顺德认为，知识产权制度已经成为国际贸易中重要的游戏规则，成为各国尤其是发展中国家促进科学技术、文化艺术和生产力发展的重要工具。在联合国的193个成员国当中，已经有187个成员国加入世界知识产权组织，这一现实充分证明知识产权制度已经是一个全球性的法律制度。“在全球社会视野中，发达国家相对于发展中国家、最不发达国家而言，终究是少数，这也是现实。知识产权制度的发展、完善，应正视上述现实，不能仅仅固守在维护技术创新者、技术领先者利益的基本准则之上，更应重视发展中国家和最不发达国家的基本利益，只有如此，国际知识产权制度才是有希望、有出路的，才能获得更大的发展空间。”李顺德指出。 李顺德认为，国际知识产权制度发展的正确方向，只能是“普惠、包容”。这里所讲的“普惠、包容”，就是要兼顾各类不同发展水平、不同基本社会制度国家和地区的实际状况和切身利益，容忍各国之间在知识产权制度方面存在一定的差异，避免将自己的意愿强加于人，搞“一刀切”。“这样才能充分发挥知识产权制度的积极作用，更加有力地推动全球的创新发展，造福于全人类。”李顺德强调。（记者 柳鹏）
发改委反垄断局“双线作战”护航“价格杠杆”
2014年上半年，中国官方加快完善主要由市场决定价格的机制，放开调整一批政府管理的商品和服务价格，运用价格杠杆让资源更为合理的配置。 在政府定价项目缩减、政府定价范围缩小的过程中，官方同步加强了行政定价和市场定价两个领域的管控力度。过去半年里，发改委反垄断局通过规范政府定价和加强反价格垄断执法的“双线作战”，着力为“价格杠杆”护航，确保其能发挥其应有的作用。 与此同时，发改委反垄断局对高通涉嫌垄断调查过程中，社科院专家张昕竹以国务院反垄断委员会专家咨询组成员身份违规为“高通”背书的新闻也引发各方热议。 反垄断执法走向常态化和官方着力为竞争护航的态度受到多方称赞，但由于本轮反垄断执法中，不少外企牵涉其中，一些外媒开始质疑中国此举是针对外企的差别化执法。 对此国务院反垄断委员会专家，中国政法大学教授时建中对中新网记者表示，只要简要回顾《反垄断法》实施六年来的情况，我们就可以发现，遭到反垄断调查的企业既有本国企业也有外国企业；在被调查的本国企业中，既有国有企业也有民营企业；既有上市企业也有非上市企业。 时建中强调，中国的反垄断执法机构一直在实践并不断完善“竞争中立”的执法理念——在反垄断法面前，所有的企业一律平等。 他提醒说，近期被调查的几家外国企业所在国均是反垄断法制发达的国家，都有过在其他国家被调查的经历，甚至受过其他国家的十分严厉的处罚，有极强的反垄断法律意识，应对各国反垄断执法的经验非一般企业可比。因此，我国反垄断执法机构的调查工作需要慎之又慎。 中国社科院美国所副研究员苏华也撰文表示，对中国选择性执法的指责无法成立。苏华表示，自中国市场对外开放，跨国公司充分利用中国法律与监管漏洞，某些在美欧市场上将面临严惩和私人诉讼风险的垄断行为，如价格卡特尔、转售价格限制、滥用知识产权等，在中国市场上一度畅行无阻。 “时移势迁，外资在华享受超国民待遇的时代已结束”，苏华指出，中国在反腐败、反垄断、食品安全等各领域加强监管，是进入常态的过程。这一过程触及外企在华利益，被代表其利益的评论者百般指责，被不明就里的人以讹传讹。 苏华介绍说，经近年来系统访谈官员、被调查企业及其律师，自己观察到，国家发改委反垄断执法官员严格遵守《反垄断法》、《行政处罚法》、《政府信息公开条例》等相关法律、法规。被调查企业可以通过恰当途径表达意见，如对执法机构的决定不服，有权申请行政复议或提起行政诉讼。简言之，任何案件的定性和处罚必须基于法律与事实。 苏华强调，近年来，中国反垄断执法机构就执法的实体与程序问题与美欧等相关机构开展对话，取得积极效果。但是，将美欧规则强加于中国实践并无助益。 在大力反垄断，维护市场竞争秩序的同时，发改委价格监督检查与反垄断局在政府定价领域，也紧盯银行收费的规范。 据了解，去年以来，价格主管部门已经对商业银行的150个分支机构处罚15.85亿元人民币，并努力从商业银行总行源头上进行规范。 2014年年初，发改委发文规范商业银行服务价格行为。出台商业银行服务政府指导价政府定价目录和商业银行服务价格管理办法，明确商业银行基本服务范围，降低和调整了客户普遍使用的基础银行服务价格，规定了部分免费服务项目，降低企业和居民负担。 在国务院常务会议就清理整顿银行业金融机构不合理收费作出部署后，发改委价格监督与反垄断局随即跟进，通过紧盯银行，确保政策落实。 7月23日国务院常务会议明确要求要清理整顿银行业金融机构的不合理收费，对直接与贷款挂钩、没有实质服务内容的收费，一律取消。规范担保、评估、登记等收费。严禁“以贷转存”、“存贷挂钩”等行为。 为认真贯彻国务院常务会议精神，切实整顿规范银行业金融机构收费行为，发改委价格监督检查与反垄断局与多家银行共同商讨落实国务院要求，各级价格主管部门在加大对银行收费监督检查力度的同时，严格督促各商业银行规范收费行为。 据测算，截至8月3日，工商银行、农业银行、中国银行、建设银行四大行已合计宣布年减少收费的金额在370-390亿元。 发改委15日披露消息称，截至8月14日，15家商业银行总行均已下发落实7月23日国务院常务会议精神的文件，采取一系列措施规范服务收费，支持实体经济发展。取消了一批收费项目。 对小微企业免除、停收部分收费。交通银行免收小微企业的财务顾问费、咨询费等服务收费。 招商银行免收小微企业周转易功能使用费、单位贷款证明手续费等9项费用。兴业银行免收小微企业法人账户透支承担费、日常财务顾问服务费、信息咨询及咨询业务服务费等8项费用。恒丰银行免收小微企业常年财务顾问费、贷款意向书手续费等13项费用。广发银行向小微企业停止收取战略咨询财务顾问费。北京农商行免收小微企业财务顾问费、咨询费，并免费为中小企业提供信用证开证咨询、快速结汇等10项特色增值服务。 降低部分收费标准。民生银行下调对公企业本行跨行转帐汇款手续费、对公银行承兑汇票敞口额度占用费、小微企业委托贷款等收费标准，取消对公财务顾问收费下限，并加大对公同城支付结算业务的免费优惠。华夏银行从8月18日起，下调银行承兑汇票承诺费、外币携带证手续费等6项收费标准。中国邮政储蓄银行下调了资金归集汇划费、凭证挂失等16项收费标准。 规范贷款过程中的评估、登记等收费。15家商业银行均强调贷款过程中的房屋抵押登记费一律由银行承担，严禁转嫁客户。此外，平安银行规定，全行基础零售信贷业务中发放的贷款，银行不收任何费用，因贷款产生的评估费、抵押登记费、代办费、公证费、律师见证费等一系列费用都由银行支付。中信银行规定，动产质押融资业务监管费由该行承担。 国家发改委价格监督检查与反垄断局局长许昆林此前曾透露，据发改委调查，银行业存在的乱收费现象导致一些企业贷款成本上浮了15%甚至到20%。而上述一系列的变化，有望帮助企业降低融资成本，轻装上阵应对需求不足、成本上升等一系列挑战。（记者 周锐）
不动产登记条例“交卷” 统一登记落地迎倒计时
《不动产登记暂行条例(征求意见稿)》在迟到月余后，15日与公众见面。
此番出台的意见稿，对不动产登记的原则、适用范围、登记簿册、登记程序、登记机构等具体环节均做出明确规定，为不动产统一登记在中国的施行提供法律依据和可操作的行动指南。
由于中国官方已在今年提出建立不动产统一登记制度的时间表，此番路线图的初步确定和加入，也意味着中国的不动产统一登记在经过七年缓慢前行甚至停滞后，终于有望到达终点线。
国家层面的决心是不动产统一登记在去年3月底以来骤然提速的主要原因。
早在七年前，“国家对不动产实行统一登记制度”就已写入《物权法》。但多年来，受到不动产登记领域的“多头管理”、利益和职权再分配等难题所阻，统一登记进展一直十分缓慢。
直到2013年3月底，中国官方将“出台并实施不动产统一登记制度”作为2014年重要的任务。当年11月，国务院常务会议决定由国土资源部负责指导监督全国土地、房屋、草原、林地、海域等不动产统一登记职责。此后，不动产统一登记步入快车道。
今年以来，几乎每个月都能听到不动产统一登记的新动向。3月，不动产登记工作第一次部际联席会议召开，确定用三年时间在中国建立不动产统一登记制度；4月，国土资源部成立不动产登记工作领导小组；5月，不动产登记局正式挂牌；6月，针对不动产登记信息平台的研究设计正式启动。
在此过程中，天津、河北、内蒙、辽宁、吉林、黑龙江等多个省市也逐步传出明确不动产登记的牵头单位、设立专门机构、多部门整合职责等消息。不动产统一登记也从中央层面逐渐向各地方“落地”。
作为一项关注度极高的政策，不动产登记所涉无论是房屋还是土地都与房地产行业息息相关。甚至有知名房地产开发商提出，若今年实施不动产统一登记，房价马上会跌。
中国上一次房屋普查发生在近30年前，但此后房地产市场经历了翻天覆地的变化。“现有数据支离破碎，而且不再具有可参考性”，顾云昌表示，通过不动产统一登记摸清目前中国房屋、土地的家底对于宏观调控和决策来说都是至关重要，可大幅提高房地产及其他宏观政策的针对性。
尤其是市场关心的库存、空置率等数据，一直没有权威来源，各市场机构统计出来的数据也会因为口径、统计方法等问题而天差地别。“但这些数据对于真正认识目前楼市的供求关系来说意义重大”，顾云昌指出，这些数据的缺乏也是之前多年针对房价的楼市调控未见明显成效的原因之一。
中原地产首席分析师张大伟认为，由于此前政策推进艰难，市场对不动产登记是否能够如期落地一直存在疑惑，但不动产登记暂行条例“交卷”，说明官方相关部门在加快推进这一政策的落地。
此外，他表示，虽然不动产登记本身并不是房地产调控，目的也并非反腐。但这一政策是房地产调控从之前的交易环节调控转变到存量环节调控的重要标志性事件，对市场的影响将非常大。
而且，虽然不动产登记的目的并非为了开征房产税，但与住房信息联网一样，不动产统一登记是开征房产税的前提和基础。
在登记条例出台后，不动产统一登记在全国的落地将进入倒计时。专家分析称，其一旦落地将对物权法的落实、土地管理法的修改、“小产权房”问题的破解乃至社会管理体系的完善都形成倒逼的压力。（记者 庞无忌）
上半年中央财政已下达2198亿元支持保障房建设
特写：跑步上中环 木棉争普选
新华社香港８月１７日电（记者 张晶、牛琪）和往常不同，１７日清晨的香港湾仔区街头出现了１０００多个跃动的身影，这些从维多利亚公园出发的人们无论年龄和性别，都有着同一个目标——中环。在那里，他们可以用象征和平的木棉花，来表达市民以行动争取和平普选的愿望。
早上７时许，维多利亚公园已聚集大量市民，从医疗工作者、餐厅服务员、销售员到工商界人士、建筑工程师，这些来自不同行业的人们，都在周日早上放弃休息，起早前来参加活动。
现场的不少民间组织打出了“普选求共识，何解要强迫”“呵护香江，爱我家园”的横幅，不少参加者更穿上了写有“保普选，反占中”等字样的Ｔ恤。
民间团体“家庭团聚互助会”大约有数百人来到维园参与跑步活动。互助会常务副会长刘志强说，我们要爱国爱港爱家乡，目前香港有些人的做法非常激进，这对香港没有好处，对实现２０１７年普选行政长官更没有好处。
早上５点半就从粉岭坐巴士赶来的马女士说：“‘占中’不利于社会的和平与和谐，每个香港市民都有责任走出来发声。”
“保普选、反占中”发言人周融说，跑步是一件开心轻松的事，香港社会最需要的也是这种“返璞归真”，要和平、要快乐，而不是要打斗、要“占中”。
７时３０分，跑步活动正式开始。参与跑步的第一批市民从维多利亚公园出发，经过高士威道和轩尼诗道，最终到达位于中环的遮打道。８时０１分，第一个参与者率先冲过终点线。
记者在遮打道看到，道路两侧悬挂了多张标语和海报，例如“和平香港”“不要占中”“不要暴力”“一人一票选特首，爱国爱港有理由”等。９时开始，“保普选、反占中”大联盟在终点附近开放献花区，准备了大批自制木棉花派发给市民。
刚过终点线，香港南区工商业联合总会的陈先生和同事随即来到献花区。从之前的“反占中”签名到今天的跑步、游行、献花，他都非常支持。
“作为商界人士，我们的诉求很简单，就是希望香港有好的营商环境，‘占中’肯定会影响香港的和平和稳定，所以我们一定要抵制。”
８３岁的香港福建社团联会负责人陈金烈特意带着两个七八岁大的孙女一起来到献花区。他说，从上世纪６０年代他就从福建来到香港经商，香港能有目前的成就实在不容易，大家有不同的意见可以商量，但不应该采取“占中”这么偏激的做法。
“如果我们不走出来发声，一定会影响到我们的下一代”，他说，“我的孩子、孙子都要一直在香港生活、工作，我当然希望香港能够越来越好，也希望通过这次参与‘反占中’的行动，教育他们要珍惜和平，保卫香港。”
１０时许，全国人大常委会香港基本法委员会副主任梁爱诗、港区全国人大代表谭惠珠、香港特区行政会议成员罗范淑芬也分别来到献花区，支持以和平方法达致２０１７年实现行政长官普选的目标。
罗范椒芬表示，希望大家能够务实地讨论问题，最重要是以和平的方法去谈，令香港保持和平、和谐及繁荣。
谭惠珠则认为，以符合宪制及香港法律框架的方法争取的民主才会恒久。今天的活动会让香港人更团结。
她说，香港市民是一家人，希望家人之间可以好好地沟通，用和平的方法去表达，实现２０１７年一人一票普选特首的愿望。
“回家以后我逢人就说，我踢到了菲尔普斯”
妙语连珠：“回家以后我逢人就说，我踢到了菲尔普斯”
新华社南京８月１７日电 “最有趣的是，在伦敦训练的时候，有一次我不小心踢到了一个人，结果回头一看，居然是菲尔普斯。天哪！他可是我的偶像。回家以后我逢人就说，我踢到了菲尔普斯！”——马拉维小泳将塔法塔纱在伦敦奥运会上的“奇遇”不仅让她久久回味，还坚定了她再战里约奥运会的决心。这就是榜样的力量。
“奥运会和欧锦赛都能参加很多届，但青奥会只有这一次。”——贵为伦敦奥运会冠军、世界泳坛炙手可热的新星，立陶宛姑娘梅卢提特放弃了欧洲游泳锦标赛前来南京，因为青奥会是一生一次的机会。
“原来这里的志愿者和我们一样喜欢五月天！喜欢做义工！”——来到南京短短６天，来自香港的２８岁志愿者施玉妹已经“惊喜连连”。
“小时候我觉得我的未来有两个可能性，第一个是赢得环法或者奥运冠军，另一个是成为顶级摇滚乐队的吉他手，当年我还参与组建过一个小乐队，要知道我那个年代是披头士的年代啊！”——刚刚当选国际自行车联盟主席的英国人库克森和年轻人分享他的励志故事。
“当时我们就和人家说：‘对不起，我们有点儿执着’。”——时任南京申办委员会主任的朱善璐说，当年他们在温哥华就是凭着四处堵人、执着拉票才惊险赢得青奥会主办权。
两岸青年齐聚高雄“情人码头”共谱鹊桥恋曲
这是２０１４年海峡两岸七夕牵手会压轴联谊活动。本届牵手会的主题是“台岛文创和原住民文化”，举办方精心挑选了５０名大陆单身青年，于８月１３日登陆台湾，一路由北往南，在参访了台北故宫博物院、野柳等风景区及体验东部原住民风情后，于１７日抵达高雄，在“情人码头”与５０名翘首以盼的台湾青年相聚。
傍晚，“情人码头”夕阳斜照，在罗曼蒂克的音乐背景下，大陆青年远远地就听到台湾青年们热情的呼唤声，由于大陆青年远道而来，台湾青年们早已准备了温馨的自助餐，两岸青年以食会友，有了第一次亲密接触。
当夜幕降临，晚会正式开场。一系列互动游戏让大家笑开了颜，“转五圈，两个人抱一起”，“男生把手放在女神肩膀上”，游戏一开启，两岸青年放下一开始的羞涩感，很快投入其中。在乐队一曲《月亮代表我的心》的歌声中，一个大大的“幸福魔球”在会员们之间滚动，大家用接力的方式，让欢乐随着魔球在两岸青年之间流动。
本届牵手会由福建省对外文化交流协会、厦门市对外交流协会、福建日报、海峡导报、台湾导报、东森亚洲新闻台等联合主办。从２００２年开始，海峡两岸七夕牵手会至今已经成功举办了１２届，累计有上万人次参加过联谊活动。七夕牵手会已经成为两岸民间交流品牌，成就了不少两岸青年的联姻佳话。
身在西非如何防埃博拉？
新华社北京８月１７日电 埃博拉疫情近期肆虐西非，死亡人数已超过１０００人，世界卫生组织称此次疫情已构成国际关注的突发公共卫生事件。对于尚无特效药和疫苗的埃博拉病毒，如果身在西非或不得不去疫区，到底该怎么防范？
首先，必须弄清楚埃博拉病毒的传播途径，这是防范埃博拉病毒的科学基础。埃博拉病毒是通过直接接触传播，如接触感染者的血液、体液、分泌物、排泄物等。埃博拉病毒不能通过空气传播，世界卫生组织也强调埃博拉病毒通过航空旅行传播的风险较低。因此，如果身在西非或不得不前往疫区，也不必过于恐慌，需要从以下几点做好防范。
一，减少外出。虽然埃博拉病毒不能通过空气传播，但若在西非当地生活，还是应减少不必要的外出，以减少与他人的接触。
三，埃博拉病毒是一种人兽共患病毒，自然宿主目前被认为是一种蝙蝠，感染的宿主主要是人类和灵长类动物。而通过蝙蝠直接传染人的证据还不十分确切，且传染源比较局限、容易识别、可以防范。因此也有必要避免去接触猴子、狒狒等动物。
四，感染埃博拉病毒后的发病症状有发热、肌肉疼痛、咽痛等。因此，如出现发热、肌肉疼痛等症状时，应尽早就医检查。就算万一感染了，虽然没有特效药，但较早接受医疗救护也有助于提高生存率。
新乡市政法委书记孟钢接受调查
青奥会17日综述：梦想起航 一起点赞
新华社南京８月１７日电（记者沈楠、王恒志）１７日，古都金陵，玄武湖畔。国际奥委会主席巴赫和南京观众们面对空空赛道等待了３分钟，终于见到了最后一名运动员菲律宾姑娘德尔迪奥。像迎接英雄一样，他们热烈鼓掌、欢呼，赞赏这个摇晃着身体奋力冲刺的女孩。 这时，距离澳大利亚选手达顿完成铁人三项女子个人短距离比赛、成为南京青奥会首金得主已经过去了１４分钟多。对于最后一名，拿了不少全国冠军的德尔迪奥当然有些沮丧，但她的教练和从国内前来报道的记者都称赞她已经是“国民英雄”。１６岁的女孩子最终和玄武湖上的天空一样明朗起来——这只是她追梦的开始。 “梦想”无疑是青年奥运会的关键词。筑梦之路会有坎坷，也会有收获。中国举重小将蒋惠花当天收获颇丰。她不仅以１９３公斤的总成绩获得女子４８公斤级举重金牌，８８公斤的抓举成绩还打破了世界青年纪录。未来梦想？“当然有冲击奥运的计划，”她说，“但现在还要一步一步走。” 和德尔迪奥和蒋惠花相比，马拉维小泳将塔法塔纱的追梦之旅更加艰辛。在她的祖国，只有４家学校有２５米的室外泳池，还经常不开放。在代表马拉维参加了伦敦奥运会并不小心在泳池里踢到了“飞鱼”菲尔普斯之后，她更坚定了去里约奥运会的念头。为此，她独自远赴荷兰，一边读高中一边练游泳；一边很想家，一边盼望能去美国或者澳大利亚上大学、练游泳。 南京第二届夏季青奥会将进行２８个大项的角逐。对这３７００多名１５－１８岁的中学生来说，他们的梦想刚刚起航。不管是金牌、还是最后一名，每一个梦想都值得尊重，每一个追梦的故事都值得书写，每一个追梦的孩子都值得点赞。 为了年轻一代的梦想，数十位奥运冠军汇聚南京，甘当领路人。他们中有杨扬、许海峰这样的官员，或是传奇摔跤手布尔曼这样的教练，或是刘翔、吴敏霞这样的榜样运动员。他们将通过比赛和丰富多彩的文化教育活动和年轻后辈直接对话。 １７日共有１７个大项展开较量，共产生了１４块金牌，其中中国代表团获得３枚，分别是举重女子４８公斤级的蒋惠花，男子５６公斤级的蒙成和游泳４Ｘ１００米自由泳混合接力。展示武术、攀岩、轮滑和滑板４个表演项目的体育实验室也开始迎客。 另外，南京奥林匹克博物馆正式开馆，馆内展有国际奥委会主席巴赫和国际奥委会名誉主席罗格的蜡像，镇馆之宝则是现代奥林匹克之父顾拜旦的亲笔手稿。
香港社会各界逾19万人参加“和平普选大游行”
8月17日，“和平普选大游行”活动参与者在香港维多利亚公园集合，准备出发。当日，在超过30摄氏度高温下，香港社会各界逾19万人参加了由“保普选、反占中”大联盟发起的“和平普选大游行”，表达各界落实“一国两制”方针和基本法，依法实行普选的愿望和诉求。据主办方统计，共有19．3万人参加了当日的游行。主办方同日还举行了“跑步上中环”“为和平普选献花”活动。新华社记者 黄本强 摄 新华社香港８月１７日电（记者 牛琪、张晶）１７日下午，在超过３０摄氏度高温下，香港社会各界逾１９万人参加了由“保普选、反占中”大联盟发起的“和平普选大游行”，表达各界落实“一国两制”方针和基本法，依法实行普选的愿望和诉求。 据主办方统计，共有１９．３万人参加了当日的游行。主办方同日还举行了“跑步上中环”“为和平普选献花”活动。 在维多利亚公园举行的简短出发仪式上，在场市民一同高呼“和平普选路，你我齐创造，普选是我家，和平靠大家”的口号。民建联主席谭耀宗在仪式上表示，今天是历史性的时刻，因为部分人企图搞乱香港，我们要“行出来保和平”、“反占中”，争取一人一票普选特首，阻碍普选将是历史罪人。据香港警方统计，从维多利亚公园出发的游行人数是１１．１８万人。 游行队伍于当日下午出发前往中环，１８时３０分左右顺利完成。自当日９时起，主办方便在终点附近设立和平普选献花区，游行市民可献上象征和平的塑料木棉花，表达以行动争取和平普选的愿望。多位政商名人、前政府官员、立法会议员以行动支持当日的系列活动。 “保普选、反占中”大联盟发言人周融在游行结束后表示，若坚持“占领中环”，是无视１００多万联署市民以及参与游行人士的声音。 在中环从事医护工作的曹女士参加完游行后，将“我为和平普选献了花”贴纸粘在胸前。今年５０岁的她是第一次参加游行，她说，绝大部分在中环工作的人都反对“占领中环”。 她说，“作为社会中‘沉默的大多数’，为了儿女和家庭，也为了社会的和平与繁荣，我希望香港保持稳定。” 香港特区政府发言人当日回应大游行表示，特区政府欢迎及支持一切推动依法落实２０１７年普选行政长官的活动，并反对一切影响社会秩序及市民福祉的违法行为。 发言人说，香港特区政府真诚希望可以在２０１７年落实普选行政长官，让全香港５００多万的合资格选民可以一人一票方式选出下任行政长官。 在“８·１７和平普选日”，大联盟还举行了主题为“为和平普选，跑步上中环”的活动，从维多利亚公园出发，跑向遮打道行人区。主办方宣布，约１５００人参加了长跑活动。 香港南区工商业联合总会的陈先生与同事跑到终点后，就立刻来到了献花区。从之前的“反占中”签名到今天的跑步、游行、献花，他都表示绝对支持。 “我们商界人士的诉求很简单，就是希望香港有好的营商环境，‘占中’肯定会影响香港的和平、稳定，我们一定要抵制。”陈先生说。 从７月１９日开始的“保普选、反占中”大签名活动也于１７日结束，此前已累计收到１３４万个实体街站签名和１２．８万个网上签名，表达以和平理性方式依法落实普选的心声。
黑龙江省政协办公厅副巡视员许兆君接受调查
河南省人大常委会原秘书长连子恒接受组织调查
云南永善地震震中见闻：余震不断 救灾有序
新华社云南永善８月１７日电（记者 王研）１７日发生在云南省昭通市永善县的５．０级地震，因与３日昭通市鲁甸县发生的６．５级地震相隔时间、地点较近，受到社会关注。目前，当地余震不断，一些房屋受损。 １７日一早地震发生后，记者从鲁甸县赶赴永善县，两县之间的车程为４个小时，永善县城到震中务基镇只有２０多公里路程，但因公路狭窄崎岖，需在大山里行驶１个多小时才能到达。一路上记者看到，沿路山石滑坡较为严重，几个地方的黄泥水从山上流下后形成了小型瀑布，有的直接冲落到公路上。车辆从下面经过时，黄泥水落在挡风玻璃上遮挡了全部视线，甚至能听到小碎石砸到车上的声音。 务基镇务基社区波车七组是受灾较为严重的村组。记者在这里看到，土木结构房和砖混结构房在村里几乎各占一半，受损的都是土坯房：有的墙体大块掉落，有的已基本倒塌。群众正打扫着掉落的瓦片。 ７０岁村民黄兴安的土木结构房已经建了１０多年，早上地震发生时他刚刚起床，地震导致他家房子屋顶的大部分瓦片滑落。村民余弟洪的土坯房几乎全部倒塌。他说，房子已经盖了２０多年，今年４月５日永善县发生５．３级地震以后，感觉房子住不成了，一家四口人就到镇上去租房住。“今天地震以后我特意过来看，结果就发现房子全部倒塌了。” 务基镇锦屏村委会团结四社的村民彭联东说，地震时自己已经醒了，但躺在床上，发现是地震后赶紧跑了出去。“看新闻知道波车七组受灾比较严重，我就冒着大雨走过来，想看看有没有什么能帮助他们的。” 在采访过程中，发生了两次较大的余震，记者能明显感到脚下的大地在抖动。后经了解，至少有一次余震超过了４级。 正在村里指挥救灾的务基社区党委书记李显勇介绍，自己和同事早上６时２０分就到达了波车七组。务基社区的２４个居民小组不同程度受灾，波车七组有４户人家１２间房屋倒塌，３人受伤，算是比较严重的。“受伤的人都是在躲避地震的过程中受伤的，比如摔倒、擦伤等。”李显勇说，已经安排房屋受损严重的村民投亲靠友暂时安顿下来。 在波车七组，记者看到了消防、武警等人员正在开展救灾工作，据了解约有１０００名消防官兵、武警官兵、公安民警和应急民兵在务基镇帮助救灾。武警昭通市永善县中队代理中队长熊代程介绍，官兵到达以后主要是做帮助群众搬运物资和民房排危等工作。
永善地震：救灾力量驰援永善 道路保通有序开展
新华社云南永善８月１７日电（记者 王研）１７日６时７分发生在云南昭通市永善县的５．０级地震已致２０人受伤。地震发生后，各方救援力量纷纷从云南鲁甸、昆明等地紧急驰援永善灾区，相关部门紧急抢通道路并加强了通往灾区的道路交通管制。
来自永善县委宣传部的通报表明，截至１７日１７时３０分，此次地震已发生余震４８次，其中４．０—４．９级１次。地震已造成５个乡镇４１个村（社区）１０１个村民小组２１６５户７５８９人受灾。来自地震部门的分析表明，这次地震不属于鲁甸６．５级地震的余震。
地震已造成２０人受伤，其中１１人送县级医院治疗（５人已出院回家），９人在乡村卫生机构简单包扎或自行处理。４９５户１４６３间民房受损，其中，倒塌１７户４５间，严重受损１９９户５７５间，一般受损２７９户８４３间。倒塌损坏畜厩７６间。
在从永善县城前往震中务基镇的路上，记者看到多个路段有从山上掉落的石块，有些地段路基塌方，但道路基本通畅，且有保通车辆在路上工作。
灾情发生后，云南省委、省政府迅速组织开展抗震救灾，省长李纪恒立即率省政府工作组从鲁甸地震灾区赶往永善，紧急召开抗震救灾现场工作会议，指导抗震救灾工作，看望慰问受伤人员。永善县及时启动应急预案并成立抗震救灾指挥部和专项工作组。
各方救援力量也积极行动起来：云南省边防总队和消防总队共１４０余名官兵赶赴灾区；永善县广大县乡干部、公安干警、应急民兵１４００余人已深入灾区一线；昭通市公安局迅速调集交警及昭阳、彝良、大关、盐津等县（区）公安局约３００名警力对昭阳通往永善的道路全线保通；云南省红十字会下拨５００床棉被、１００顶帐篷运往灾区……截至目前，共投入装载机７台，挖掘机６台，运输车１４辆，抢险车１２辆，紧急抢通道路３００余米，出动医护人员３２人次。已发放救灾棉被１７００床、大衣２００件、方便面２００件、饼干１３０件、大米７．５吨、食用油１５００斤、彩条布２００余包。
目前，因地震影响断电的７２１户已恢复通电，已转移安置１８６户６４７人。
宁夏中卫市暴雨致4人死亡 26万亩农作物受灾
据中卫市应急办介绍，连续暴雨而导致的山洪共造成４人死亡，其中１５日２１时许，沙坡头区香山乡红圈村一男子放羊时被山洪冲走溺亡；１６日１６时许，沙坡头区香山乡景庄村冯庄队一皮卡车被山洪冲走，车内三人失踪，截至１７日１３时，３名失踪者遗体已找到。目前，相关部门正在协助死者家属处理善后事宜。
另据中卫市民政局初步统计，暴雨、冰雹天气还造成全市约２６万亩农作物受灾，涉及受灾农户２１０６６户，直接经济损失约１．５亿元。其中，沙坡头区香山、常乐等８个乡镇遭受冰雹洪水袭击，农作物受灾１５万多亩，绝产７．６万多亩。
灾情发生后，中卫市立即启动防汛抢险三级应急预案，协调公安、交通、民政等部门做好道路和电力系统抢修、群众疏散、失踪人员搜救、受灾群众转移安置等工作。截至１７日２１时，多数地区道路通行、供电都已恢复正常，受灾群众均得到妥善安置。
许海峰：莫把首金看太重
新华社南京８月１７日电 （记者郑昕、顾涓、朱翃）南京青奥会１７日上午在铁人三项女子个人短距离中诞生了首枚金牌，中国的冯竟爽在３２名“女铁人”中仅位列第２３名。现场为弟子助威的“中国奥运金牌第一人”许海峰表示，当下已没有必要把首金的意义看太重，特别是在青奥赛场。
诚如南京青奥 “分享青春，共筑未来” 的理念，各代表队都把加强沟通、建立友谊看做比金牌数更重要，许海峰对此深以为然。他说：“青奥的其中一个目标就是让全世界的青少年热爱体育、热爱人生，特别是文化交流这方面会更侧重一些。在他们世界观、价值观形成的重要阶段，能够学会沟通和分享将对他们的未来很有帮助。”
许海峰认为，本届青奥会铁人三项的赛程安排是加强青年选手交流的一次很好尝试。“铁人三项在青奥开幕后１７号和１８号都有比赛，但中间会休息两天，就是要给选手安排文化活动。而２１日的最后一个比赛日，还安排了有趣的混合接力项目，”他说。
不过，作为一项奥林匹克赛事，人们还是免不了把金牌、特别是整体赛事的首金赋予重要意义，况且当日国际奥委会主席巴赫还莅临现场，足见首金的分量。
对此，在１９８４年洛杉矶奥运会上为中国“射落”奥运史上第一枚金牌的许海峰，认为并无必要。
“洛杉矶奥运会有一个大背景，拿金牌是适应当时的社会需要，”许海峰说。
他说，当时中国正处于改革开放初期，国人需要凝聚力，振作民族精神；但现在中国竞技体育起来了，就不需要再把首金看得那么重，“就像人在吃不饱时，不可能叫他们锻炼身体；等吃饱了有点钱了，才会考虑文明礼仪和健康的生活。对奥运金牌的认识也是这样，有一个历史发展的过程”。
奥运冠军惊艳亮相 中国摘混合接力金牌
新华社南京８月１７日电（记者刘巍巍 李嘉）奥运冠军参加青奥会？这在１７日进行的南京青奥会游泳比赛中成为现实，１７岁的伦敦奥运会女子１００米蛙泳冠军梅卢提特是来“体验青奥会”的，因为“青奥会只能参加这一次”。
作为当今泳坛最炙手可热的新星，立陶宛姑娘梅卢提特１５岁在伦敦奥运会上一鸣惊人，１６岁打破女子１００米蛙泳世界纪录，当日的女子５０米蛙泳比赛中，梅卢提特轻松以头名晋级决赛。对这位奥运冠军来说，夺冠似乎是板上钉钉的事。她透露说：“决赛我会比今晚更快一点。”
赛后在混采区，小姑娘展示了自己涂成国旗颜色的指甲，她说：“对我来说青奥会是一次全新的经历。”为了参加青奥会，梅卢提特放弃了即将开始的欧洲游泳锦标赛，她说：“奥运会和欧锦赛都能参加很多届，但青奥会只有这一次。我想来看看中国，到这里享受一段美好时光。”
当日进行的４×１００米自由泳混合接力比赛中，中国队以３分２７秒０２获得冠军，女选手沈铎赛后直言这种比赛很令人兴奋，“第一次参加这种模式的比赛，感觉很开心。”
此外，中国选手李广源以第二的身份闯进男子１００米仰泳决赛，另一名中国选手贺赟则在女子５０米蛙泳半决赛中名列第１１位，无缘决赛。
中国青奥代表团：牢记总书记殷切期望 力争赛场内外全面丰收
新华社南京８月１７日电（记者王恒志 顾涓 霍小光）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大，１５日在南京青奥会运动员村亲切看望参加第二届青奥会的中国体育代表团。总书记热情洋溢的讲话使中国代表团深受鼓舞，大家纷纷表示将牢记总书记谆谆教导和殷切期望，奋力拼搏，展现青春风采，努力实现精神文明、运动成绩和文化交流的全面丰收，同心共筑中国梦。 １７日是南京青奥会开幕后第一个比赛日，中国体育健儿在各个赛场与来自世界各地的选手同台竞技。 国家体育总局局长刘鹏说：“习总书记在开幕式前看望中国代表团，是继索契冬奥会后，再次亲切看望参加世界重大综合性赛事的中国体育健儿。这是对中国体育事业，尤其是青少年体育的高度重视。” 刘鹏表示：“总书记的深切关怀和鼓励，是年轻运动员们在青奥会上争创佳绩、磨砺自我、广交朋友、当好使者的巨大动力。总书记的重要讲话是我们全面推动２０２２年冬奥会申办工作和各项体育事业深入发展的基本遵循和前进方向，必将进一步激发代表团在青奥会上努力实现精神文明、运动成绩和文化交流全面丰收，激励全国体育工作者为建设体育强国更加奋发进取，同心共筑中国梦。” 在开幕式前一天和席大大总书记握手、交谈，开幕式上还成为中国代表团的旗手，１７岁的维吾尔族姑娘迪拉娜•迪里夏提对记者说：“心情超级兴奋”。 这位身高１米９２的姑娘爽朗地说：“我向总书记汇报了打篮球的体会。总书记希望我们在赛出成绩的同时，要打好基础，注重全面身体训练。每句话都点到了我们青年运动员最应该注意的地方，我现在还是成年队替补队员，更要好好打基础，向大姐姐们学习，不辜负总书记的嘱托。” 和迪拉娜同时见到席大大总书记的男篮运动员焦海龙表示，中国篮球有过属于自己的辉煌，但现在与世界顶级水平相比还有相当差距。总书记勉励篮球要为“三大球”振兴作出努力，我们青年运动员，责任重大。 １５日当天向席大大总书记演示摔跤技巧的运动员裴星茹，向新华社记者回忆当时的情景时说：“我刚开始很紧张，担心动作完成得不好。不过一见到总书记那么和蔼可亲就不怎么紧张了，他还叮嘱我们做好防护避免受伤，就像自己家里的长辈一样。” 裴星茹对自己最后完成的动作还是比较满意的，这个爱笑的姑娘说，好多亲戚朋友在电视里看到自己和总书记面对面交谈，都打电话发短信微信表达祝贺，“他们说，能和总书记这么近距离接触，真让人羡慕。” 跆拳道选手刘锦涛是个帅气的大男孩。他说：“习总书记不论是说起跆拳道还是拳击、摔跤，都非常专业，我很佩服他。在青奥会上我们不仅要争取好成绩，还要多参加文化教育活动，多和其他国家和地区的青少年交流，让世界感知中国青年的激情和梦想。” 尽管觉得自己英语不太好，但刘锦涛在青奥村已经交了好几个外国朋友。他说：“对话虽然有点费劲，但基本还行，我们还在网上联络，我有时就对着词典翻，一点点和他们交流。”
刘延东会见国际奥委会客人
刘延东感谢国际奥委会长期对中国体育事业特别是南京青奥会的大力支持，表示中国政府将一如既往地重视奥林匹克运动在社会发展中的重要作用，大力发展体育事业。巴赫、罗格赞赏中国为国际奥林匹克运动作出的重要贡献，相信南京青奥会一定会取得成功。
青奥中国首金蒋惠花：未来计划冲击奥运金牌
新华社南京８月１７日电（记者杨绍功 凌军辉）１７日下午，中国举重小将蒋惠花以１９３公斤的总成绩获得南京青奥会女子４８公斤级举重比赛冠军，这是中国军团在本届青奥会上夺得的首枚金牌。蒋惠花８８公斤的抓举成绩打破世界青年纪录，她在赛后接受采访时表示，未来有冲击奥运金牌的计划。
这是蒋惠花人生中首个青奥会冠军，赛后她捧着金牌出现在媒体的长枪短炮前，对记者表示她很开心、很激动。比赛拼的不仅是气力还有定力，尽管在第二轮抓举中，她挑战８５公斤失败，但在第三轮抓举她仍然选择了冲击８８公斤。“赛前预想的抓举成绩就在８８－８９公斤的样子，所以有信心去挑战。”蒋惠花说。
抓举８８公斤，这是一个打破世界青年纪录的成绩。当蒋惠花稳稳将杠铃举过头顶的瞬间，全场观众都沸腾了。现场有参加比赛的运动员表示，这个成绩在奥运会上夺冠都有希望。面对自己打破的纪录，蒋惠花却没有松懈：“未来当然有冲击奥运的计划，但现在还要一步一步走。先要提高自己的动作、技术、力量。”
中国女子举重队教练邓惠洁在赛后向记者透露，这次比赛中，蒋惠花的抓举很出彩，挺举同样是挑战自我。挺举的最后一次试举中，蒋惠花先要了１０１公斤，后来又改为１０５公斤。这样做有点冒险，但蒋惠花觉得这是一次很好的锻炼机会，可以培养信心，为今后的大赛做准备。因此，小姑娘咬着牙选择了奋力冲击。
邓惠洁认为，对于举重运动员来说，４８公斤级就是第一个阶段。国内还有年纪大的、更优秀的选手，现在蒋惠花只能作为后备，未来还需要一步一步地慢慢提高，她的下一个大赛将是全国青运会。
专访北京大学党委书记、前青奥会申办委员会主任朱善璐
新华社南京８月１７日电 （记者 刘巍巍 王恒志）第二届夏季青年奥林匹克运动会１６日晚在江苏南京开幕，作为４年多前在温哥华斩获申办权的带队者，时任南京市委书记、南京青奥会申办委员会主任、现任北京大学党委书记朱善璐直言有“特殊的自豪和骄傲”。回顾申办历程，“执着”成为关键词；展望北京申办冬奥会，朱善璐表示，南京青奥会的成功将为北京申办冬奥会带来极大促进作用。 “昨晚在开幕式现场，心情很不平静。无言的感动，有些地方含着泪水看。”朱善璐用“空前震撼，极大成功”来形容自己眼中的南京青奥会开幕式。他说：“南京青奥会没有辜负国际奥委会的期望，没有辜负世界青少年的期望，有理由相信这届青奥会一定会精彩、成功。” ４年多前，北京时间２０１０年２月１１日，朱善璐率领南京青奥申办团队在温哥华亲身经历了成功的一刻。“罗格说到南京的时候，我们一下子跳了起来。”如今回忆起那一刻，朱善璐仍然难掩激动。 当时南京是以４７:４３击败了波兰城市波兹南市赢得承办权。朱善璐回忆说，２００９年春天开始筹备申办，３月份正式展开申办工作，用了半年多时间，完成了中英法三种文字的申办报告。 “南京有优势，也有劣势，首届青奥会在新加坡举办，而奥运会不成文的规定是不会连续在一个大洲举办赛事。为此，我们组织各种活动，让更多青少年参与，力求在中间提升价值，树立正确的价值观。”朱善璐说。 在如此的执着努力下，原本不知青奥会为何物的南京市民对南京申办青奥会的支持率高达９７．３５％，南京“与青奥共成长”的申办口号可谓家喻户晓…… 朱善璐直言在温哥华的“最后一战”赢得太惊险。他告诉记者，率领申办团队到抵达温哥华后，就开始四处堵人，在吃饭的餐厅、在国际奥委会委员入住的酒店……希望能让每一位委员了解南京。“当时我们就和人家说：‘对不起，我们有点儿执着’。” 就这样，没日没夜地奋斗了５天５夜，终于迎来了南京申办成功一刻。“赢得很险，再丢２票就平了，丢３票就输了。当时想，终于完成了历史性使命。” 朱善璐目前担任北京大学党委书记，平日里与青年人接触颇多。他表示，２００８年北京奥运会是成人的体育盛会，这一次南京青奥会是青少年的节日，这样规模的文化教育体育“盛宴”，不止在南京，在中国也是首次。 朱善璐表示，文化、体育、教育的融合性对青年人成长十分重要。“这将促进国际青少年的合作，促进文化与科技的交流，在扩大‘中国名片’影响力的同时，帮助青少年树立理想和价值观，是正能量。” 眼下，北京已经成为２０２２年冬奥会三个申办城市之一，朱善璐说：“北京非常有希望申办成功，通过这次南京青奥会的举办，中国让世界看到了昂扬和进步，看到了体育精神和文化精神的融合，看到了中国青少年的面貌和中国继续发展的活力和希望。虽然青奥会刚刚开幕，但从开幕式和目前所见看，我们有理由相信南京青奥会能取得空前成功，再树立起一张‘中国名片’，为中国赢得世界尊敬、信赖和褒扬，这些都将对北京申办冬奥会起到很好的促进作用。”
范长龙：不断提高部队履行职能任务能力
新华社拉萨8月17日电中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙近日到驻西藏、青海部队调研，代表席大大主席和中央军委，向驻守雪域高原、忠诚卫国戍边的官兵致以诚挚问候和崇高敬意，强调全军和武警部队要深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，着眼能打仗、打胜仗，持续深入大抓实战化军事训练，提高部队履行职能使命能力，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
范长龙指出，实战化训练是部队军事斗争准备的重要任务、严格要求和基本抓手。要以习主席重要指示精神为指导，坚持真、难、严、实，坚持任务牵引、问题导向、机制推动、条件支撑，具体做到“四个问一问”：一问训练指导思想是否端正，坚决纠正练为看、演为看、消极保安全等现象；二问训练筹划组织是否科学，练谋略、练战法、练作风，练出血性，去除娇气；三问训练保障条件是否到位，加强各类训练基地和部队训练场地建设，发挥综合效益；四问训练检查督导是否严格，演练要不怕出错、不怕搞砸、不怕推倒重来，讲评多搞复盘回顾、检讨总结，努力把部队打造成机动迅速、指挥高效、能攻善守、保障有力的雄师劲旅。
范长龙强调，我军是党绝对领导下的人民军队，必须政治坚定、作风过硬。全军和武警部队要坚决贯彻党中央、习主席的决策部署，坚决拥护党中央对周永康立案审查、对徐才厚进行查处的正确决定，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。要坚持不懈地改作风正风气，善始善终抓好党的群众路线教育实践活动，着力纠治发生在士兵身边的不正之风，坚决反对腐败，严肃惩治腐败，始终保持人民军队的性质、宗旨和本色。领导干部要筑牢思想防线和精神支柱，发扬我党我军光荣传统和优良作风，以自身良好形象带出部队的虎虎生气、融融暖气、堂堂正气。
班禅额尔德尼·确吉杰布在阿里开展佛事和社会活动
新华社拉萨８月１７日电（记者 许万虎）全国政协常委、中国佛教协会副会长班禅额尔德尼·确吉杰布近日在西藏阿里地区朝拜冈仁波齐神山，祭拜玛旁雍措圣湖，为僧俗信众摸顶赐福，并亲切看望慰问了当地农牧户，祭扫了孔繁森墓。班禅所到之处，深受僧俗信众敬仰和拥戴。
８月１４日上午，班禅前往阿里地区普兰县境内的冈仁波齐神山煨桑、朝拜。冈仁波齐海拔６６５６米，被印度教、藏传佛教、西藏原生宗教苯教等认定为世界的中心。
礼佛结束后，冈仁波齐西麓的色雄滩上回响起浑厚悠长的法号声，由２０余名僧人组成的“色彰”队高举经旗，以庄重的宗教仪轨迎接班禅。
１１时３０分，班禅抵达色雄滩，在高僧的引领下，登上煨桑台，面对冈仁波齐，将五谷、五彩丝绸等供品逐一撒入煨桑炉。此时，袅袅升腾的桑烟弥漫天际。随后，班禅登上煨桑台一侧的法座，娴熟地摇动法铃，与众僧共同诵经祈福。
诵经结束后，班禅与在场的近百名僧俗信众一同呼喊“吉吉索索拉佳罗”，并向空中抛撒糌粑，祈求神山护佑有情众生。
此时，正在围绕冈仁波齐转山、祈福的信众得知活佛到来，纷纷前来并自发排起了长龙，手捧哈达，双手合十，热切盼望活佛为自己赐福。
通过对佛学知识的不懈钻研和努力修行，以及对佛教教义的谙熟，班禅成为藏传佛教界深得僧俗信众拥戴的大活佛，受到广大信众敬仰。
记者看到，班禅面带祥和的微笑，为信众摸顶赐福，展现出活佛的慈悲可亲。
６５岁的藏族老人仁青得到活佛摸顶后喜不自胜，他说：“这是我从小到大第一次面见班禅活佛，能在神山脚下得到活佛的祝福，这是我今生修来的福分。”
８月１５日，班禅来到阿里地区普兰县境内的玛旁雍措转湖、朝拜。西藏三大圣湖之一的玛旁雍措，海拔４５８８米，是国内外信众的崇敬之湖，总面积４１２平方公里。
班禅抵达玛旁雍措西岸的藏传佛教宁玛派寺庙吉吾寺，逐一朝拜了莲花生修行洞、吉吾寺大殿等，每到一处，班禅双手合十，虔诚祈祷世界和平、利乐众生。
随后，班禅乘车沿顺时针方向围绕玛旁雍措转湖，沿途为闻讯赶来的信教群众摸顶赐福，并来到湖畔的色拉龙寺、楚果寺、果粗寺礼佛朝拜、诵经祈福。
１３时４０分许，法号齐鸣。班禅在高僧的引领下，来到圣湖旁的祭湖台，登上法座，摇动法铃，与众僧虔诚诵经，随后逐一将五彩绸缎、哈达、五谷、宝瓶等供品投入湖水献供，祈愿国泰民安，风调雨顺，万物生灵永续繁衍。
９时许，班禅一行抵达科迦寺，依次朝拜了科迦寺主殿、措钦大殿、度母殿、强巴佛殿、护法神殿、七佛殿。随后，班禅来到大殿前，缓步登上宝座正襟端坐，与众僧共同诵经，虔诚祈祷利乐众生。诵经结束后，班禅为早早等候在大殿前的僧俗信众灌顶赐福。
除了开展佛事活动，班禅在阿里期间，还走访慰问了当地农牧户，并祭扫了孔繁森墓。
班禅走进益西家中，首先为他家的佛堂诵经加持，随后来到宽敞的客厅，与益西并肩而坐、亲切交谈。
“家里几口人？”“收入来源是什么？”“年收入多少？”班禅仔细询问了益西家的生产生活情况。
得知益西家有８口人，主要靠跑运输、搞旅游为生，年收入５万多元后，班禅说：“一定要利用好党和国家的好政策，自己富起来后，别忘了带动村民共同致富。”
谈话结束后，应益西一家的请求，班禅为他家刚刚出生１３天的男婴赐名“贡觉坚参”。随后，班禅还看望慰问了门士村村民阿旺多吉一家，并为全村数百名村民摸顶赐福。
８月１７日晨，班禅一行前往阿里地区烈士陵园祭扫孔繁森墓。班禅在孔繁森墓前肃立、默哀，并向孔繁森墓敬献了哈达。
班禅一行于８月１３日抵达阿里地区，这是他首次来到阿里开展佛事及社会活动。
绘制中蒙关系发展新的路线图——写在席大大访蒙古国前夕
新华社北京８月１７日电（记者包尔文 刘莉莉 闫亮）应额勒贝格道尔吉总统的邀请，国家主席席大大将于８月２１日至２２日对蒙古国进行国事访问。这是中国国家元首１１年来对蒙古国的首次访问，也是习主席上任以来再次专程访问单个国家。 习主席此次访问将进一步推进中蒙全方位合作关系，进一步优化中国周边环境，是对“亲、诚、惠、容”周边外交理念的又一次积极实践。 今年是中蒙建交６５周年，也是中蒙友好合作关系条约修订２０周年。在这个历史时刻，如何放眼未来，推动两国关系攀登新高度，制定两国关系发展路线图，是摆在中蒙领导人面前的重要课题。 在此次访问中，习主席将同额勒贝格道尔吉总统举行会谈，共同探讨并确定中蒙关系的发展方向、主要任务和基本思路。专家称，中蒙关系将通过此访提升到更高水平。 增进互信、照顾彼此核心利益和重大关切是中蒙进一步发展政治关系的前提。专家认为，两国元首在这方面可能会有明确表态。 “中方将重申尊重蒙古国的独立、主权、领土完整以及所选择的发展道路，支持蒙古国的无核地位。蒙方将继续支持中国在涉藏、涉疆与台湾问题上的立场，”中国蒙古国研究会名誉理事长黄家骙对新华社记者说。 当前，进一步发展中蒙关系正迎来“天时、地利、人和”的有利时机。 中国驻蒙古国大使王小龙说，“天时”是指两国关系发展迎来重要历史节点，两国都进入以发展为中心、以改善民生为主线的时期；“地利”是指两国互为近邻，有很长的边境线，是天然的合作伙伴；“人和”则指两国领导人都重视双边关系发展，两国民众间的感情不断加深，发展合作的社会舆论基础日益坚实。 “不论是领导人还是社会舆论、知识精英或广大民众，蒙古国上上下下对习主席这次访问都寄予了期望，认为这是蒙古国克服当前经济困难、取得长远发展的重要机遇，”王小龙说。 经贸合作无疑是中蒙关系的压舱石。在此次访问中，习主席将同蒙古国领导人一道，共同探寻拓展和深化两国经贸关系的有效途径。 专家认为，中蒙领导人可望按照矿产资源开发、基础设施建设和金融合作“三位一体，统筹推进”的原则，把双边经贸合作推上更高的台阶。两国可能会推进一批合作项目，解决合作中遇到的一些问题。 “中蒙可重点关注增加贸易额、改善外贸与投资结构、促进蒙古国产业升级、发展铁路、公路、电力等的互联互通、支持重点领域和大型项目合作等重大问题，”黄家骙说。 他认为，通过习主席这次访问，中蒙有可能在推进互联互通、开展大型矿产开发项目以及发展煤化工和煤制气方面取得突破。 ——２００２年，中蒙双边贸易额仅有３．２４亿美元；到了２０１３年，两国贸易额已升至６０亿美元，占蒙古国对外贸易总额的一半以上。 未来，地缘优势、互补性强仍将是中蒙经贸合作的两大有利因素。 中蒙有１４个边境口岸进出口货物，货物运输距离近，费用少，成本低；中国需要来自蒙古国的煤炭、石油、矿产、畜产品等初级产品，而来自中国的机电产品、农产品、建筑材料、纺织品等也颇受蒙古国民众的青睐。 “中国正在努力实现中国梦，蒙古国也处在经济发展的关键时期。这预示着，两国在经贸合作上必定会有新内容，”中国国际问题研究所所长曲星说。 国之交，在于民相亲，而人文交流是“民相亲”的重要途径。习主席此次访问将进一步增进中蒙两国人民之间的相互理解，使两国世代友好的精神更加深入人心。 专家认为，中蒙领导人将鼓励地方政府、民间团体和高校多层次地开展形式多样的文化交流活动，同时敦促有关部门执行好两国在文教、科技领域的合作协定和计划。 目前，每年有上百万人次的蒙古国民众到中国旅游、求学和就医，“汉语热”已在蒙古国年轻人中兴起；蒙古国也以其丰富多彩的自然景观吸引着大批中国旅游者；而在成功举行了中蒙“文化周”、“文化月”后，两国已宣布今年为“中蒙友好交流年”…… “中蒙人民的交往诉求是两国关系发展的助推器。毕竟，在各领域的交流中，他们都是主角，”中国前驻蒙古国大使高树茂说。 习主席此次访蒙，是推进中国周边外交战略的又一重要步骤，必将促进东北亚的合作，对营造和平、稳定的周边环境产生重要的推动作用。 新一届中央领导集体产生以来，前所未有地重视周边外交。从去年１０月召开的周边外交座谈会提出“亲、诚、惠、容”周边外交理念，到习主席访问中亚时提出“丝绸之路经济带”、访问东南亚时提出“２１世纪海上丝绸之路”，再到李大大总理访问南亚时提出“孟中印缅经济走廊”和“中巴经济走廊”，这些理念或倡议无不反映出中国对周边外交的高度重视。此外，习主席已访问了包括俄罗斯、韩国等在内的多个周边邻国。 中国社会科学院院长助理郝时远对新华社记者说，蒙古国是东北亚一个很重要的战略地区，中蒙关系发展对东北亚地区稳定有积极意义，对更大范围的周边合作也会产生良性作用。 曲星也认为，习主席专程访问蒙古国，是“睦邻、安邻、富邻”外交方针的再次体现，是经略周边大外交的又一重要步骤。 中蒙两国之间没有悬而未决的历史问题，两国边界清清楚楚，边境平静、和平。高树茂说：“在边界问题上，中蒙起到模范作用。在周边国家中，中蒙实现睦邻友好能吸引其他邻国的关注。” “习主席访蒙，将继续推动两国在国际与地区事务中战略合作与协调。从对地区的长远影响来看，此访必将有利于东北亚的和平、稳定与繁荣，”黄家骙说。
鸡西煤矿透水事故：救援人员距被困者尚有50余米
新华社黑龙江鸡西８月１７日电（记者 梁冬）记者从黑龙江鸡西“８·１４”煤矿透水事故救援指挥部了解到，随着排水和清淤工作的提速，救援人员正越来越接近被困矿工所处位置。至１７日１５时，已恢复的巷道前端距离被困矿工所处的５工段巷道边缘仅有５０余米。
据事故救援指挥部总指挥方东初介绍，截至１７日１５时，累计排水量已接近５０００立方米，工段巷道水位斜面已下降超过３０米。１７日凌晨，因巷道冒落严重，冒落物曾一度将水泵掩埋，并有巨石封堵巷道。经３００多名抢险人员轮班清理，１７日上午，封堵的井下巷道已被疏通，此前井下形成的３２米严重冒落区域随后也被全部清理完毕，巷道疏通距离比前一日向前推进了近６０米。
目前，救援人员已非常接近目标巷道，距离被困矿工所在巷道边缘仅有５０多米。但由于井下仍不断产生新的冒落且条件复杂，救援人员需要一边用木桩做支护，一边向前推进，仍难以估计抵达矿工所处位置的时间。
另据了解，根据矿方提供的图纸及获救人员的描述，救援指挥部已初步判定：被困的１６名矿工多数位于长度１７０米的５工段返上巷道内，但这一区域普遍位于透水水位８０米以下。有专家认为，被困矿工的生还机遇不容乐观。
１４日１３时，鸡西市城子河区安之顺煤矿发生透水事故。经事后核查，事故发生时当班下井人数５６人，经救援，目前已先后有４０人成功获救升井，仍有１６人被困井下。
成品油调价窗口打开 或迎年内第六次下调
新华社北京８月１７日电 （记者安蓓、陈炜伟）新一轮成品油调价窗口将于１８日打开。本轮调价周期，国际油价整体呈震荡下跌走势。市场机构预计，在上一轮调价周期因未达到调价“红线”而暂缓调整后，国内汽柴油价格或将迎来年内第六次下调。
新华社石油价格系统１５日最新发布的数据显示，８月１４日一揽子原油平均价格为负２．９０％，预计本次国内汽柴油价格下调幅度或接近２００元／吨。但８月１５日国际油价出现明显反弹，使得８月１８日汽柴油调价窗口再次开启时，国内汽柴油价格下调幅度将有所缩窄。
本计价周期内，乌克兰和中东紧张局势依然持续，但目前为止这些地区的石油出口并未受到影响，未对原油市场形成大的冲击，全球供应依然充裕。全球经济增长放缓削弱了原油需求前景。在多种因素影响下，近期国际油价整体呈震荡下跌走势。
我国于２０１３年３月底出台完善后的成品油价格形成机制。按照新机制，国内汽柴油价格根据国际市场原油价格变化每１０个工作日调整一次，当调价幅度低于每吨５０元时，不做调整，纳入下次调价时累加或冲抵。
进入７月，国内汽柴油价格共经历两次搁浅、一次下调。７月２２日，国内汽柴油零售价格出现年内最大幅度下调，测算到零售价格９０号汽油和０号柴油（全国平均）每升分别降低０．１８元和０．２０元。市场机构金银岛预计，如果此轮下调成行，７月以来汽柴油零售价格每升下调幅度或将超过０．３元，将有效降低下游用户用油成本。
从国内成品油市场看，在强烈的油价下调预期下，近期汽柴油批发价格多跌至低位。市场预计，此次调价落实后，预计汽柴油零售利润将有所缩窄。但因目前社会资源较为充足，而下游需求不畅，加之市场竞争较为激烈，预计加油站仍将保持一定的优惠空间。
中宇资讯分析认为，近期全球主要经济体经济数据疲软令原油需求前景不佳，而目前全球原油供应并未受中东等地缘冲突的影响而有所削减，所以供应过剩的现状将继续打压市场；不过，中东等地缘政治风险、俄罗斯与西方国家的制裁抗衡仍在持续，国际原油市场存在诸多不确定性，供应风险依旧存在，且目前国际油价处于相对低位，预计下周国际原油价格将维持震荡走势，有偏向上行的可能。
云南永善地震已致19人受伤
新华社云南永善８月１７日电（记者 王研）据云南永善县委宣传部介绍，截至１７日１４时，云南永善５．０级地震已造成１９人受伤，其中１０人已送县级医院治疗，９人在乡村卫生机构简单包扎或自行处理。
地震已造成永善县５个乡镇４１个村（社区）１０１个村民小组９７４户３４２８人受灾。民房受损４８１户１４２４间，其中，倒塌１６户４２间，严重受损１９６户５６８间。部分交通、电力、水利等基础设施受损，其中８条公路５１公里受损，公路塌方４８８处１９０００余立方米，１０千伏变压器受损１１个。１４所学校附属设施不同程度受损。
目前，因地震影响断电的７２１户已恢复通电；发放彩条布２００余包。
重庆渝中：性侵害案未成年被害人视频出庭保护隐私
新华社重庆８月１７日电（记者 王晓磊）记者从重庆市委政法委获悉，为了在办案、审理过程中保护性侵害案受害者，重庆渝中区将试行被害人用视频方式出庭，且必须确保不暴露其外貌和真实声音。
近些年来，未成年人遭受性侵害的案件不时发生。在办案过程中，一旦披露受害者过多的个人信息，往往对其造成二次伤害。对此，重庆渝中区检察院牵头法院、公安、司法等部门促成一项新的规定，未成年被害人确有需要出庭的，采取视频方式参与庭审，并对声音进行处理，确保其外貌和声音不被暴露。
此外，对外公开的法律文书中将不得披露未成年被害人的身份信息，对性侵害的事实叙述应适度。庭审时也不可宣读未成年被害人的姓名、家庭住址、学校等可以推断其身份的信息。
办案机关在询问未成年被害人时，将遵循“一次询问”原则，即公安机关询问时全程同步录音录像，检察机关、法院不再询问，避免造成二次伤害。询问地点应在未成年被害人家中，或装饰为家居风格的公安机关询问室，营造安全、舒适、亲切的氛围。
贵阳查处55名涉及“种房”案件的党员干部
新华社贵阳８月１７日电（记者 胡星）针对部分地区存在的违法建房以获取拆迁补偿的“种房”行为，贵阳市今年启动专项打击行动，目前已查处党员、干部参与、支持纵容和收受贿赂等有关违法“种房”的案件５１件５５人，使违法“种房”势头得到遏制。
记者从贵阳市纪委获悉，近年来随着城市扩容、产业园区建设和道路设施等项目的推进，贵阳市部分地区修建违法建筑问题突出，群众对此反映强烈。贵阳市委提出，对违法“种房”现象，既要“拆房”更要“查人”，还要“追责”，严打“种房”背后党员、干部充当“保护伞”行为，斩断违法“种房”黑色利益链。今年５月起，贵阳市开展了为期一年的落实党员干部参与违法“种房”“三禁止”专项行动。
贵阳市规定，禁止党员干部本人及配偶、子女违法“种房”或以入股等形式参与违法“种房”；禁止利用职权或职务影响，参与或帮助他人违法“种房”；禁止购买违法“种房”建筑物。
在专项行动中，贵阳市各级纪委紧盯重要时间节点，每月一个重点，月初检查、月中核实、月底通报，加强监督检查和执纪问责，及时向社会通报典型问题，在市民中产生良好反响。
安徽创新中小企业融资方式 助推民营经济发展
据介绍，今年以来安徽省在破解中小企业融资难题上持续发力。一方面推动有条件的市、县设立中小企业应急转贷专项资金，保障企业救急使用。另一方面，引导金融机构在服务小微企业融资上加大信贷产品开发、抵质押物认定等方面的创新力度，探索农村土地承包经营权、宅基地使用权、林权抵押贷款试点。并且借助新兴的互联网金融，创新中小企业融资模式，与有关银行合作，尝试应收账款、股权、商标权、旅游景点收费权抵质押贷款等融资模式。
为提高小微企业贷款的获得率，安徽还加大推动融资性担保机构挖掘潜力，放大担保倍数。推动集优担保贷款、中小企业集合票据、中小企业集合债和私募债等工作，推动更多民营企业进入多层次资本市场。
针对中小企业普遍面临的创新能力弱难题，今年以来，安徽引导和支持民营企业参与技术创新联盟、产业共性关键技术研发、国家和省科技计划项目以及标准制定，并引导中小企业利用信息技术提高设计、研发、管理和制造水平，以降低人力成本和交易成本。
安徽探索推进集培训、融资、产销、技术、政策信息于一体的工业云服务平台建设，及时了解并响应企业诉求。比如对企业反映强烈的收费、土地使用税等问题，目前正抓紧建立省级涉企收费清单制度和实行土地使用税差别化征收政策。
青奥赛场透视奥运痕迹
新华社南京8月17日电（记者 张荣锋）如果说青奥会只是青年版的奥运会，势必会有人反驳，毕竟青奥会的内涵更注重沟通、交流和友谊，而奥运会更强调竞技。但两者同在奥运五环旗帜下呈现，秉持相同的奥林匹克理念，彼此之间的联系还是显而易见的，不经意间你就会发现奥运痕迹在青奥赛场的存在。 其实青奥会赛场并不缺少奥运会选手，甚至是奥运会冠军，尽管他们并非亲自上场比赛，但却以另一种方式存在于青奥会。中国第一枚奥运金牌获得者许海峰是青奥会的组织者之一，此次青奥会，他担任奥体中心场馆团队常务副主任。青奥期间，许海峰负责现代五项和铁人三项的场馆竞赛工作。 青奥会中国三人制篮球男队教练张云松也是一位奥运会选手。绰号“拼命三郎”的张云松曾是中国男篮数一数二的后卫，在北京首钢队效力期间，他曾是球队的领袖。2004年，张云松首次进入国家队，北京奥运会，张云松帮助男篮打进前八。 青奥会德国摔跤队的莫泽巴赫目前只是一个“小人物”，但他的教练却是大名鼎鼎的传奇摔跤手布尔曼。布尔曼是古典摔跤的行家，曾夺得巴塞罗那奥运会冠军，四年后的亚特兰大奥运会，布尔曼以铜牌得主身份再次站上领奖台。有了布尔曼这样的“大腕”教练指导，17岁的莫泽巴赫也是“野心勃勃”，他希望自己能复制布尔曼的成功，已经将目光投射到东京奥运会。 在结束职业生涯后，布尔曼转型当教练，希望能将他对摔跤的热情和经验传承下去。在布尔曼眼里，摔跤是最纯粹的体育运动，“摔跤是最全能的运动，你需要技术，你需要耐力，你需要力量，你需要各种可以认知的能力，你甚至需要体操的技能。所有的摔跤选手都会前空翻和后空翻。”17日布尔曼在南京龙江体育馆指导莫泽巴赫训练，一谈论起摔跤，47岁的布尔曼就滔滔不绝、神采飞扬。在布尔曼的调教下，莫泽巴赫有望成为未来的奥运明星，在今年的欧洲青少年摔跤锦标赛上，莫泽巴赫夺得银牌。莫泽巴赫将参加69公斤级古典式摔跤的比赛，他毫不避讳地表示目标是一枚奖牌。 青奥会现代五项有一对“上阵父子兵”组合，那就是澳大利亚的埃斯波西托父子。父亲丹尼尔是教练，儿子马克斯是队员，埃斯波西托一家与奥运会渊源颇深。丹尼尔参加过1984年洛杉矶奥运会，本来也获得了参加1988年汉城奥运会的资格，可惜赛前出现意外，跟腱断裂迫使他错过了汉城奥运会。 丹尼尔的大女儿克洛艾参加过2012年伦敦奥运会现代五项比赛，最终排名第七，这一成绩也让埃斯波西托家在现代五项上占据一席之地。17岁的马克斯去年夺得了大洋洲锦标赛冠军，他在南京的目标就是夺冠。马克斯只是埃斯波西托家第二位参加青奥会的人，四年前，他的另一个姐姐艾米丽参加了新加坡青奥会的射击比赛。 在追求卓越的道路上，老埃斯波西托不遗余力，为了能更好地训练他的孩子们，埃斯波西托一家最近移居意大利。“备战伦敦奥运会时，我们在澳大利亚训练。后来我总结了一下当时备战所欠缺的东西，那就是我们需要换一个国家训练，为了取得更好的成绩，我们决定迁往意大利，”为了不断进步，丹尼尔学会了中国古人的“孟母三迁”。
山西太原首次公布山西（原第二战区）受降档案
新华社太原８月１７日电（记者 刘怀丕）记者从山西省太原市档案馆获悉，为纪念抗日战争胜利６９周年，太原市档案馆近日首次向社会公布一批“山西（原第二战区）受降档案资料”，让群众了解日军投降情景。
太原市公布的这批珍贵档案主要包括：《第二战区受降及解除日军武装情形》《第二战区日军徒手官兵集中地点、人数一览表》《第二战区日军官兵遣返一览表》《日本对中国战区降书》《促使日本无条件投降中美英三国领袖联合公告》以及八路军攻克五台山、八路军庆祝解放灵丘等珍贵照片。
太原市档案馆相关负责人说，这次还公布了１份《太原市政府关于不得与日俘同行、穿着日军制服，清理汉奸财产的代电》。该文件在禁止穿日军制服的同时，还公布了几款中华传统服装样式，供百姓选择，表明中华民族强烈的民族自尊心。
今年以来，太原市档案局通过征集史料、挖掘馆藏、梳理历史、整理资料等手段，对馆藏３万余卷民国档案进行梳理，首批整理出反映山西抗战的珍贵档案文献４３卷（件），真实记录和反映山西人民取得抗战胜利的历史过程。
广西柳州：从酸雨之都到宜居之城
新华社南宁８月１７日电（记者孙志平、程群、黄浩铭）“想不到江水这么清澈，完全闻不到异味，晚上在江中游泳真是一种享受！”游客黄冲到广西柳州旅游的第一天，就带着全家到柳江畅游了一番。 由于两岸如画的风景，柳江被人称为“百里柳江、百里画廊”。在柳江边的亲水平台，除了黄冲一家人，还有大批柳州市民。他们有的到江中游泳划艇，有的沿着江边慢跑，有的在观赏江对岸的人工瀑布。 “你们根本没法想象，这么漂亮的人工瀑布以前竟是印染厂的排污口。”在柳州生活了４０多年的市民李柏伟说，上世纪八九十年代的柳州，工业废水和生活污水从近５０条沟渠直排进入柳江。尤其是市区不到９公里长的河段竟分布着３０多条排污口，不断排放着污水。 柳州市是一个典型的工业城市。新中国成立后，国家在柳州布局一大批工业项目。上世纪８０年代后期到９０年代，柳州成为广西最大的工业基地和全国主要的工业城市之一。大批工厂在柳州依江而建，市区烟囱林立，浓烟滚滚。 “工业的发展使大气遭到严重污染，酸雨频率居高不下，柳州过去有‘十雨九酸’的说法。柳州也被人们称作‘酸雨之都’。”柳州市环保局总工程师覃国琴说。 柳州环保部门的记录显示，柳州酸雨最厉害时ＰＨ值低于４，市区周边许多山峰变成“白头山”，市民呼吸道疾病发病率逐年上升。覃国琴说，因为酸雨影响，停在路边的自行车、房子窗户的防盗网很容易生锈。最严重的时候，雨水滴到人头上，头皮都会发麻。 要工业还是要生态？在这个问题面前，柳州人作出大胆决定，既要大力发展工业，又不以牺牲环境为代价。这表面看似难以做到，却在柳州逐步成为现实。 柳州市工业和信息化委员会副主任文刚介绍，当地通过调整城市工业布局，首先将一批重污染企业迁出市区，引导企业向开发区和工业园区集中，并要求企业在搬迁改造中提升清洁生产水平和污染防治能力。“一批能耗高、污染大的企业生产线被关、停、并、转，市区生态环境得到有效改善。” 作为国家特大型钢铁联合企业，广西柳州钢铁（集团）公司一开始面临着巨大的环保压力。为了使工业废水集中处理，柳钢建设了日处理量１６万吨的废水集中处理站，废水经处理达标后全部回收用于生产。柳钢自主研发的烧结烟气氨法脱硫技术不仅杜绝了二氧化硫的外排，而且每年还能回收副产品硫酸铵３万多吨，创造经济效益近４０００万元。 覃国琴介绍，２０１２年柳州成为全国首批、广西首个向公众发布ＰＭ２．５实时数据的城市。监测数据显示，仅在今年７月，柳州市区空气质量优良天数就达２９天，优良率逾９３％，达到国家新标准二级要求。 为改善柳江水质，柳州已投入４２．１１亿元建成１０座污水处理厂，日处理能力达６０．５万吨，污水处理率达到９３％。市区的工业和生活污水处理达标后才能排放，柳江饮用水保护河段水质常年保持国家Ⅲ类标准。 “一张蓝图绘到底，从老百姓角度思考发展问题，是柳州城市环境得到巨大改善的前提。”柳州市委书记郑俊康说。柳州从编制第一份城市发展规划开始，城市规划布局一脉相承，有序发展。“实施项目时，倾听群众的声音，了解群众的需求。老百姓真正需要的，我们才上马实施。” “很多投入很大的城建、环保工程对ＧＤＰ数据没有多少贡献，但却能明显改善城市环境，提升市民幸福感。”柳州市规划局副局长李继昭说，以“彩化工程”为例，柳州在市内主要道路和景点种植色彩多样的植物，市民一年四季都能欣赏到盛开的鲜花和缤纷的彩叶。 “中国人居环境范例奖”“中国经济转型示范城市”“中国十大美丽城市”……一连串荣誉是对这座工业城市环境“变身”的充分肯定。
新疆兵团阿拉尔市“南果北种”初尝观光农业甜头
新华社乌鲁木齐８月１７日电 （记者 蔡国栋 潘莹）８月的新疆，塔克拉玛干沙漠所在的塔里木盆地如火炙烤，而在沙漠北缘的新疆生产建设兵团第一师阿拉尔市十团的苗木基地，“南果北种”呈现出的南国风情扑面而来。
日前，记者来到现代化的智能温棚，映入眼帘的几十株高大的香蕉树，每株弯下的枝头上都挂满重约几十公斤的香蕉，颜色从上而下逐渐由黄色过渡到绿色，令人垂涎。木瓜、莲雾、芒果和火龙果等南方水果蓬勃生长，引来本地周边游客络绎不绝。尽管一根香蕉１０元、一个木瓜２００元、一颗柠檬１００元，但为了能品尝到现摘南方水果的鲜味，很多游客还是痛快地买单，享受不一样的感觉。
在新疆兵团第一师阿拉尔市曾流传一句顺口溜：“学滴灌技术，不用远去以色列，就到兵团第一师”。这既充分展示出这里兵团人对家乡的自豪感，也流露出他们对现代农业生产技术的自信。
高超的农业技术除了增加农产品产量、降低劳动强度外，紧靠中国最大的内陆河塔里木河源头充足的水土、光热等资源条件，兵团第一师阿拉尔市的兵团人还希望给他们带来额外的经济效益。
自２００９年以来，新疆兵团第一师十团先后投资２０００余万元在团场２５００亩的苗木基地建起日光温室２８栋、智能温室７栋，从事南方水果和植物的组培繁育，当年就成功试种了蝴蝶兰、香蕉、火龙果和木瓜等。
十团主管农业的副政委谭志环说，自园中“南果北种”的香蕉等水果种植成功后，每天都有许多游客前来参观，旅游年收入达到１００万元。十团苗木基地已经成为一个集高档苗木、花卉、南方水果培育、生产、销售和观光为一体的ＡＡＡ级旅游景点。
苗木基地工作人员兼导游齐华玲说起这里的一草一木不无骄傲：“我们除了种植香蕉、红心柚、芒果等２８种水果外，现在还引入培植年产４０万余株、６８个品种的蝴蝶兰。每到新疆的开斋节、古尔邦等节庆日，销售就供不应求。这一块的经济效益每年就有２００多万元。”
十团是新疆兵团第一师阿拉尔市的国家级现代农业示范区、国家级农业科技示范区核心区。近年来，十团不断实施“优果”战略，建成了６万亩优质红枣基地，有机果品示范基地达１万亩，成为阿拉尔市名副其实的“后花园”。
举重小将蒋惠花斩获青奥会中国军团首金
8月17日，中国选手蒋惠花在颁奖台上庆祝。当日，2014南京青奥会举重项目比赛在南京国际博览中心开赛。在女子48公斤级比赛中，中国选手蒋惠花以193公斤总成绩夺冠，这也是中国代表团在本次青奥会上夺得的首枚金牌。新华社记者 郭程 摄
新华社南京８月１７日电（记者杨绍功、凌军辉）１７日下午举行的女子４８公斤级决赛中，中国小将蒋惠花以１９３公斤的总成绩获得冠军，这也是中国代表团在本次青奥会上夺得的首枚金牌。
在比赛中，蒋惠花第三次抓举成功举起８８公斤，获得压倒性的领先优势。随后的挺举中，她三次分别举起了９０公斤、１００公斤和１０５公斤，再次力压群芳。最终以１９３公斤的总成绩获得金牌。
据了解，本次青奥会蒋惠花的报名成绩是１８０公斤，领先了第二名——来自拉脱维亚的瑞贝卡报名成绩１７公斤。
在该级别决赛中，朝鲜选手李圣琴以１６５公斤的总成绩夺得银牌，拉脱维亚选手瑞贝卡虽同样举起了１６５公斤，但因体重稍重最终只获得铜牌。
探访坚守在塞拉利昂埃博拉隔离区的中方医务人员
新华社弗里敦８月１７日电（记者 李斯博 林晓蔚）一进入塞拉利昂－中国友好医院的门诊大厅，浓烈的氯水气味扑鼻而来，地上随处可见消毒液风干后留下的白色斑点和脚印。墙角的垃圾桶内，尽是用过的医用防护服。分诊台上还留着未收走的温度计和患者资料登记簿，最后的登记日期写着７月３１日。 也就是在那晚，确诊这里出现了埃博拉病例，与病人接触过的７名中方医务人员全部就地隔离观察。目前他们身体状况正常，未出现埃博拉出血热症状。除此之外，塞方也有１０名曾与埃博拉病患密切接触者在此隔离。 新华社记者一行三人１６日下午驱车来到距首都弗里敦大约２０公里的塞中友好医院时，发现由于担心疫情蔓延，塞拉利昂政府已向医院增派军警把守，医院大门紧闭。全副武装并且佩戴口罩的军警示意我们停车并亮明身份。在军警的注视下进行电话沟通后，我们才在医院中方负责人的带领下从旁门进入医院。 院内，门诊楼、医技楼和住院楼三栋大楼相连而立。曾接治过埃博拉确诊病患的门诊楼现已全面关闭，住院楼的病人也全部撤出，整座医院显得异常空荡。 门卫室里，军警和医院保安戴着手套并排而坐，他们面前摆放着一桶含氯消毒水。据介绍，发现确诊病例后，塞卫生部和医院对整个院区进行了两次彻底消毒。 通过一条长廊，便可从门诊楼走向医技楼，塞方的１０名人员被隔离于此。透过封闭的玻璃大门，我们看到一位被隔离者正躺在一楼的长椅上听着音乐。见到记者，他随即坐了起来。我向他伸出大拇指，他马上面带微笑地回以同样的手势。据院方介绍，塞方１０名被隔离人员目前身体状况均正常。 医技楼后面是被隔离的中方医务人员所在的住院楼。据这位负责人介绍，被隔离的医务人员住在二层，医院安排了专人每天送饭。他说：“为了丰富医务人员隔离期间的生活，我们特意在住院楼多安装了一台路由器，以增强网络信号，确保大家和外界联系畅通。他们也都非常期待隔离期早日结束。” 据了解，塞中友好医院现有２１名中方医务人员，除被隔离人员外，其他人居住在另外一座专家楼里。此前，在首都弗里敦市金哈曼路医院工作的一名中国医生也曾因为接诊埃博拉确诊病人而接受封闭观察，目前已经排除了感染的可能。 当记者一行走过住院楼，见到在二层隔离区的一扇窗后，一位中方医务人员正向外挥手致意。我们也挥起手臂，送去由衷的祝福。随行的院方负责人对记者说：“等结束隔离期后，一定要和大家庆祝一下。”
湖南“镇政府起诉县政府”双方：诉诸法律更规范公正
新华社长沙８月１７日电 （记者周勉、白田田）“镇政府起诉县政府”，一件全国少见的案件引发广泛关注。近日，地处洞庭湖畔的湖南省南县三仙湖镇政府起诉县国土资源局、县人民政府土地行政诉讼案，在本县人民法院开庭。作为原告和被告的镇、县两级政府人士均向新华社记者表示，诉诸法律比行政调解更加规范公正，有利于基层问题和纠纷的解决。
案件缘于一起当地渔场村民和隶属镇政府的渔场承包公司之间的土地所有权纠纷。据了解，２００５年，南县国土资源局向三仙湖镇渔场颁发了集体土地所有权证，所有权人为渔场村民集体。而承包公司和三仙湖镇人民政府认为渔场一直是镇政府的资产，要求县国土局重新确定土地为镇集体所有并颁发新证。
作为原告的南县三仙湖镇纪委书记龙治国表示，南县国土资源局对三仙湖渔场历史事实调查和认定不清，应对其土地所有权证予以撤销。渔场开发的收益要兼顾全镇人民，这并不是“与民争利”。“我们可以说是穷尽了各种调解方式无果才决定走法律途径。”龙治国表示，不管法院判决如何，镇政府一定会对后续的渔民生计等问题负责到底。
记者了解到，过去基层政府在处理类似土地纠纷时，采取的行政手段往往引发诸多冲突。“此前已有上百名渔民多次到县里上访，我们和渔民、公司也进行了多次调解，均没有取得效果。”作为被告之一的南县国土局耕保股股长李自力说，案件实际上不是镇县两级的矛盾，关键在于界定渔场是镇政府还是村集体所有。李自力强调，国土局也希望通过法律途径来解决问题，避免群体性事件的发生。
“下级政府起诉上级政府是标志性事件，体现了国家法制建设的进步。”湖南省委党校教授王学杰认为，镇政府和县政府在行政上是上下级关系，但在具体问题上如果存在分歧，就可以通过法律的手段解决。
记者查阅公开报道发现，近年来，“民告官”的案例较为普遍，但“下级告上级”的情况非常少见。２００６年，河南周口市郸城县城关镇起诉市县两级政府，被称为“我国下级政府状告上级政府的第一案”。
龙治国认为，作为乡镇一级政府处理问题时最常用的一种方式，行政协调有速度快、效率高的优点。但诉诸法律更加规范，避免个人意志的干扰，更加公开公正，这应该成为未来乡镇政府解决基层问题的大方向。
辽宁葫芦岛“瘦身减重” 转型泳装生产名城
新华社沈阳８月１７日电（王炳坤、张逸飞）年产泳装１．８亿套，销售收入超１３０亿元，市场份额占国内四成和海外二成。辽宁省葫芦岛市近年来在小小泳装的带动下“瘦身减重”，昔日重工业基地变身“中国泳装名城”，城市转型取得突破。
正在葫芦岛市举行的第四届中国国际沙滩泳装文化博览会，吸引了海内外１００余个品牌的泳装及相关产品的客商参加。凭借庞大的产业规模、领先的行业展会和完整的产业链条，葫芦岛市与浙江义乌、福建晋江一起，成为中国三大泳装生产基地之一。
一出山海关，便是葫芦岛。精炼了中国第一桶原油，生产第一块锦纶丝，铸成第一组锌锭的葫芦岛市曾是重工业时代的骄傲。但随着传统工业增幅回落和生态环保压力加大，这座海滨城市将目光瞄准轻工业。面对激烈竞争，市政府采取扶持措施，斥资３亿多元兴建中国第一家泳装产业集群服务平台，引导泳装企业做大做强，推动产业向高附加值和全产业链迈进。
“多亏拥有了自己的品牌，否则早就死定了。”葫芦岛斯达威体育用品公司董事长张东元回顾几年前抄底逆袭的历程，感慨良多。曾为美国因盖尔公司贴牌代工的斯达威公司，２００９年抓住国际金融危机的机会收购因盖尔公司５１％的股权。如今其９０％的产品出口海外，每套泳装的利润也增加近１０倍。
除了发展自有品牌，葫芦岛市还打造会展经济促进产业升级。２０１１年首届中国国际沙滩泳装文化博览会举办后，葫芦岛泳装销售额从５０亿元直线上升至如今的１３０亿元以上。“展会既是商贸对接、招商引资，也是信息、科技、创意交流的平台，帮葫芦岛抢占了行业领先的制高点。”辽宁省服装行业协会副会长刘雪艳说。
如今，葫芦岛市的转型之路越走越宽。除泳装外，葫芦岛将把文化创意和信息服务等新兴业态作为重点，并酝酿出台发展规划和配套政策，力求走出一条时尚、绿色、人文之路。
河南两名厅官涉嫌严重违纪违法被查
据了解，连子恒，１９５１年生，曾担任河南省许昌县县委书记、商丘市委副书记、三门峡市市长、市委书记，２００８年１月兼任河南省人大常委会秘书长，２００８年３月担任河南省人大常委会秘书长、办公厅主任，２０１３年１月２９日，被免去河南省人大常委会秘书长职务。 孟钢，１９６０年生，曾担任河南漯河市和焦作市公安局长，２００９年３月起，担任新乡市副市长、公安局局长。
青奥会：不一样的“第一” 一样的掌声
新华社南京８月１７日体育专电 （记者 朱翃 郑昕）长枪短炮、观者如潮，１７日上午的玄武湖边，人们在等待青奥会首金的诞生……当澳大利亚选手达顿冲过终点时，现场爆发出阵阵掌声和叫好声；当菲律宾选手德尔迪奥冲过终点时，现场同样响起阵阵掌声与欢呼声。
虽然两者之间，是第一名与最后一名的差距，但同样的努力与拼搏，值得同样的掌声。这，正是青奥会回归奥林匹克精神本源的写照；青奥首金，属于所有付出努力的运动员，也属于所有为努力喝彩的观众。
当天铁人三项女子短距离的比赛争夺激烈，但在激烈的竞争中，大家看到了许多令人感动细节。当澳大利亚选手达顿离终点还有３０多米时，她没有想着“刷成绩”，而是开心地与教练、队友击掌欢呼，从容地慢跑通过终点。
与此同时，最后一名的菲律宾选手德尔迪奥离终点还有２公里多，但她没有气馁或放弃，依然坚持跑完比赛。
虽然德尔迪奥的最终成绩落后第一名达顿有１４分钟多，但无论是现场的观众还是一些已经完赛的选手，都没有提前离开，而是耐心地等待她冲过终点线。在等待的人中，还有一位“重量级”人物——国际奥委主席巴赫。大家一起为德尔迪奥的冲线鼓掌欢呼。
青奥会是一个竞技的赛场，但更是一个展示的舞台。这里没有成王败寇，没有群雄逐鹿，有的是努力、拼搏，有的是欢笑、快乐，有的是坚持不懈和自我超越。
首个金牌项目，诞生了冠军，更见证了比冠军更珍贵的奥林匹克理念——卓越、友谊和尊重，这无疑给本届青奥会开了个“好头”。在青奥赛场，奋力拼搏比名次重要，坚持不懈比重要，快乐分享比名次重要。
不一样的“第一”，收获一样的掌声与欢呼，背后体现出的是运动员、教练员和观众对奥林匹克精神的感悟。
风景秀丽的玄武湖，见证了这些令人感动的细节；古都金陵，留下了这些令人回味的场景。在这青春的赛场上，奖牌的压力被最大程度地淡化，而友谊、快乐与拼搏精神，才是青奥会赛场上最动人的旋律。
广西将投资千亿元打造“12310”高铁经济圈
新华社南宁８月１７日电（记者王军伟）记者最近从广西壮族自治区政府获悉，未来几年广西每年将保持３００亿元左右的投资规模，到２０２０年打造成以南宁为中心的“１２３１０”高铁经济圈，实现“市市通高铁”。
广西提出，到２０１５年先建成以南宁为中心的“１２３”快速铁路网，即１小时通达南宁周边城市，２小时通达广西境内其他设区市，３小时通达周边省会城市，到２０２０年再达到１０小时左右通达国内主要中心城市的目标，最终形成以南宁为中心的“１２３１０”高铁经济圈。
目前广西境内多个高铁或者铁路升级项目正在抓紧实施。２０１４年将竣工投产南广铁路、贵广铁路等２个项目，２０１５年将竣工投产云桂铁路南宁至百色段、湘桂铁路柳州至南宁段电化改造等２个项目。２０１５年还将新开工柳州至肇庆（梧州）铁路、贵阳经河池至南宁快速铁路等多个铁路项目。
广西在争取中央财政支持、自治区本级财政加大投资力度的同时，将充分利用广西沿边金融综合改革试验区强化金融服务功能，创新高速铁路建设的融资方式，创新盈利模式，探索以企业为主体、资本为纽带的投融资方式，鼓励社会资本进入综合交通枢纽的建设和运营，形成多元化的投融资格局，建立稳定的铁路投融资渠道。
专访库克森：世界充满诱惑 年轻人要学会说不
新华社南京８月１７日电（记者 王集旻）去年刚刚当选国际自行车联盟主席的英国人库克森造访南京青奥会，接受了新华社记者的独家专访，库克森就青奥会、中国自行车运动的发展以及国际自盟反兴奋剂等焦点问题谈论了他的观点，并且分享了自己的励志故事和人生哲学。 答：我在南京只待四天，１８日就会离开南京。事实上，南京青奥会是我亚洲之行的一部分，之前我去了韩国和日本，和那里的自行车协会首脑们进行了会谈。在青奥会期间我见了里约奥组委的负责官员，包括里约市长，还有国际奥委会的一些成员。我还准备看看自行车的比赛，我还要和中国自行车协会的负责人见面，谈论一下中国自行车运动的发展前景。 答：我没去过四年前的新加坡青奥会，我没想到南京青奥会的规模会这么大，组织工作如此完美，新加坡举办的是首届，所以我我想南京青奥会应该是比第一届办得好。 答：在青奥会你不能指望取得职业生涯最好成就，但是这里是你通向卓越、获取国际认可的其中一步，而且在这里，这些孩子还有更重要的事情去做，那就是去接触不同的文化，交流感想，去感受不同的理解世界的方式，当然包括各种奥运理念，这对于正在成长中的孩子非常有用。 问：对年轻人的教育不可能指望一次青奥会完成，比如对待兴奋剂的态度，国际自盟有哪些具体措施？ 答：这个世界充满诱惑，不管是对年轻选手还是对于成年人而言。而对于年轻选手而言，他们必须及时建立正确的概念，接受最基本的理念，诸如公平竞赛、用正确的方式生活，而青奥会就是帮助他们建立这些概念的重要经历。自行车可不是唯一存在问题的运动，国际自盟正在用有效的方式对待兴奋剂问题，我们正在采取生物护照、赛外检查等有力措施去捉住那些敢于铤而走险的人，我们也和世界反兴奋剂机构等相关组织密切合作。 问：阿姆斯特朗服用禁药丑闻对你和这项运动而言，是个沉重的十字架，还是已经成为过去？ 答：自行车不是唯一有兴奋剂问题的运动，但我相信在反兴奋剂手段和力度上，国际自盟是所有体育组织里的领先者之一。有些项目上可能还没有发现兴奋剂问题，但我想总有一天也会浮出水面，他们也得开始面对这个问题。在人类社会的各个领域中，总有人想要依靠欺骗获得成功和财富，不光是体育，还包括经济领域、政治领域等等。作为体育项目的管理机构，职责就是发现撒谎者，并且制止他们。我很高兴目前自行车运动正在远离那个罪恶时代，我们的运动员可以高水平地竞赛，同时无需服用兴奋剂。 问：你曾是一名专业自行车运动员，和年轻人分享一下你的经验吧。 答：我现在依然在骑自行车，当然不像年轻时那样快了。领导一个单项协会，你最好有从业背景，并一直参与其中，我没有达到过奥运会的水准，只是在英国地区性的赛事中夺冠。我年轻的时候一直很努力地训练。我要告诉年轻人：成功没有捷径，爱拼才会赢。再一点，运动应该成为你一生的习惯，而不只是年轻时的专利。我希望我在６０岁的时候，还能跟年轻人一较高下，而且还有点竞争力。今年环法比赛时，我还当了一回专业骑手，我花了７个小时完成了一个山地赛段，当然专业骑手４小时就能搞定，但是我还是很享受那种感觉。来参与青奥会的小选手们一定要记住，这是一个参与一生的项目，能帮助你保持身体健康。 问：如果有机会回到过去，回到你１８岁的时候，你会对年轻时代的自己说点什么？ 答：１８岁的时候，我可不知道我会成为国际自盟的主席，或许我会对他说谢谢你、谢谢你的努力。在我还年轻的时候，我发现自己有点自行车运动的天赋，然后我就努力训练，成为冠军，再后来一步步走下去，竟然成为国际自盟的掌门人。小时候我觉得我的未来有两个可能性，第一个是赢得环法或者奥运冠军，另一个是成为顶级摇滚乐队的吉他手，当年我还参与组建过一个小乐队，要知道我那个年代是披头士的年代啊，我现在有时还会弹吉他。人这一辈子需要尝试多种东西，当然也包括组建家庭。 答：教育非常重要。要知道只有一部分运动员可以成为顶尖职业选手，并且以此为生。当然对于小运动员而言，可能没办法看得那么远，但是只要你足够智慧，你总能找到平衡，在训练和学习之间寻求黄金分割点。 问：你曾掌管英国自行车运动，期间创造了很多辉煌，有什么秘密吗？ 答：没有什么秘密。如果说有，那就是要加大投资力度，要在竞技层面上投钱。你只要在奥运会层面上能争金夺银，自然会吸引更多人来参与，包括运动员和教练员，同时会带来更多的投资以及赞助商，这是我们英国自行车运动发展的脉络之一。当然，这需要一个体系，需要方方面面的设计，比如青少年人才发掘和培养体系。很多人很有天赋但却不自知，协会需要做的就是要及时发现他们。我能给你好多例子，比如有一个英国选手从被发现到走上奥运会领奖台，只用了八九年的时间，我当时发现他时，他正在教室里做数学题呢。所以，你必须要有个系统性的设计，从发现人才到培养机制、后勤保障、政府投资等。要知道协会拿不了金牌，运动员才能拿金牌，协会要做的事情就是推动运动员的潜力达到极限。 问：中国号称“自行车王国”，你觉得其中有潜在的自行车明星吗？ 答：我确定地知道，中国不缺有潜力的选手，比如今年环法比赛中就已经开始出现中国人的身影（黑龙江自行车队车手计成加盟荷兰捷安特－禧玛诺车队参加本赛季环法，成为第一个参加环法赛的中国车手），他能力非常强，像这样的中国选手给人以突然冒出来的感觉，还有你们的郭爽。如果你指望天上掉馅饼，会冒出来一两个明星，但如果方法正确，顶尖选手会成百上千地出现。
江苏物价局确定奔驰汽车属纵向价格垄断
新华社南京８月１７日电（记者 刘巍巍）记者１７日从江苏省物价局获悉，该局对奔驰汽车的垄断调查已经掌握相关证据，其对下游售后市场的零部件价格以及维护保养价格进行控制，为典型的纵向价格垄断。数据显示，奔驰Ｃ级零整比高达１２７３％，相当于一辆奔驰车零部件能购买１２辆整车。
针对多家跨国汽车巨头的反垄断调查正在全国进行，江苏省物价局受国家发改委指定、负责奔驰汽车垄断案调查工作。负责该项工作的江苏省物价局反价格垄断分局局长周高介绍，７月下旬起，江苏对苏州、无锡、淮安、扬州、丹阳５市的奔驰经销商展开突击检查，并调查了上海奔驰东区总部、大连中升之星汽车销售公司总部，掌握了奔驰价格垄断的相关证据，案件取得重要突破。
“奔驰案是典型的纵向价格垄断，即利用自身主导地位，对下游售后市场的零部件价格以及维护保养价格进行控制。”周高说，许多进口车的整车售价远高于海外数倍甚至十几倍。尤其是零部件遭整车生产厂大幅加价，是极不正常的现象。
一辆车所有配件的价格之和与整车售价的比值形成了“零整比”指标，反映着汽车的维修成本。据中国汽车维修协会４月披露，奔驰Ｃ级的零整比竟高达１２７３％，这就意味着一辆奔驰Ｃ级轿车拆了卖零件的钱，够买１２辆整车。
南京中升之星汽车销售服务有限公司是江苏规模最大的奔驰４Ｓ店之一。该店客服人员透露，店里的售后价格都是厂家规定的。随着反垄断调查的深入，记者发现奔驰大部分车型均有降价优惠。
新闻分析：投诉相同为何厂家回应不同？
新华社北京８月１７日电（记者 南辰）针对近期消费者反映较多的一汽大众新速腾后轴纵臂断裂问题，国家质检总局执法督查司已于近日正式启动对新速腾的缺陷调查，已组织缺陷产品管理中心进行跟踪监测，对消费者提交的投诉信息进行技术分析，组织专家对相关故障车辆进行了调查核实，并已约谈一汽大众公司，要求一汽大众公司尽快解决消费者反映的质量问题，积极配合缺陷调查，切实保护消费者人身财产安全。
由此可见，部分新速腾消费者向质量监督部门投诉的信息得到了重视，并引发质检总局相关部门启动缺陷调查。在质检总局发布启动缺陷调查消息后不久，一汽大众公司立刻正式回应：“对此我们十分重视。我们将全力配合国家质检总局此次调查。”
奇怪的是，在质检总局宣布启动针对速腾的缺陷调查之前，一汽大众还发布过一份强硬的官方声明，称根据最新诊断报告显示，速腾的后悬架问题属于极个别案例，并非设计和制造过程中出现的批量问题，请广大消费者放心。一汽大众将严格按照国家汽车三包的相关规定来保证用户的权益。
看来，是不是“极个别案例”，到底是应按照汽车三包还是汽车召回法规保证用户权益，不能由厂家一方说了算，最终要以消费者有效投诉的数量以及相关部门的缺陷调查为准。
其实大多数情况下，对于缺陷汽车产品投诉，厂家是“揣着明白装糊涂”，因为大多数消费者会先选择向厂家或者经销商投诉。因此，通过厂家的信息搜集反馈渠道，某一类车型某个问题有多少投诉不难查清楚。
问题在于，消费者打厂家售后“８００”电话投诉，得到的待遇多是客服人员客客气气听你投诉、拖拖拉拉解决问题，或者干脆不给你解决问题。如同明里笑脸相迎，背后拿出的却是滚刀肉嘴脸，消费者往往一头碰在软墙上。
这种情况下，向各级消协组织、质监部门、工商行政管理部门包括媒体投诉，成为消费者维护权益的重要渠道。对于此类投诉，厂家重视程度有所上升，但也不是全都认账。
大众ＤＳＧ变速箱等一些案例证明，不到“蒙不过去”主管部门启动缺陷调查、约谈甚至反复约谈的程度，某些厂家的“主动召回”还是会扭扭捏捏、羞羞答答。对此，主管部门应当将缺陷汽车产品召回管理条例的相关罚则用好、用足。
例如，该条例规定，对隐瞒缺陷情况或未停止生产、销售或者进口缺陷汽车产品的生产者，由产品质量监督部门责令改正，处缺陷汽车产品货值金额１％以上１０％以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，由许可机关吊销有关许可。
随着《国务院关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见》对强化市场行为监管提出细化到部门的要求，逐步强化生产经营者主体责任是大势所趋，对缺陷产品召回制度的落实也一定会越来越严格。希望汽车召回第一张罚单也会像反垄断第一张罚单一样在民意期盼中出现。
每年年终，汽车业界各种大奖的评选让人眼花缭乱，哪个厂家要是不得十几个奖那都不好意思过年。但这奖那奖，不如消费者的口碑真实、准确。如果真设置一个对待消费者投诉最认真的奖项，估计也会是个无人有资格获奖的“空缺奖”，而这正是中国汽车消费环境的悲哀。
青奥会：铁人三项玄武湖边开赛 澳选手摘得青奥首金
新华社南京８月１７日电（记者朱翃 郑昕）随着澳大利亚女选手布里塔妮•达顿与教练、队友在击掌与欢笑中冲过终点，第二届夏季青年奥林匹克运动会的第一枚金牌在风景秀丽的玄武湖边诞生。达顿以５９分５６秒夺得铁人三项女子短距离比赛冠军，美国选手詹克斯和法国选手莫里耶分列二三位。中国选手冯竟爽名列第２３位。
本届南京青奥会铁人三项女子个人短距离比赛全程共２５.７５公里，分别是７５０米游泳，２０公里自行车和５公里跑步。相比奥林匹克铁人三项赛游泳１.５公里、自行车４０公里和长跑１０公里，此次为青少年制定的项目路程缩短了一半。
随着发令枪响，选手们率先开始游泳项目。日本选手久保野皆美在游泳的后半段脱颖而出，以１０分０５秒率先上岸来到换项区，开始了２０公里自行车比赛。加拿大、委内瑞拉等选手紧随其后。冯竟爽以１０分３３秒、第１７位完成换项。
就在骑上自行车行将出发时，由于紧张和地面略有湿滑，冯竟爽不慎摔倒在地，好在她很快爬起来继续比赛，现场观众则给予她阵阵掌声。
在第二项自行车比赛中，由七名选手组成的第一集团保持领骑。
澳大利亚选手达顿在自行车比赛中后来居上，用时３１分钟完成了２０公里的骑行，率先开始了最后的跑步项目，德国和日本选手紧随其后。冯竟爽第２３位开始跑步项目。
在５公里跑步项目中，达顿一路领先，最终耗时５９分５６秒冲过终点，夺得本届青奥会的首枚金牌。赛后接受采访时，她对自己的表现很满意，“今天天气凉爽，比赛环境也很美，让大家都取得了不错的成绩。我想我更幸运些吧。”
冯竟爽第２３名完赛，她对自己的表现并不太满意。“我在游泳项目中落后了，导致心态有了些变化；自行车出发时摔倒也有些影响。可能是自己还是有心理压力吧。”冯竟爽说。中国香港选手洪綽怡最终名列第３０位。
虽然比赛当天是周日，但热情的南京观众还是把比赛现场围了满满当当，很多观众都是举家前来，“为孩子们加加油”“让赛场气氛热闹些”是大家说的最多的。
国际奥委会主席巴赫当天也出现在比赛现场。被青春激情感染的他，不仅和选手们击掌庆祝，还再度和小运动员玩起了自拍，引来选手们的“围堵”和现场观众的阵阵掌声。
国家体育总局击剑自行车运动管理中心主任王伟全程观看了比赛。对中国选手的表现表示满意。他认为，青奥会的比赛根据参赛选手年龄特点设立短距离比赛非常好，“主要是让选手了解这项运动，磨练意志品质，树立心中的铁人。”
永善地震已致14人受伤
新华社云南永善８月１７日电（记者王研）记者从云南永善县地震应急指挥中心获悉，截至１７日１１时，今晨发生的永善５．０级地震已造成１４人受伤，其中５人送往县级医院治疗。
据初步统计，灾害已造成５个乡镇４１个村（社区）１０１个村民小组４８９户１８４７人受灾。民房受损４１７户１３１５间，其中倒塌１１户２７间、严重损坏１８７户５９６间。县乡公路多处开裂，公路损坏３６公里，塌方３７００余立方米；输电线路受损２１公里，沟渠受损４１公里。
灾害造成１４人受伤，其中５人已送往县级医院治疗，９人在乡村卫生机构简单包扎或自行处理。
地震灾害发生后，当地立即启动应急响应，迅速组织县乡村干部、公安干警、应急民兵１０００余人组成抢险救灾队伍，深入灾区一线，逐村逐组逐户查灾核灾。抓紧抢通生命线工程，以交通、电力、通信基础设施为重点，派出工程抢险组，全力抓好基础设施抢修和排危，保障民生工程安全，确保救灾人员和物资在最短时间内运抵受灾一线。目前，紧急抢通道路３００余米，昭永、溪务公路通行基本正常。
席大大会见黑山总统武亚诺维奇
武亚诺维奇表示，南京青奥会组织工作世界一流，我相信这一盛会一定会成功举办。
席大大指出，黑山是一个拥有悠久历史和灿烂文化的国家。中黑建交虽然仅8年，两国关系发展势头喜人。中方始终视黑山为中东欧地区值得信赖的好朋友、好伙伴，愿同黑方保持高层交往，加强各层级沟通对话，巩固政治互信，着眼大局、挖掘潜力，推动交通基础设施、能源、旅游等领域合作，扩大人文交流，共同促进中国－中东欧国家合作，推动中黑关系不断迈上新台阶。
武亚诺维奇表示，黑山人民高度赞赏中国在国际上奉行相互尊重、平等相待的原则，相信中国发展必将为世界和平与繁荣作出更大贡献，祝愿中国梦早日实现。中国是黑山重要合作伙伴。黑方希望加强两国高层及各部门交往，推动经贸、医疗卫生、文化、教育等各领域合作，欢迎中国企业参与黑方电力、交通等基础设施建设项目。黑方愿积极推动中东欧－中国关系发展。
席大大会见摩纳哥亲王阿尔贝二世
阿尔贝二世表示，中国主办南京青奥会再次体现了中国对国际奥林匹克精神的重视和尊重。昨晚的开幕式非常精彩，中国人民很热情，我相信南京青奥会一定会取得圆满成功。
席大大指出，中摩关系发展良好，合作富有成效。中方一贯主张，国家不分大小、贫富、强弱，都是国际社会平等一员，都应该相互尊重、平等相待、友好相处。中方愿意同摩方以明年两国建交20周年为契机，深化政治互信，推进各领域合作，便利人员往来，密切文化交流，继续在多边场合相互支持，推动中摩关系迈上新台阶。
席大大强调，当前，中国正处于新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化快速发展时期，致力于促进科学发展、可持续发展。我们更加注重生态文明建设，科学规划城镇发展，体现尊重自然、顺应自然、让城市融入大自然。摩纳哥在发展过程中尊重自然和历史，形成了独具特色的城市发展理念。双方可以在绿色经济、环境保护、金融服务、可持续发展等方面加强交流合作。
阿尔贝二世表示，摩中两国传统友谊深厚，双边关系发展顺利。我们赞赏中国走可持续发展道路，愿意同中方加强电信、生态环保、气候变化等领域合作，促进旅游、人文交流，创造条件，让更多摩纳哥青年学习中文、了解中国文化，增进两国人民相互了解和友好感情。
席大大会见斐济总统奈拉蒂考
奈拉蒂考赞扬南京青奥会组织接待工作热情周到，开幕式精彩纷呈，向世界展现了中国人民良好的精神风貌。
席大大指出，斐济是太平洋岛国地区具有重要影响的国家，也是最早同中国建交的太平洋岛国，是中国的真诚朋友和重要伙伴。中斐关系发展符合两国人民根本利益，也有利于太平洋岛国地区和平、稳定、发展。我们预祝斐济今年9月举行的大选顺利、成功，欢迎斐济领导人多来中国走走、看看，加深相互了解和信任。双方要采取更多措施，便利两国人员和经贸往来，推进农林渔业、旅游、交通、通信基础设施建设等领域合作。中国“和平方舟”号海军医院船即将抵斐济访问，这将增进两国人民友好情谊。
奈拉蒂考表示，斐中相互尊重、平等互利，两国越走越近。斐济感谢中国帮助斐济发展经济、改善民生，把中国作为“向北看”外交政策重点方向，愿加强同中国的合作。斐方欢迎中国企业赴斐投资，希望更多斐济农、渔产品进入中国市场。斐方支持中国为维护世界和平、促进共同发展发挥更大作用。
大陆居民赴台个人游“覆盖”36个城市
新华社北京８月１７日电（记者赵博）第四批１０个大陆居民赴台个人游试点城市１８日启动，至此大陆共有３６个城市开通赴台个人游。覆盖范围除京、津、沪、渝４个直辖市外，还有２０个省、自治区。
此前，第一批大陆居民赴台个人游城市开通于２０１１年６月２８日，随后分别于２０１２年４月２８日、８月２８日开通第二批第一阶段的６个城市和第二阶段的４个城市，２０１３年８月２８日开通第三批１３个城市。
从地域分布看，目前拥有赴台个人游城市最多的省份是福建，包括厦门、福州、泉州和漳州。与台湾一水之隔且渊源颇深，使得福建一直都是赴台旅游的热门省份，四个批次里各占一席在情理之中。
江苏、浙江、广东、山东四省各有３个城市开通了赴台个人游。其中，江苏有南京、苏州、无锡；浙江有杭州、宁波、温州；广东有广州、深圳、中山；山东有济南、青岛、烟台。辽宁目前已开通２个赴台个人游城市，分别为沈阳和大连。
另有１４个省、区的省会或首府，已开通赴台个人游，包括：四川、陕西、河南、湖北、河北、吉林、安徽、湖南、广西、云南、黑龙江、山西、江西、贵州。
自开通以来，大陆居民赴台个人游发展健康有序，开始呈现年轻化和“背包游”的趋势。据大陆方面统计，截至２０１４年４月，赴台个人游累计已达到了１０８．３７万人次。
大陆现为台湾最大的入境游客市场。在个人游方面，经过多次上修，大陆游客配额目前为每天４０００人次。有消息称，因应第四批赴台个人游城市开通可能带来的人潮，岛内已在探讨将配额提高至每天５０００人次。（完）
席大大会见黑山总统武亚诺维奇
武亚诺维奇表示，南京青奥会组织工作世界一流，我相信这一盛会一定会成功举办。
席大大指出，黑山是一个拥有悠久历史和灿烂文化的国家。中黑建交虽然仅8年，两国关系发展势头喜人。中方始终视黑山为中东欧地区值得信赖的好朋友、好伙伴，愿同黑方保持高层交往，加强各层级沟通对话，巩固政治互信，着眼大局、挖掘潜力，推动交通基础设施、能源、旅游等领域合作，扩大人文交流，共同促进中国－中东欧国家合作，推动中黑关系不断迈上新台阶。
武亚诺维奇表示，黑山人民高度赞赏中国在国际上奉行相互尊重、平等相待的原则，相信中国发展必将为世界和平与繁荣作出更大贡献，祝愿中国梦早日实现。中国是黑山重要合作伙伴。黑方希望加强两国高层及各部门交往，推动经贸、医疗卫生、文化、教育等各领域合作，欢迎中国企业参与黑方电力、交通等基础设施建设项目。黑方愿积极推动中东欧－中国关系发展。
席大大会见摩纳哥亲王阿尔贝二世
阿尔贝二世表示，中国主办南京青奥会再次体现了中国对国际奥林匹克精神的重视和尊重。昨晚的开幕式非常精彩，中国人民很热情，我相信南京青奥会一定会取得圆满成功。
席大大指出，中摩关系发展良好，合作富有成效。中方一贯主张，国家不分大小、贫富、强弱，都是国际社会平等一员，都应该相互尊重、平等相待、友好相处。中方愿意同摩方以明年两国建交20周年为契机，深化政治互信，推进各领域合作，便利人员往来，密切文化交流，继续在多边场合相互支持，推动中摩关系迈上新台阶。
席大大强调，当前，中国正处于新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化快速发展时期，致力于促进科学发展、可持续发展。我们更加注重生态文明建设，科学规划城镇发展，体现尊重自然、顺应自然、让城市融入大自然。摩纳哥在发展过程中尊重自然和历史，形成了独具特色的城市发展理念。双方可以在绿色经济、环境保护、金融服务、可持续发展等方面加强交流合作。
阿尔贝二世表示，摩中两国传统友谊深厚，双边关系发展顺利。我们赞赏中国走可持续发展道路，愿意同中方加强电信、生态环保、气候变化等领域合作，促进旅游、人文交流，创造条件，让更多摩纳哥青年学习中文、了解中国文化，增进两国人民相互了解和友好感情。
席大大会见瓦努阿图总理纳图曼
纳图曼表示，我祝愿南京青奥会成功举办，昨晚的开幕式给我们留下美好深刻印象。 席大大指出，纳图曼总理是中国人民的老朋友，你参与创建的瓦库党是太平洋岛国地区最早同中国共产党建立党际关系的政党，为发展中瓦关系作出了重要贡献。中方尊重瓦努阿图人民自主选择的发展道路，支持瓦方维护自身权益、推进可持续发展的努力，愿同瓦方保持密切交往，交流互鉴、增进互信，做相互尊重、平等相待、真诚合作的好朋友、好伙伴。瓦努阿图渔业资源丰富，特色农业独具优势。中方欢迎瓦方向中国出口更多产品，支持中国企业在农渔业、交通通信、清洁能源、基础设施建设等领域同瓦方合作。瓦努阿图正在筹办2017年太平洋小型运动会，中方愿在举办大型体育赛事方面同瓦方分享经验。 纳图曼表示，二战期间，瓦中两国都曾遭受日本法西斯侵略，两国人民相互同情、相互支持，在争取国家独立的斗争中，我们得到了中方的宝贵支持。今天，瓦努阿图正努力实现国家稳定发展，希望学习借鉴中方成功经验，加强合作。瓦方坚定奉行一个中国政策，支持中国和平统一。瓦方赞赏中方为维护地区和平稳定作出的重要贡献，愿在国际和地区事务中继续支持中方。
各种救援队伍紧急赶往云南永善抗震救灾
地震发生后，云南省委政府要求昭通市、永善县迅速组织开展抗震救灾，抓紧伤员救治和受灾群众转移安置，最大限度保障人民群众生命安全、减少财产损失。云南省省长李纪恒率云南省政府工作组从鲁甸地震灾区赶往永善指导抗震救灾工作。
记者了解到，永善县５．０级地震发生后，云南省军区立即命令永善县人武部就近就便组织民兵展开救援，并命令绥江县、水富县人武部和云南预备役师救援分队做好出动准备。云南省军区司令员张肖南第一时间从鲁甸赶往永善县务基镇指挥救援。
云南省消防总队总队长田国勇、副总队长杨文华带领总队特勤支队等８车６１人、犬队５人５犬，携带轻型搜救装备立即从昆明出发，赶往永善地震灾区。永善消防大队立即出动２车９人赶赴震中开展救援，昭通支队出动１２车６５人１犬、曲靖支队出动８车５６人１犬赶往灾区增援。
正在鲁甸参加抗震救灾的云南边防总队救援队立即抽调７０人组成突击分队，携带小型、便携的救援工具赶往永善参与救灾。
据初步统计，截至目前，这次地震已造成６人受伤，１０４户３３７间房屋受损，公路、沟渠、输电线路不同程度受损。
席大大会见瓦努阿图总理纳图曼
纳图曼表示，我祝愿南京青奥会成功举办，昨晚的开幕式给我们留下美好深刻印象。 席大大指出，纳图曼总理是中国人民的老朋友，你参与创建的瓦库党是太平洋岛国地区最早同中国共产党建立党际关系的政党，为发展中瓦关系作出了重要贡献。中方尊重瓦努阿图人民自主选择的发展道路，支持瓦方维护自身权益、推进可持续发展的努力，愿同瓦方保持密切交往，交流互鉴、增进互信，做相互尊重、平等相待、真诚合作的好朋友、好伙伴。瓦努阿图渔业资源丰富，特色农业独具优势。中方欢迎瓦方向中国出口更多产品，支持中国企业在农渔业、交通通信、清洁能源、基础设施建设等领域同瓦方合作。瓦努阿图正在筹办2017年太平洋小型运动会，中方愿在举办大型体育赛事方面同瓦方分享经验。 纳图曼表示，二战期间，瓦中两国都曾遭受日本法西斯侵略，两国人民相互同情、相互支持，在争取国家独立的斗争中，我们得到了中方的宝贵支持。今天，瓦努阿图正努力实现国家稳定发展，希望学习借鉴中方成功经验，加强合作。瓦方坚定奉行一个中国政策，支持中国和平统一。瓦方赞赏中方为维护地区和平稳定作出的重要贡献，愿在国际和地区事务中继续支持中方。
国家气象科技园将在天津筹建
新华社天津８月１７日电（记者毛振华）记者１７日从中新天津生态城获悉，作为天津市政府与中国气象局部市战略合作协议的一部分，集气象科技创新、人才培养、科普教育、旅游观光等功能于一体的国家级气象科技园区将落户中新天津生态城。
位于天津滨海新区的中新天津生态城，由中国政府与新加坡政府合作共建，占地面积约为３０平方公里。它计划用１０年左右时间，建成一个人口达到３５万人，绿色建筑比例达到１００％的国际生态城市样板。
国家气象科技园项目将由天津市气象局主要负责建设实施。该园规划建立有５个重点子项目，即环渤海海洋气象中心、新一代天气雷达塔、国家海洋气象观测仪器研发试验基地、国家气象科技研发实验与实习基地及气象科技馆。
气象科技馆将是该园亮点之一。它将通过声、光、电的模拟实验，普及雷电、雨雪、冰雹、大风的形成等科普知识，增强全社会防灾减灾意识。
中国书法亮相南京青奥会开幕式
新华社南京８月１６日体育专电（记者王恒志 朱翃）１６日晚的南京青奥会开幕式上，各国家和地区代表团进场时所举的牌子上，所有中文都采用中国书法书写。书写者中国艺术研究院中国书法院院长管峻说，通过青奥会弘扬中国书法艺术，不仅能让世界各地的年轻人一睹汉字风采，也是中华民族自信力的优雅展现。 管峻告诉记者，当得知自己被邀请书写这些牌子上的汉字时，感到十分高兴，“这是一次向世界展示中国汉字书写魅力的机会”。２００多个代表团，总共有近千字，管峻足足准备了一个多礼拜，听上去似乎有点“慢”，但对他这样的书法家来说，每个字他都要写到最满意为止。“组委会要求字体正大、端庄、漂亮，能体现汉字之美，我是用楷书的形式来书写的，力求每个字都能让人感受到汉字的美，”管峻说。 管峻是南京人，他说，南京作为六朝古都，文化底蕴深厚，吴韵汉风仍在思绪里徜徉，理所当然要有相映衬的笔墨华章来展现优美的江南文化。不仅是书法，许多中国优秀的传统文化都会在不经意间为世人留下深刻而美好的记忆。 在青奥村，记者所见所闻印证着管峻的话，中国文化小屋是最受欢迎的地方，无论是书法、古琴，还是剪纸、画画，都吸引了世界各国和地区的青少年前来体验。 管峻表示，青年是世界的未来，借助青奥会这样的传播平台，可以让世界、尤其是世界青少年了解中国文化和艺术，加深中国和世界的沟通和了解。 管峻还透露说，他会继续用书法参与宣传和普及体育运动。他说：“其实，在中国人的教育理念里，音、体、美是并列的，也是相互渗透的。体育里充满了音乐的节奏美，也包含了美育的造型美，而体育中的激情、力量感，也是音乐与美术的灵感之源。”
揭开广州“最繁华”城中村改造背后的黑幕
新华社广州８月１７日电（记者毛一竹、詹奕嘉）一个城中村改造工程，“绊倒”了广州市副市长曹鉴燎，端掉了整个村干部班子，牵扯了一批开发商。 冼村，广州最繁华城区的城中村。伴随旧城改造、地价飞升，演绎出一幕现实版的“《窃听风云３》”：宗族大佬把控村务、地产集团低价拿地、政界高官权力庇护、大谋私利矛盾不断…… 走进冼村，眼前是一片“握手楼”。有的楼房被拆掉大半，废墟上长起了荒草，垃圾遍地，臭味弥漫，与周边的高楼林立形成鲜明对比。一位村民指着旁边一座商业广场说：“那里以前都是冼村的地，很便宜就被卖掉了。” 上世纪９０年代以来，伴随着广州中央商务区珠江新城的开发，冼村大片土地被征用。１９９９年，冼村撤销村委会，成立冼村企业集团，后改名冼村实业有限公司。２０１０年，广州启动上百个城中村的改造，冼村名列其中。 改造消息传出，对“低价卖地”早有不满的村民持续上访举报，冼村领导班子最终被“一锅端”。２０１３年８月，冼村班子多名成员涉嫌严重违纪违法被调查。纪检、检察部门由冼村案顺藤摸瓜，发现时任广州市副市长的曹鉴燎涉嫌接受巨额贿赂，广州市协作办党委副书记何继雄也涉嫌受贿。曹鉴燎随后被立案检查，并于今年因严重违纪被开除党籍和公职。今年７月底，冼村班子成员涉嫌贪污受贿案在广州中院开庭。 曹鉴燎，１９９５年任广州市天河区沙河镇党委书记、镇长，此后又升任天河区区长、区委书记等要职。据知情人士透露，上世纪９０年代，珠江新城主要是村集体和开发商联名开发，一个出钱，一个出地。有时村里对土地出租要价较高，开发商便“公关”曹鉴燎。曹鉴燎帮忙压低价格促成合作。为表“感谢”，开发商或直接向曹鉴燎、村干部等行贿，或承诺日后按差价百分比分成。 公诉方指出，冼村实业有限公司原党支部副书记、董事长冼章铭等７人在协助政府经营和管理国有土地的过程中，涉嫌收受广州市嘉裕房地产集团、广州市南雅房地产开发有限公司等多个开发商贿赂。涉嫌受贿最多的原党支部副书记、副董事长卢佑醒，共收取１０５．４万元人民币、８万元港币及购物卡７０００元。 由于获得官员、村官协助，开发商得以低价拿地，让大量黄金地段的土地被开出“白菜价”。冼村共有物业４７万平方米左右，其中约３５万平方米明显低于市场价出租。租金最高的也只有每平方米２５元，而珠江新城普通商品房价格却已达每平方米四五万元。 在各地推进城镇化的过程中，土地需求急剧膨胀，土地价格节节攀升，形成了巨大利益诱惑。 在冼村的案例子中，剥夺群众参与权、袒护村官，被冠冕堂皇地命名为“经验创新”。２００１年曹鉴燎任天河区委书记时，借“村改居”把天河区城中村居民划分为社区股东和社会股东，以至于４０００多冼村居民有半数以上成员因在外务工、经商变成了社会股东，没有参与村中重要事项决策的权利，大大减少了村班子操盘卖地的村中阻力。 此外，在冼村，代表村民权利的“股东大会”“村民大会”，被“家庭会”取代。今年７月底，除村实业有限公司原党支部书记卢穗耕已被证实外逃外，冼村班子７名成员竟“齐聚”被告席。７人中有５人与卢穗耕是亲戚关系，另有两人是同学关系。 土地开发、物业出租是村中大事，但冼村班子内部“操盘”，开发商出资拉拢村官，“社区股东”也少有参与权。不少村民向记者反映，卢穗耕１９７９年当选冼村党支部书记，此后３０多年一直连任。村内一无正常选举，二不开村民大会，都是卢穗耕说了算，“就连扫地工都是卢穗耕家族的人来做”。 办案人员说，一般逢年过节，开发商都要请村官到高档酒店吃饭、派发红包，“有时单请一个村，有时是‘群村宴’。请客的地方档次很高，不乏五星级酒店”。有开发商在某次选举前给了卢穗耕数十万元，卢穗耕将之分给其他村干部，让他们到处“活动”拉票。事后，卢穗耕把部分物业承租给开发商作为回报。 曹鉴燎、何继雄及冼村班子成员落马后，村民拍手称快。一些专家建议，随着经济发达地区城中村改造越来越多，急需织密反腐“高压线”，打造监督村班子的“曝光台”，粉碎高官、村官、开发商腐败“铁三角”的利益链条。 目前，广州正在建设“三资”——资金、资产、资源交易平台，对所有村社“三资”进行清理、登记、入库管理，区镇两级分别成立由纪委监管的“三资”服务管理中心。所有农村的物业出租、工程发包、土地招投标等，都必须走登记、审批、交易申请、受理、招标公示等一系列程序。 除了打造第三方平台，更重要的是管好村集体经济的“掌舵人”。广东省委党校教授唐代望说，“村改居”后，村干部变成了公司经理，操纵资金动辄上亿，但多数沿用过去管村务的方式来操控村集体经济事务，方式过于滞后。可借鉴东莞等地探索聘请职业经理人经验，使公司管理专业化、职业化，符合市场规律。 此外，村干部身份变化也带来法律追责问题。据办案人员介绍，村集体经济管理者身上公职人员色彩更加淡化，贪腐手法更加多样，刑法中仅有极少数规定可对其追责。建议完善相关法律法规。同时上级党委要加强监管，重大事件报上级部门同意，一般决策报街道办备案。（完）
云南永善地震已发生22次余震 暂无人员伤亡报告
8月17日，云南省地震局在昆明召开新闻发布会公布震情。记者从云南省地震局了解到，云南省昭通市永善县17日发生的5级地震，截至17日8时已发生22次余震，此次地震不属于鲁甸6.5级地震的余震。新华社记者 浦超 摄
这是8月17日拍摄的位于昆明的云南地震灾害应急指挥中心。新华社记者 浦超 摄
新华社昆明８月１７日电（记者浦超）记者从云南省地震局了解到，云南省昭通市永善县１７日发生的５级地震，截至１７日８时已发生２２次余震，暂未收到人员伤亡报告，此次地震不属于鲁甸6.5级地震的余震。
地震发生后，云南省省长李纪恒率云南省政府工作组从鲁甸地震灾区赶往永善指导抗震救灾工作。云南省地震局启动Ⅲ级地震应急响应，从鲁甸地震灾区派出以吴国华副指挥长带队的５人省地震局现场工作队，昭通市防震减灾局派出８人应急队员，于６时４０分赶往永善震区，永善县防震减灾局８人立即投入应急，开展现场震情分析、流动地震台架设与监测、灾情调查、应急通讯、震区科学考察等工作，并积极协助当地政府开展抗震救灾工作。早上７时许，云南省地震局又从昆明派出１０名应急队员赶往灾区。
截至１７日上午８时，这次地震已经发生２２次余震，其中２至２．９级３次，３至３．９级２次。目前，震区通信畅通，永善县有房屋倒塌，暂无人员伤亡报告，其他灾情正在进一步调查中。
据了解，这次地震有三个特点，一是震源浅，本次地震震源深度只有７公里，属浅源地震；二是灾区人口密集，每平方公里达２０３人；三是灾区农村老旧房屋抗震性能差。
云南省地震局震害防御处处长张俊伟说，这次地震发生在南北向马边——大关断裂带、三河口——烟峰断裂附近，和鲁甸６．５级地震是两个地震，没有直接关系。两次地震的震中相距１１３公里，不属于鲁甸地震的余震。“鲁甸地震的余震分布都在一个很有限的范围内，这次地震离那个范围非常远。”
福建出台革命老区发展专项资金管理办法
办法对革命老区的范围进行了界定，把老区科技示范项目资金和老区革命遗址维修维护项目资金归并为革命老区发展专项资金，明确了老区科技示范项目和老区革命遗址维修维护项目的申报条件、申报原则和申报程序，规范了项目资金的涵盖范围、使用范围，并对项目资金下达、绩效评价和监管等都做了详细的规定。
办法要求，各级老区办和财政部门应加强对革命老区发展专项资金安排使用的管理和监督，确保合理使用、有序规范、公开透明。对于违反办法规定，弄虚作假，采取虚报、伪造等手段骗取专项资金，或者截留、挪用和无故拖延资金拨付的，将按照有关规定，严肃追究相关单位和个人的责任。
此前，福建省规定，福建省财政在安排原中央苏区和革命老区转移支付时，统一将原中央苏区县的补助标准从每县不低于３００万元提高到５００万元，对其他财政困难的革命老区县补助标准从每县不低于２００万元提高到３００万元，以进一步支持福建省原中央苏区和革命老区加快发展。
揭秘青奥开幕式“筑梦之塔”背后的故事
新华社南京８月１７日体育专电（记者朱翃 王恒志）掌声，掌声，一次又一次的掌声！这是对５２０名河南塔沟武校的“少林小子”最好的褒奖。在１６日晚进行的南京青奥会开幕式上，这群１４到１８岁的孩子们，用创新又极具难度的演出征服了现场和电视机前的所有观众。 ９分多钟的现场演出背后，是几个月的艰苦训练。被南京青奥会开幕式主创人员称为“难以企及”的“筑梦之塔”，正是这些质朴的青年人用梦想、刻苦、坚持和汗水堆积起来。 奔跑、聚拢、旋转、平衡、翻滚、倒立……仅靠着胯边的两根威亚，１２０名青少年合着音乐的节拍，在空中整齐划一地变换出一个又一个高难度造型。地面上的４００名演员则配合着空中的表演，合成了漩涡、瀑布、满天星、万马奔腾等造型。每摆出一个造型，就引来全场一阵掌声与惊呼声。 然而，这些动作和造型只占到最初设计动作的三分之一，本着精益求精的宗旨，导演组和孩子们把最好的演出献给来自五湖四海的宾朋。 塔沟武校工作人员陈威锋告诉记者，针对排练中出现的种种难题，导演组和塔沟武校的教练们想出了各种各样的办法，空中威亚表演在不断的修改中逐步完善，“有时一周之内就会改近二十个动作。这个节目前后设计了上百个动作，而最终使用的只有三十多个；但我们有信心说，这三十几个动作个个都是精品。” “这个节目是整场演出最重要的章节之一，它将高难度的技巧和优美的造型结合起来，带来震撼的情感辐射，无论是从表演形式还是情感的有效传递，这都是以前没有过的。”南京青奥会开闭幕式总导演陈维亚在接受采访时表示。 作为青奥会塔沟武校演出团队中年龄最小的一名学员，年仅１４岁的李永琦却是“人小胆大”，不仅入选了“筑梦之塔”演出团队，更是占到了“塔尖”——总共十三层威亚的头一层。演出中，他距离地面达到４２米，有十几层楼那么高。 “虽然我年龄小，但是代表学校参加大型活动表演的愿望很早就有了，”李永琦告诉记者，“广州亚运会时，因为我个子小，就错失了演出的机会。所以这次青奥会，我告诉自己一定要努力，参加高难度的演出。” 当初选拔开始时，李永琦还是因为身高的问题被刷了下来，伤心之余他没有放弃。在其他同学休息时，他借来同学的威亚衣自己尝试。导演看到他很主动很刻苦，就同意留下他再试试。 当李永琦第一次被威亚吊到２０米高空时，他被吓得不敢做动作。不过再练了一两次后，他就克服了恐惧和眩晕，动作表现打动了导演，最终确定让他参演，还获得了最高层的“宝座”。 “我比较幸运，团队中还有人比我训练更刻苦，我们就想用行动证明自己能行，就想给所有观众带去一个精彩的节目。”演出结束后，李永琦黝黑的脸上挂着灿烂的笑容。 不少现场观众在感叹“筑梦之塔”带给他们震撼的同时，也将其称之为“第一次立体化、半空中表演中国功夫”。对于节目形式的难度和创新，观众们都竖起了大拇指。 “这个节目太震撼了，都是在高空中表演完成的，中国武术了不起！”澳大利亚姑娘阿比•沃茨说，“看了这个节目，我很想跟中国朋友学一点中国功夫。”当得知表演者来自河南少林武校时，沃茨更表示有机会一定要去少林武校参观。 其实，创办于１９７８年的少林塔沟武术学校，已经不是第一次在国际大舞台上震撼观众了。近年来，学校先后参与了雅典奥运会闭幕式、北京奥运会开闭幕式、广州亚运会开幕式等重大演出活动。孩子们刻苦上进的精神和扎实可靠的表演，使他们赢得了各方的认可和青睐，成为重要演出活动的“常客”。 “‘筑梦之塔’这个节目，既有难度技巧，也有融合创新，就是要展现出青年人勇于创新、勇攀高峰、追逐梦想的精神面貌，”塔沟武术学校总教练刘海科接受新华社记者采访时说，“同时，能在国际化的舞台上，展现我们中华传统武术，也是文化的交流和沟通。孩子们在成就自我的同时，也成为文化传播的小使者，他们用自己精湛的表演震撼了世界。”
“光明援藏”让3万余名西藏白内障患者重见光明
新华社拉萨８月１７日电（记者张京品、刘洪明）“我终于知道蓝天的蓝是什么样子的，能看见的世界太棒了！”奔跑在西藏那曲第一小学的体育场上，７岁的土旦次仁兴奋地和伙伴们追逐嬉戏。而２个月前，世界对于他来说，还是一片漆黑。
这位患有先天性白内障的藏北牧区孩子，今年６月接受了免费白内障手术，在浙江援藏医生吕同府的“妙手回春”下，实现了和同龄孩子一起学习玩耍的梦想。
今年５０岁、来自衢州市人民医院的吕同府，是浙江省第七批援藏队成员。在极为简陋的条件下，他力克高原缺氧的恶劣环境，带着输氧管大胆施行高原白内障复明手术，迄今已使数十位当地群众重见光明。平时他还将自己的医术毫无保留地传授给当地医生。“希望通过手术实例，带出一两个能够延续手术的‘那曲徒弟’来。”吕同府说。
记者从西藏自治区卫生厅了解到，在援藏省市等各方力量的支持下，２０年来，已有超过３万名西藏白内障患者免费接受白内障手术，回到了光明世界。这些白内障患者多是在西藏当地接受援藏省市医生的手术，还有的乘坐列车到援藏省市医疗机构接受手术。
今年６月，由吕同府发起的“浙江援藏，光明行动——那曲地区百名白内障患者复明手术”活动启动后，浙江援藏指挥部捐资１０万元，资助那曲地区１００名白内障患者绝大部分手术费用。而广东省汕头市卫生局和西藏林芝地区卫生局在今年７月启动的“情系雪域共撒光明”复明手术活动，也将让１００余名藏族白内障患者重拾光明。
“感谢援藏让我有了新的生活，我可以自己给奶牛喂草了。”６８岁的那曲县德吉乡老人旺庆告诉记者，因白内障双目失明的他，今年６月接受了援藏医生免费为他做的右眼复明手术，现在生活已能完全自理。
此外，由援藏基金会“光明工程——复明行动”创办的拉萨光明眼科康复诊疗院，获得诸多援藏项目支持，专门为生活在偏远、贫困地区的白内障患者免费实施白内障摘除、人工晶体植入手术。
拉萨光明眼科康复诊疗院工作人员次丹多吉说，地处“世界屋脊”的西藏由于海拔高、空气稀薄，紫外线照射强烈，许多农牧民因此患有各种眼疾，其中以白内障最多，严重地影响了他们的生产生活。
一个“脏乱差”村庄的华丽转身
新华社石家庄８月１７日电（宋强、高博）大鹁鸽留村是河北青县一个普通村庄，在当地，无论道路建设，还是村民有难，老百姓们都会慷慨解囊，奉献爱心。多年来，大鹁鸽留村在“孝敬、友善、诚实、奉献”的“村庄价值观”指引下，实现了从“脏乱村”到国家级文明村的转变。
１０年前的大鹁鸽留村，垃圾遍地、柴草乱堆，邻里纠纷、家庭摩擦不时发生。“再这样下去，我们村可能永远摘不掉‘脏乱差’的帽子了。”时任村党支部书记韩之华心里直犯嘀咕。
２００３年，韩之华参加了县里组织的思想道德建设培训班。“这不正是解药嘛！”如梦初醒的韩之华回村就召集班子开了紧急会议，议题就是把村风当成突破口，施行“以德治村”。
从那天起，韩之华忙活起来，挨家挨户宣传道德建设的意义。随后大鹁鸽留村启动“道德模范”评选活动，村民每年自己评选“模范婆婆”“模范儿媳”“教子典型”等身边好人。
村民韩之艳告诉记者，村干部曾敲锣打鼓地将锦旗送到一个“道德模范”家里，锦旗送完后他家的邻居坐不住了。原来，这户人家婆媳长期不和，媳妇甚至把公婆赶出了家门，任凭人们如何劝解都没用。看到周围一家家都得了锦旗，这位媳妇没多久就悄悄把公婆接回了家。
“道德模范评选坚持１０年了，目的就是通过树典型，让村民自觉学好人、做好人。现在村里不但没了不文明行为，还个个都讲究奉献，当起了志愿者。”大鹁鸽留村党支书韩尚富说。
“不可能人人都成为道德模范，但是人人都可以成为志愿者。村民主动参加志愿活动是道德素质的提升，也是良序美俗和村庄价值观的培育践行。”青县基层干部刘建中说。
记者了解到，自从村里开展道德建设，村民们建设家乡的热情逐渐被调动起来。“村里的马路、学校、广场，都是大伙捐钱修起来的。有钱的多捐点，没钱的捐劳力，人人都献了爱心。”韩之艳说。
“村庄价值观”的形成不仅净化了风气，更让村庄发展走上了快速路，吸引了“金凤凰”前来栖息。“业务往来免不了把客户带到村里看看，很多客户来到村里，都竖起大拇指，说跟我们合作错不了。”村民韩智强告诉记者，南京一家公司被大鹁鸽留村村风吸引，２０１０年在村里建起了分公司，２０１３年再次扩建，解决了７００余人的就业问题。
10年来，随着“村庄价值观”理念逐渐深入，大鹁鸽留村完成了从“丑小鸭”到“白天鹅”的转变，先后获得“全国民主法治示范村”“全国人口计生基层群众自治示范村”“全国文明村”等２０余项荣誉。如今，村里的道路全部硬化，健身广场、农家书屋等文娱设施一应俱全，总投资２００万元的老年幸福院和村少年宫即将投入使用。
“正村风不就是优化发展环境吗？村庄有了集体价值观就相当于有了灵魂，老百姓就有了主心骨，就一定会建成文明、富裕的社会主义新农村。”韩尚富说。
东北地区全力抗旱保秋粮
当前，正值东北秋粮产量形成的关键时期，持续发展的旱情对作物生产发育十分不利，抗旱保秋粮刻不容缓。记者从农业部日前召开的东北地区抗旱保秋会商视频会议上获悉：目前，东北旱情蔓延，辽宁、吉林、内蒙古受旱偏重，黑龙江受旱较轻。其中，辽宁部分受旱田块出现干枯，吉林部分受旱田块出现绝收。
7月1日至8月12日，辽宁平均降雨为93.8毫米，较常年同期偏少六成，较去年同期偏少七成，为1951年有完整气象记录以来同期最少。受灾作物以玉米为主，受灾程度以辽西为重，大连、葫芦岛、朝阳等地部分农田面临绝收。
辽宁省最新的卫星遥感监测数据显示，目前全省农田干旱主要分布在沈阳、大连、鞍山、葫芦岛等地区，干旱面积约3010万亩。据气象部门预计，8月中下旬降水量仍然偏少，干旱范围将进一步扩大，如由夏旱转为夏秋连旱，农业生产将受较大影响。
东北旱情牵动人心。“东北熟，天下足。”东北地区是我国的大粮仓，四省（区）秋粮产量占全国秋粮的1/3，东北粮食稳定全国粮食就能稳定，东北粮食增产，商品粮源就有保证。
东北抗旱如火如荼。辽宁省级财政紧急下拨抗旱资金7000万元，并于8月11日把抗旱应急响应级别由四级提高到三级。截至8月12日，全省累计投入资金2.9亿元，调动抗旱人数166.3万人，开动机电井19.8万眼，投入抗旱机动设备24.6万台套，完成抗旱面积660.4万亩，临时解决了27.16万人、5.38万头大牲畜饮水困难。
吉林、内蒙古、黑龙江也紧急行动起来，召开农业抗旱救灾部署会议，制定抗旱措施，全力做好秋粮田管和抗旱技术服务。为了抗旱保秋收，武警吉林省边防总队官兵和当地群众联合组建30多支“抗旱保秋收服务队”奋战在抗旱一线。
“七月十五定旱涝，八月十五看收成。”农业部种植业司司长曾衍德表示，从农情调度看，今年全国行情比往年同期略轻，作物受旱总面积比往年同期略少。目前，东北地区旱情蔓延，要及时跟进，做好研判，拿出对策。
农业部副部长余欣荣在东北地区抗旱保秋会商视频会议上表示，要把抗旱保秋作为当前农业生产的首要任务，迅速掀起抗旱保秋热潮，旱情一天不解除，抗旱一天不停止，最大限度减轻干旱带来的损失。（记者高云才、刘洪超、祝大伟）
《席大大总书记系列重要讲话读本》发行1000万册
新华社北京8月17日电《席大大总书记系列重要讲话读本》自6月23日出版发行以来，在社会上引起热烈反响，受到广大党员、干部和群众高度关注，不到两个月时间，发行即突破1000万册。各地各部门以《读本》为重要教材，采取有力措施深入推进讲话精神的学习贯彻，在用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作上不断取得新进展新成效。
各地干部群众普遍认为，《读本》全面准确阐释了席大大总书记系列重要讲话的科学内涵和精神实质，观点鲜明、文风清新、可读性强，为学习领会讲话精神提供了重要指导。《读本》出版后，北京、浙江、四川、陕西、银监会、审计署等立即组织党委（党组）中心组专题学习，山西、福建等地把《读本》学习纳入干部培训计划和党校、行政学院教学计划，山东、湖北、湖南、青海、甘肃、新闻出版广电总局等召开学习座谈会，天津、辽宁、江苏、重庆等地及时把《读本》发放到县乡、街道、社区，云南、新疆组织翻译《读本》少数民族文字版，推动少数民族干部群众学习。各级各类媒体及时宣传报道《读本》内容，介绍各地学习使用情况，营造了浓厚学习氛围。各地呈现出领导干部带头，一级抓一级、层层抓学习的良好局面。
通过学习《读本》，广大干部群众深切感到，总书记讲话内容丰富、思想深邃，合国情、接地气、顺民心，是推进各项工作的强大思想武器。纷纷表示，要结合《读本》原原本本深入学习讲话精神，联系实际深入学习讲话精神，常学常新、常用常新，更好地把思想统一到讲话精神上来，凝聚起全面深化改革、全面建成小康社会的强大正能量。
我国加快建立健全志愿服务记录制度
新华社北京８月１７日电（记者黄小希、王恒志）“从没想到当志愿者还能有‘福利’。”今年３月，拿着江苏省镇江市专门面向志愿者发放的“大爱镇江”爱心卡，江苏镇江博爱车队队长魏浩良说，“福利”多少不重要，一张小小的卡片意味着整个社会对志愿者们的肯定和认同。 这张“大爱镇江”爱心卡上，有志愿者的姓名、照片以及志愿服务星级等信息。镇江市相关部门的一位负责人介绍说，爱心卡不仅可以更清晰完整地记录志愿者的服务时间，而且还和城市公交、公共自行车系统等打通，让志愿者可以凭卡享受公共服务回馈。各社区也推出减免物业费、停车费等“福利”，让全社会切实感受到好人有好报。 近年来，越来越多的人积极参与志愿服务，日益壮大的志愿者队伍正让人们的生活变得更加美好——空巢老人的身边有了儿女般的关怀，留守儿童的身边有了父母般的关心，残障人士的身边有了亲人般的关爱…… 与此同时，为了让全社会逐步养成持续参与志愿服务的风气，培育“我为人人、人人为我”的社会风尚，为公益事业发展提供源源不断的人力资源支持，我国在建立健全志愿服务记录制度上加快了步伐，为志愿者建立“爱心账本”。 ２０１２年１０月，民政部出台《志愿服务记录办法》，随后在全国１３７个试点地区（单位）启动了志愿服务记录制度试点工作。 记录办法明确规定，志愿者组织、公益慈善类组织和社会服务机构应当安排专门人员对志愿服务记录进行确认、录入、储存、更新和保护，并接受登记管理机关或者业务主管部门对志愿服务记录工作的监督管理。志愿服务记录应当记载志愿者的个人基本信息、志愿服务信息、培训信息、表彰奖励信息、被投诉信息等内容。 “志愿者是开展志愿服务的主体，建立志愿服务记录制度，为志愿者建立‘爱心账本’，可以客观反映志愿者作出贡献的数量和质量。”民政部副部长宫蒲光表示，以记录结果为依托开展志愿服务激励保障工作，有利于更好地实现志愿者助人为乐的崇高价值，激发志愿者奉献社会的荣誉感和使命感。 一年多来，随着试点工作不断推进，我国志愿服务记录主体逐步丰富。目前，我国有４家全国性志愿服务组织，省级志愿者协会或联合会达４０多个，９０％以上街道社区都建立了志愿者工作站，各地的区域性志愿服务组织数量显著增加，为开展志愿服务记录工作打下了良好基础。 信息化平台是志愿服务记录工作的重要依托。民政部开发了志愿者队伍建设信息系统，可以开展志愿者注册登记、志愿服务记录、志愿服务供需对接、相关数据统计分析等工作，将为各地志愿服务信息有机衔接、互联互通、信息共享提供保障。 以志愿服务记录制度试点为契机，各地在加强志愿者队伍建设、促进志愿服务科学发展等方面取得了明显进展—— 河南、四川、甘肃、青海、新疆等地设计、实施了一批重点志愿服务项目，为志愿者搭建了服务群众、奉献社会的平台，促进了志愿服务活动的科学发展； 在专家看来，建立志愿服务记录制度，对志愿者提供志愿服务信息进行有效记载和管理，既有利于有关部门充分掌握志愿者服务信息，及时制订和调整政策，充分合理地配置、使用志愿服务，也有助于保障志愿者和志愿服务对象的合法权益。 魏浩良说，自己也许一年也不会坐几次公交、骑几回公共自行车，“但这种肯定和认同让我们觉得很温暖”。 小善大爱，点滴汇聚。志愿服务是一个社会文明程度的重要指标。志愿服务管理制度的健全完善，不仅让每一个遇到困难的人因为志愿服务而得到及时帮助，还能促进志愿服务向规范化、社会化、常态化发展。 记者从民政部了解到，下一步民政部将推动全国性志愿服务立法尽快出台，研究制定支持发展志愿服务组织的政策措施，加强全国志愿服务信息系统建设，提供强大的组织平台和信息平台支撑，为志愿服务记录制度应用推广营造良好法律政策环境。各试点地方还将结合实际，建立健全志愿服务记录转移共享制度，逐步实现志愿服务记录跨区域、跨单位对接，并探索建立志愿服务时间储蓄、志愿者保险、志愿者嘉许回馈等激励保障制度，推动出台有关优惠政策，将志愿服务记录与升学就业、公务员考录、享受公共服务、志愿者评选表彰挂钩，进一步激发公众参与志愿服务热情。
日喀则实现"铁路梦" 记者全程体验拉日铁路首发列车
16日上午9时整，随着拉日铁路拉萨至日喀则K9821列车的首发开行，拉萨到日喀则的时间大大缩短。
据悉，该趟列车共有16节车厢，定员848人，15日开售的拉萨至日喀则的火车票均已售完。
“坐火车去日喀则本在计划之外，听说是拉日铁路首发列车才买的票，路上的风景太美了，这一趟很值。”来自山东莱州的贾有寿已经70岁了，15日下午刚到拉萨，就立即买了到日喀则的火车票。
据青藏铁路公司西宁客运段拉萨一车队列车长贡久曲珍介绍，该趟列车全车全程采取弥漫式供氧，同时车内配备2名随车医生，可以为突发高原疾病的旅客进行急救。
车上，一个穿着藏装的7岁小姑娘给大家跳藏族舞蹈。“我以前去过日喀则4次，坐火车比坐汽车好玩多了。”这个叫索央的小姑娘跟着妈妈、阿姨等一行7人趁着周末体验首发开行的列车，索央的妈妈专门给索央穿上了藏装，带上了酥油茶、砖茶等，庆祝火车开行。
当日在日喀则至拉萨的列车上，日喀则地区联卓村的仓木拉第一次坐火车，她要去拉萨上班。“以前都是坐汽车来往于拉萨和日喀则，汽车票90元，时间得四五个小时，现在坐火车硬座只要40.5元，时间也缩短了一两个小时，太方便了。”仓木拉说。
日喀则地区行署专员张洪波介绍，拉日铁路全长253公里，列车设计运行时速不低于120公里，这意味着从拉萨到日喀则的时间，将从此前的5小时左右缩短为约3小时。
作为青藏铁路的延伸线，拉日铁路的开通改变了日喀则地区以公路为主的单一运输局面，实现了日喀则地区各族人民的“铁路梦”。（扎西、任晓攀）
青春点亮未来——南京青奥会开幕式文艺演出侧记
新华社南京８月１６日电（记者 刘巍巍 李嘉）长江之滨，石头城下，翻滚的热浪直冲紫金云霄，一辆辆色彩绚丽的单车披星戴月。随着追梦者手中的浑天仪轻轻旋动，斗转星移，时光飞逝，天体科学仪器纷至沓来，巨大的天文望远镜“睁大了眼睛”，一场关于逐梦的故事拉开了南京青奥会开幕式文艺演出的帷幕。 这是一群执著的追梦少年。与中国古代神话中的夸父一样，不达梦想，他们永远不会停下青春的脚步。这亦是中国五千年来代代求索人的生动写照，当巨型望远镜的光束定格，一条时空走廊将历史、现实和未来瞬间神奇融通，５０个世纪追梦者的身影点燃了长江之畔的华美夜空。 浩瀚星空里，一个个方块字将古老东方的神秘和风情尽情阐释；广袤大地上，古法铸造的青铜浑天仪再现人间；青花瓷和云锦，在驼铃声中又一次踏上望尽繁华的丝绸之路；巨型船队破浪扬帆，６００多年前从南京起航的郑和宝船，再一次起锚，沿海上丝绸之路播撒和平友谊的种子。 梦想不灭，薪火相传。炎黄子孙的中国梦，如同火炬传递般，一棒棒交付当代中国青年手中。在“未来之光”的召唤下，青春追梦者的脚步越跑越快，久远而鲜活的中国梦和青春梦在金陵之夜不期而遇，激情四射。 数百名青年不断向场地中央聚集，他们忽然间腾空而起，带着闪耀光芒层层攀登，一座“筑梦之塔”拔地而起，象征攀登梦想高峰的“浑天仪”在掌间传递，流转在“筑梦之塔”的尖顶，映照出最耀眼的梦想光芒。 “筑梦之塔”颜色形态变幻莫测，忽而舒展，忽而内敛，正如每个人的梦想各异、色彩纷呈，观众看到了青年们从梦想到行动的“筑梦”过程，青春之光灿烂四射。 这是一届属于青年人的盛会，未来１２天里，来自世界各国和地区的青少年运动员们将在古都南京携手完成他们梦想中的“成人礼”筑梦。无论比赛成败，他们都将种下受益终生的友谊之果；无论输赢如何，他们都将当之无愧成为战胜自我的强者。 这是青奥会存在的理由。竞赛和文教活动，是青奥会的双翼，翅膀共同震动，才能扬起追梦、筑梦、圆梦的风帆，架起五大洲青少年沟通交流的桥梁。 在《爱之交响》的琴声流淌中，巨大的地球影像浮现而出，曼妙的音符逐渐勾勒出信息时代触手可及的“地球村”。五大洲青年汇聚到一起，他们手中的浑天仪唤醒了和巨型望远镜遥遥相对的巨型浑天仪，望远镜前侧出现了明亮的奥运五环。 梦想在这一刻照进现实。经过４年多的精心筹备，南京青奥会迎来了最激动人心的时刻。大屏幕上，３个多月前在希腊雅典取得的圣火火种，经过最具青年特色的网络火炬传递，走遍全球２０４个国家和地区，登上月球、潜入深海，终于来到了这里。 林丹、周洋、张继科、唐奕、陈定、陈若琳六位优秀运动员在场内开始最后６棒火炬传递。最后一棒火炬手陈若琳登上巨型天文望远镜操作台，她大步向前跑将火炬带向巨型浑天仪，点火仪式迎来高潮。陈若琳用火炬点燃了浑天仪，瞬间，火星四溅，层层点燃的火焰最后在浑天仪顶端如流星般飞向火炬台，奥运圣火熊熊点燃！ “时间在追赶未来，脚步跟随梦想加快…… ”青年歌手张靓颖、张杰，与韩国人气明星金秀贤、俄罗斯歌手噶丽娅共同唱响开幕式主题歌《点亮未来》，全场瞬间化作欢乐的海洋。 这个夜晚，中国梦、青春梦、世界梦在这里碰撞，也将从这里起航。全世界青年在这一刻呼喊出最豪迈的青春宣言：“现在就是未来，青春不再等待，我的心必将照耀时代，我用青春点亮未来。”
特稿：中国为几内亚抗击埃博拉疫情“雪中送炭”
新华社科纳克里８月１６日电（记者 文浩 张曼）“中国是第一个向几内亚红十字会提供如此大规模援助的国家，也是第一个派专机向我们提供援助的国家，”几内亚国际合作部部长穆斯塔法·库图布·萨诺说这番话时，脸上难掩感动。 几内亚发生埃博拉疫情以来，中国一直陪伴和支持这个西非国家抗击疫情的斗争。患难见真情，中国的援助没有附件条件，也不局限于卫生领域。疫情显著影响了几内亚的经济增长，而中国企业在那里的大部分项目眼下仍在推进，对当地经济和就业构成有力支撑。 正如萨诺所强调的，中国对几内亚人民的真诚友谊将永远被人记住。 受埃博拉疫情影响，几内亚上半年经济增长几乎为零，这对这个在西非本就较为穷困的国家而言，无疑雪上加霜。当地媒体报道说，旅馆业、餐饮业、交通运输业、对外贸易等行业受的影响最大，一些项目因疫情而宣告停工。 几内亚金融分析师阿利乌·巴告诉记者，埃博拉使几内亚形象受到影响，干扰了投资者对这个国家的信心，而几内亚又是非常依赖外资的国家。由于西非埃博拉疫情引发的恐慌心理，部分外国投资者开始考虑撤离或者延缓投资计划。 有分析表明，埃博拉疫情可能拖累几内亚经济增长至少一个百分点。阿利乌·巴说：“在埃博拉到来以前，我们已经陷入经济困难，去年人们曾预期经济增长５％，而实际只有２.５％。” 目前，其他受埃博拉影响的国家也遇到了类似的困难。以尼日利亚为例，尼日利亚的石油行业对其经济发展起着关键作用，但由于埃博拉病毒肆虐，一些外国投资有了撤离的打算，先前强劲的石油生产受到抑制。另一个疫情发生国塞拉利昂去年经济增速在非洲名列前茅，如今也已慢了下来。 中国驻几内亚共和国大使馆经商处参赞高铁峰告诉记者，中国对几内亚的援助快速而有力。８月１１日，援助物资抵达。１３日，中国医疗小组就已培训了当地十几名医护人员，向他们传授援助器械和相关物资的使用方法。这些援助物资将被陆续分发到全国各个救治中心。 “当地人民十分感动，大家奔走相告，对中国政府的友好行为表示了感谢和敬意，几内亚政府也十分关心中国云南的抗震救灾情况。面对灾难，两国人民心心相印，”高铁峰说。 几内亚翡翠医院院长塞古·卡马拉说，中国给予埃博拉疫情相关国家大量的物资和资金援助。３月份时，中国红十字会还向几内亚捐赠了一笔资金。几内亚人民十分感激这些来自中国的援助。 卡马拉说：“中国不仅向我们捐赠物资，又派遣专家来培训我们的医护人员，这会大大帮助我们抗击疫情，再也没有比这个更好的了。” 中国在当地企业也用行动表示着支持。疫情发生后，中国企业加强了各种预防措施和对当地员工的管理。虽然有部分项目暂时受疫情影响停工，但大部分项目仍在进行，没有人员大规模撤离的打算。受访几内亚官员说，虽然疫情何时能彻底结束尚不可知，但希望疫情过后，中国在几内亚的投资能继续正常开展。 “从几内亚独立以来，中国就没有停止帮助过我们，在社会经济发展的方方面面都给予了支持，其中最值得赞赏的地方是，中国提供的援助没有附加条件，是大公无私的援助，”谈及与中国的关系，卡马拉很有感慨。 “现在在收音机里，在大街上，人们都在谈论中国的援助，我也想借这次采访表达对中国政府和人民的谢意，”卡马拉对记者说，“我相信大部分非洲人会和我一样地认为非洲将从中国的发展中受益很多。” 几内亚国际合作部部长萨诺也说，“患难见真情”，在几内亚人民抗击埃博拉疫情的困难时期，来自中国的援助再一次证明了中国与几内亚长期以来的真挚友谊。 华为公司驻几内亚办事处负责人张晓禹说，中国这次对几内亚的援助行动犹如“雪中送炭”，有效地帮助了几内亚人民抗击埃博拉疫情，也极大增进了两国人民之间的感情。相信这次短暂的苦难解除后，中资企业在当地将迎来更好的发展。 据了解，中国派遣的首批公共卫生专家组１５日结束在几内亚工作回国。第二批医疗专家将于北京时间１６日启程赴几内亚。此外，作为中国援非医疗队，由１０名中国医护人员组成的第２４批援助几内亚医疗队也将于同一天启程。
中国第24批援几医疗队和第二批专家组抵科纳克里
第２４批中国援助几内亚医疗队由友谊医院的１０名医护人员组成，他们将在位于科纳克里的中几友好医院进行为期两年的援非医疗工作。医疗队队长、友谊医院副院长王振常在机场说，医疗队将按照国家卫生计生委和使馆的安排开展相应的诊治工作，与此同时也会进行科学防护，一定出色完成任务。
此外，由３名来自北京市疾控中心、地坛医院、协和医院的公共卫生专家组成的第二批中国援助几内亚公共卫生专家组将开展工作，指导当地中资机构、医疗队做好埃博拉疫情防控工作。
世界卫生组织本月８日发布声明，宣布西非埃博拉出血热疫情为国际关注的突发公共卫生事件，建议疫情发生国宣布进入紧急状态，严格落实防控措施。几内亚总统孔戴１３日宣布几内亚全境进入紧急状态，至此，出现疫情的西非４国全部进入紧急状态。
席大大宣布南京第二届夏季青年奥林匹克运动会开幕
席大大欢迎出席南京青奥会开幕式的国际贵宾
席大大欢迎出席南京青奥会开幕式的国际贵宾
相信南京将向世界奉献一场精彩纷呈、充满活力、有中国特色的青春盛会 8月16日，国家主席席大大在南京举行宴会，欢迎前来出席第二届夏季青年奥林匹克运动会开幕式的国际贵宾。这是席大大和彭丽媛同各国贵宾一起步入宴会大厅。新华社记者 庞兴雷 摄 新华社南京8月16日电（记者 刘华 王恒志）初秋的南京，洋溢着喜气，充满了活力，荡漾着友谊。 8月16日，国家主席席大大在南京举行宴会，欢迎前来出席第二届夏季青年奥林匹克运动会开幕式的国际贵宾。席大大在祝酒词中强调，青奥会不仅是展示和切磋运动技艺的体育赛事，更是促进文化交流融合的重要平台，是属于全世界青少年的青春盛会。参与青奥会的每一位青少年都将成为加深了解、传播友谊、促进合作的奥运大使、和平大使、亲善大使。这将极大夯实各国友好交往的民意基础，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。 席大大和夫人彭丽媛在会议中心迎候外国领导人、国际组织负责人及配偶，同他们一一握手，互致问候。随后，席大大和彭丽媛同各国贵宾一起步入宴会大厅。 欢迎宴会在欢快的迎宾曲中开始。在热烈的掌声中，席大大发表致辞。 席大大代表中国政府和人民，对各位嘉宾莅临南京青奥会表示热烈欢迎，对国际奥委会和国际奥林匹克大家庭以及各国政府和人民给予的支持和帮助，表示诚挚的谢意。 席大大指出，青奥会是现代奥林匹克运动给全世界青少年搭建的重要舞台。青奥会面向青少年，服务青少年，鼓励和引导青少年积极参与体育运动，传播和弘扬卓越、友谊、尊重的奥林匹克价值观，全方位开展文化交流，加强彼此沟通理解。 席大大强调，和平、发展、合作、共赢是各国人民共同心愿。中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。体育是提高人民健康水平的重要手段，也是实现中国梦的重要内容，能为中华民族伟大复兴提供凝心聚气的强大精神力量。南京青奥会不仅是中国青少年的机会，也是全世界青少年的机会。南京将向世界奉献一场精彩纷呈、充满活力、有中国特色的青春盛会。 国际奥委会主席巴赫在致辞中表示，2008年，北京举办了一届无与伦比的奥运会。6年后中国又举办青奥会。国际奥委会感谢中国对奥林匹克运动的大力支持，祝贺中国体育事业发展取得的成就，赞赏中国在世界体育舞台上发挥重要作用。参加青奥会的运动员将不仅为奖牌而战，还将学到相互尊重、遵守规则、公平公正的观念，把团结、友爱、包容的精神从南京传递给世界。预祝南京青奥会取得圆满成功，祝愿中国和平、发展、繁荣。
利比里亚媒体称赞中国援助极大鼓舞利抗击埃博拉
新华社拉各斯８月１６日电（记者 张保平）蒙罗维亚消息：中国向利比里亚运送抗击埃博拉的紧急人道主义援助物资专机１１日晚抵达利比里亚。连日来，利比里亚国家电视台、电台、报纸等当地主流媒体对专机抵达、物资交接等进行全程采访报道，赞誉中国向利比里亚提供抗击埃博拉疫情紧急物资援助，认为中国的支援对利抗击疫情是极大鼓舞。
利比里亚国家电视台、电台援引利总统瑟利夫在交接仪式上的致辞报道说，中国在自身遭受巨大困难（云南地震）之际，仍在最短时间内给利送来大批医疗物资。中国的援助对利抗击疫情是极大鼓舞。利比里亚在地区和国际问题的所有领域都将是中国可靠永久的好朋友。
《非洲首页报》在报道专机抵达消息的同时，引述利比里亚国家埃博拉疫情防治特别小组协调员詹姆斯的话说，中方援助见证了中利两国政府和人民之间的友谊，中国用实际行动树立了很好的榜样。
《每日观察家报》在头版头条刊登题为“患难见真情”的文章说，中国率先派出专机提供援助物资，并且随后派出３名医疗专家协助利政府，充分说明中国是一个负责任的大国，说到做到。
《调查家报》在醒目位置刊登了有关中国专家抵达协助抗击埃博拉的文章，并引用总统瑟利夫的讲话说，中国一直是利比里亚的好伙伴，在经济、教育、农业、医疗、司法等各领域积极给予利支持和援助。利比里亚将永远是中国值得信赖的好朋友。
《新黎明报》《新闻报》报道说，利比里亚代外长格里斯比在迎接专机时显得格外激动，他诚挚感谢中国政府提供的无私援助，称这些物资将大大加强利政府抗击埃博拉疫情的能力。
彭丽媛邀请部分外方领导人夫人参观南京博物院
新华社南京8月16日电（记者 刘华）国家主席席大大夫人彭丽媛16日邀请出席南京青奥会开幕式的部分外方领导人夫人参观南京博物院。
上午，国际奥委会主席巴赫夫人克劳迪娅、国际奥委会名誉主席罗格夫人安娜、布隆迪总统恩库伦齐扎夫人德尼斯、黑山总统武亚诺维奇夫人斯威特拉娜、瓦努阿图总理纳图曼夫人克雷西抵达时，受到彭丽媛热情欢迎。
彭丽媛陪同来宾们首先观看江苏古代文明展，一件件精美的出土文物展示了江苏古代文明的发展历程。来宾们对展览表示称赞。
在清香阁茶屋，伴随着悠扬的古琴声，彭丽媛和来宾们一边品茗，一边观赏南京博物院“镇院之宝”。
彭丽媛和来宾们一起来到中国非物质文化遗产展，观看民间艺人现场制作南京云锦、无锡泥人、苏州刺绣、桃花坞木刻年画、宜兴紫砂壶、扬州雕版印刷、徐州香包、核雕，民间艺人精巧的技艺令来宾们赞叹不已。彭丽媛同来宾们一起坐在一幅正在制作中的苏绣作品“丝绸之路”旁，拿起绣花针穿针引线，共同祝愿南京青奥会圆满成功。
记者连线：西非疫区中国公民有效防御埃博拉
新华社北京８月１６日电 今年２月以来，几内亚暴发埃博拉疫情，并逐渐蔓延至利比里亚、塞拉利昂。截至８月１３日，西非地区累计出现埃博拉病毒确诊、疑似和可能感染病例２１２７例，死亡１１４５人。面对埃博拉疫情的肆虐，目前在几内亚、利比里亚、塞拉利昂的中资企业和中国公民的状况如何？
目前在几内亚华侨华人约１万人，中国在当地企业加强了对员工的管理，采取严格预防疫情措施，确保了中方人员安全。
中国驻几内亚大使馆经济商务参赞高铁峰介绍，中国在当地企业没有大规模撤离，而是安排人员轮换和休假。为保证中方人员安全，一些项目只有中方员工在施工，当地员工则回家休息。几内亚疫情仍在发展，何时彻底消除尚属未知。
中国水利电力对外公司几内亚有限责任公司负责人介绍，由于公司凯乐塔项目施工现场所在区域人口密集，人员流动性大，所以各项防范措施不仅针对中方人员，更主要的是对当地雇员和项目周边村民开展，采取了避免当地雇员与疫区人员接触、定期对项目部周边消毒、在当地雇员和民众集中区设消毒区和体温检测区等防范措施。由于措施得当，近７００名中方员工和１５００余名当地雇员无一人感染。
中国港湾工程有限责任公司几内亚办事处副总经理段鑫介绍，疫情暴发后，中港制定了详细周全的防范措施和撤离预案，成立了应急指挥部和疫情防御、物资供应、对外信息联络等工作组，购买消毒用品，储备生活物资。具体防范措施包括：对人员房间、办公室消毒；控制人员外出，减少外来接待；员工外出佩戴手套和口罩；外出归来车辆和人员完全消毒等。
目前在利比里亚的中资企业员工约１５００人，疫情对中资企业的影响已开始显现出来。目前中资企业防范较严格，埃博拉对员工危害不大，但疟疾和伤寒等疾病是潜在威胁。
中国驻利比里亚大使馆商务参赞肖明湘介绍，大使馆和当地中资机构已采取严格措施防范埃博拉。虽然疫情已经开始影响当地中资企业的经营活动，但疫情对员工人身安全影响不大，风险可控。
当地社会治安出现恶化迹象。驻利比里亚联合国维和部队门口发生疑似埃博拉感染者冲击事件。首都蒙罗维亚物资供应紧张，抢购现象频发，不少药店的药品被抢购一空。不少中资企业储备了水和燃油，但后备不足。
此外，由于不少国际航班停飞，从利比里亚回国的机票一票难求。目前，只有３家国际航空公司继续在利比里亚运行。
目前在塞拉利昂约有１３００名中国公民，分布在工程建设、商贸零售、医疗卫生等行业。中国在塞企业大多已减少中方员工，并通过控制人员与外界接触、注意个人卫生来抵御埃博拉。
中国驻塞拉利昂大使馆介绍，塞拉利昂目前是雨季，是工程建设的淡季，再加上埃博拉疫情，中国在塞工程企业大部分处于内部休整状态。
中铁七局商务经理杜新国介绍，疫情蔓延后，中方人员大部分回国，只有少部分人留守。该局加强了预防培训，将营地和外界隔离开，并要求当地员工不要来营地，在住所休假。
中国水电驻塞拉利昂代表沈坤介绍，现在正是塞拉利昂一年中降雨量最大的时候，和以往雨季一样，留在塞拉利昂的工程建设人员会大幅度减少。留守人员主要以减少外出，注意个人卫生来防范埃博拉。
湖南建工在塞负责人介绍，他们在首都弗里敦以外的工地驻地已完全封闭，除厨师偶尔外出采购粮食蔬菜外，其他人几乎和外界没有接触。
在塞拉利昂做采矿业务的谢姓商人说，疫情蔓延后，他们已从偏远矿区撤到首都弗里敦，矿区设备委托当地工人看管。平时外出要戴手套口罩，以防万一。
澳门举行第四任行政长官候选人问答大会
新华社澳门８月１６日电（记者 赵卫 刘畅）作为澳门特区政府第四任行政长官唯一候选人的崔世安，１６日发表其参选政纲。他在政纲中庄严承诺，将竭尽全力推进“一国两制”的伟大实践，坚定不移地维护国家利益，为澳门长期繁荣稳定作出更大的努力和贡献。 澳门第四任行政长官候选人政纲宣讲及问答大会１６日在澳门东亚运动会体育馆举行。崔世安向２６５名到场的行政长官选委会委员，发表了名为《同心致远共享繁荣》的参选政纲。问答大会由澳门特区行政长官选举管理委员会主席宋敏莉主持。 崔世安表示，其政纲以全面落实澳门基本法和“一国两制”方针为最高准则。如果当选，他和新一届政府管治团队的基本施政理念是“以人为本”、“科学决策”，施政目标是“同心致远，共享繁荣”。 他表示，澳门特区发展处于关键时期，机遇与挑战并存。一方面，当前国家正处于全面深化改革的重要时期，为澳门带来新一轮的发展机遇；另一方面，澳门土地资源缺乏、人力资源不足等制约性因素呈现新的矛盾和特点，公共行政改革及法制建设与经济社会的进步存在较大差距，澳门可持续发展面临新旧问题重叠，表层和深层矛盾交错的挑战。 面对机遇与挑战，崔世安的参选政纲不乏新思路。在谈到满足居民住屋需求时，他提出以都市更新概念推进旧区重整，研究引入新类别的公屋；在谈到加强“一个中心”建设时，他提出将成立一个由行政长官担任主席的世界旅游休闲中心委员会，规划总体发展目标；在谈到财政储备制度时，他提出将探索设立澳门特区投资发展基金，用好多年积累的财政储备；在谈到培育新兴行业时，他提出协助澳门工业重新定位，支持“澳门制造”和“澳门创意”；在谈到区域合作时，他提出争取横琴、南沙和中山翠亨等合作平台取得阶段性成果，并建成粤澳新通道和最终实现２４小时通关。在谈到保障就业权益时，他提出有序推进最低工资立法的全面实行…… 整个参选政纲由序言、宜居篇、发展篇、关爱篇、善治篇及结语６部分组成。在“宜居篇”中，他提出实现居有其所，安居乐业；改善城市内部交通系统；强化环境保护；弘扬中西文化，推动人文建设；维持治安稳定，加强公共安全。 在“发展篇”中，他提出，发展综合旅游项目，加快“一个中心”建设；调控博彩规模、加强博彩监管；培育新兴行业，推广澳门品牌；保留中小企业发展的城市空间；设立特区投资发展基金，构建财政投入长效机制；打造中葡平台、扩大区域合作成果。 在“善治篇”中，他提出坚持阳光政府，贯彻科学决策；重组政府架构、深化行政改革；优化人员管理、落实官员问责；加快法制改革，提高司法效率；强化监察职能，维护公正廉洁；按照基本法的规定，稳步推进民主政治发展。 崔世安最后表示，他参选第四任行政长官的信心，来源于对澳门发展道路的自信，来源于对澳门居民具有的理性与包容、勤劳和智慧的认同。他表示，深知任重而道远，但会坚定爱国爱澳的信念，再次承担责任和接受挑战，与澳门市民一起开拓澳门的新里程。 候选人政纲宣讲后，部分选举委员会委员就澳门的经济发展、改善民生、发展中小企业、人才培养、提高行政效率等问题进行了询问，崔世安逐一作答。会后崔世安还回答了媒体提问。 行政长官选举管理委员会在问答大会前发出公告称，澳门特区２０１４年行政长官选举的竞选活动期已由８月１６日零时开始，至８月２９日午夜１２时结束。依据行政长官选举法的规定，在此期间，禁止公布任何民意测验和调查结果。澳门第四任行政长官选举将于８月３１日举行。
云南省已接收鲁甸地震捐款逾6.79亿元
应急抢险继续 鲁甸抗震救灾重点转入过渡安置
新华社云南鲁甸８月１６日电 综合云南鲁甸抗震救灾指挥部提供的情况，截至目前，鲁甸抗震救灾已经取得阶段性成果，抗震救灾工作重点目前已转入对受灾群众的过渡安置，并开始组织力量为恢复重建作准备。同时，一些重要的应急抢险工作仍在继续。
目前，因灾受伤人员已全部得到有效救治，２０余万受灾群众已完成了紧急转移安置，做到了生活救助和救灾物资全覆盖，实现了“五有”，即受灾群众有饭吃、有干净水喝、有衣穿、有安全临时住所、有病得到及时救治。灾区通往行政村的公路已经全部抢通，同时，通信、供水、供电也已经全面恢复。
据云南省鲁甸抗震救灾指挥部副指挥长、副省长尹建业介绍，目前，鲁甸抗震救灾工作重点已转入对灾区群众的过渡安置，保障恢复重建完成前灾区群众的生产生活。相对于应急抢险，过渡安置的头绪更多，时间更长，需要统筹安排，抗震救灾指挥部已经组织展开对灾区进行排除危房、清理垃圾的专项行动，并确保受灾群众生活保障的全覆盖，让灾区群众尽快恢复正常生产生活秩序。连日来，灾区采收花椒、烤烟等生产活动已经展开，商业秩序也在全面恢复。
恢复重建的前期准备工作目前也已紧锣密鼓展开。按照国务院的统一安排，云南省积极配合国家有关部门已全力展开规划编制工作，初步考虑要通过三年恢复重建，使灾区基本生产生活条件和经济社会发展水平全面恢复并超过灾前水平，重建“乌蒙山幸福美丽新家园”。
同时，鉴于这次地震灾害破坏力大，受灾程度深，一些应急抢险工作仍在继续，主要集中在防止次生灾害、堰塞湖除险、卫生防疫和道路保通方面。对已经排查发现的１２００多个地质灾害隐患点严密监测，及时采取防范应对措施。针对重点路段分类制定抢险保通方案，做到“随毁随抢、随抢随通”。
新华国际时评：中非合作妨碍了谁
新华社内罗毕８月１６日电（记者 杨慧 李斯博）美国总统奥巴马上周在华盛顿举办的首次美非领导人会议上宣称，美国不会只为了自己的经济增长从非洲地下榨取矿产，而是会为所有人创造工作和机会，开启非洲增长的下一个时代。不难看出，奥巴马这番话将美国提升到“道德高地”的同时，也在无端“暗讽”中国。
事实上，西方国家的冷嘲热讽一直难以撬动中非患难与共、风雨同舟的传统友谊。近日，中国对西非国家的紧急驰援再次验证了中国对非交往的“真、实、亲、诚”理念。一些西方国家在非洲“说得多，做得少”，对中非合作发展眼红的“酸葡萄”心理要不得。
今年３月以来，埃博拉疫情在西非国家利比里亚、几内亚、塞拉利昂迅速蔓延。世卫组织最新通报显示，截至本月１３日，西非地区累计出现确诊、疑似和可能感染埃博拉的病例２１２７例，死亡１１４５人。
岁寒知松柏，患难见真情。疫情蔓延之际，中国紧急驰援。由中国政府提供的价值３０００万元人民币的紧急人道主义物资援助已陆续运抵西非国家，派遣的公共卫生专家组也已抵达这些国家与当地医务人员一道抗击埃博拉疫情。
困难面前携手并进、互帮互助早已成为中非友谊的优良传统。上世纪五六十年代，中国在还没有摆脱贫困时，就勒紧裤腰带支援非洲兄弟的民族独立与解放运动，中国对非合作从不居高临下、从不开空头支票。
伴随着中非各自的成长与壮大，中非合作规模也经历了巨变。上世纪５０年代，中非贸易额仅为１２００万美元，而２０１３年则达到２１０２亿美元；中国已连续５年成为非洲第一大贸易伙伴国，对非投资存量超过２５０亿美元。超过２５００家中国在非企业为当地创造了１０多万个就业岗位。中国为非洲近年来的经济增长所做的贡献世界有目共睹。
与西方国家附加政治和人权等条件的所谓“援助”不同，中国严格遵循不干涉非洲国家内政、援助不附加政治条件的原则，得到了非洲国家的高度评价。正如南非总统祖马今年２月在接受媒体采访时指出，中国把非洲国家当成平等的伙伴，不像西方国家那样把自己当成非洲的主人，把非洲国家当成它们的附属国。
中国政府在大灾时“雪中送炭”获得非洲国家高度赞扬。塞拉利昂卫生部副部长阿布·福法纳说，中国援助的医疗物资对于中塞关系具有里程碑式的意义。几内亚国际合作部部长萨诺感谢中国政府的紧急援助，认为援助为两国关系发展注入了活力。
人们注意到，在埃博拉疫情持续蔓延之际，一些西方国家只是口头表态，鲜有实际行动。而中国的医疗专业人员和援助物资却陆续到达非洲，这种挺身而出的担当，真正诠释了中非患难之交见真情的传统。
要锦上添花，更要雪中送炭。在中国及时高效的援助面前，一些西方国家对中国的指责和污蔑显然站不住脚。在包括中国在内的国际社会共同努力下，相信疫区人民必将渡过难关，战胜疫情，早日恢复正常生产和生活秩序。
李大大会见美国国会众议院代表团
李大大表示，中美分别是世界上最大的发展中国家和发达国家，合作互补性强、前景广阔。面对复杂多变的国际形势，两国要坚持相向而行，加强政府、议会、政党等交往与互动，深化互利务实合作，应对国际、地区问题以及全球性挑战，本着相互尊重、聚同化异的精神妥处分歧，推动两国关系平稳健康发展。
李大大指出，中国改革开放以来，交通等基础设施建设取得巨大发展，但东西部之间仍存在较大差距，中西部地区基础设施依然薄弱，同时也存在很大发展需要和潜力。中国将在加强中西部基础设施建设的同时，推动中国高铁、高速公路等先进技术装备走出去，这也是扩大对外开放的措施。中方愿积极参与美国交通基础设施升级换代，通过合作实现互利共赢。
李大大强调，中国提倡以邻为伴、讲信修睦，致力维护和平的国际环境和稳定的周边环境。作为现行国际体系的维护者和贡献者，我们将一如既往承担与自身发展水平相称的国际责任，同各国一道维护世界和平，促进共同发展。
舒斯特表示，美中是世界上两个最大经济体，两国关系十分重要。美国欢迎中国在国际和地区事务中发挥更大作用，愿同中方增进相互了解和信任，扩大互利合作，共同应对挑战。在座美国议员愿意全面了解中国，为美中关系发展发挥积极作用。
李大大还就中国经济形势、中美合作以及共同关心的国际、地区问题回答了议员们的提问。
席大大出席南京青奥会开幕式并宣布运动会开幕
新华社南京８月１６日电（记者 高鹏 王恒志 霍小光）钟山脚下，青奥圣火熊熊燃烧；秦淮河畔，青春梦想振翅高飞。第二届夏季青年奥林匹克运动会１６日晚在江苏省南京市隆重开幕。国家主席席大大出席开幕式并宣布运动会开幕。 南京青奥会是继２００８年北京奥运会后，在我国举办的又一项具有国际影响的奥林匹克盛事。青奥圣火在六朝古都点燃，寓意着现代奥林匹克精神与古老中华文明再度完美融合。 今晚，能容纳６万名观众的南京奥林匹克体育中心体育场座无虚席。一场以青春名义举行的奥林匹克盛会在这里拉开帷幕。未来１２天中，来自五大洲的３７００余名青年运动员将在竞技场上挑战自我、追求卓越，在文化教育活动中加深理解、收获友谊。 开幕式开始前，来自南京的青少年表演团体献上充满创意的文艺表演，把现场气氛烘托得十分热烈。 １９时５８分，在欢快的乐曲声中，席大大和夫人彭丽媛，国际奥委会主席托马斯•巴赫和夫人等步入主席台，向观众挥手致意。全场响起热烈掌声。 灯光变换，音乐声起。现场观众伴随大屏幕上闪现的倒计时数字倾情呼喊：１０、９、８、７、６……在一片欢呼声中，五彩礼花腾空而起。南京青奥会开幕式正式开始。 随着青春动感的音乐响起，一束束灯光照亮主席台对面看台的“世界青年星光方阵”。场内所有旗手、标兵、志愿者一齐转向“世界青年星光方阵”，向在此入座的各国家和地区青年运动员们致敬，全场观众鼓掌、欢呼。 伴随着《歌唱祖国》的歌声，８名仪仗兵迈着坚定的步伐，护拥着中华人民共和国国旗走进现场，全场起立，表达崇高的敬意。在雄壮的中华人民共和国国歌声中，鲜艳的五星红旗冉冉升起。 ２０时０５分，入场仪式开始，２０３个国家和地区的奥委会礼宾旗帜和独立的奥林匹克运动员相继入场，受到全场观众的热情欢迎。东道主中国代表团最后入场，席大大起身挥手致意，全场的掌声欢呼声此起彼伏。中国代表团共１８０人，其中参赛选手１２３人，是本届青奥会参赛运动员最多的代表团。 江苏省省长、南京青奥组委主席李学勇致辞，代表南京青奥组委，向来自世界各个国家和地区的运动员、教练员、来宾表示热烈的欢迎。 国际奥委会主席巴赫在致辞时对中国政府和江苏省、南京市为本届青奥会所作的精心准备表示衷心感谢，祝愿运动员们尽情享受属于青年的奥运盛会。 “晴朗在夏日星空，我与世界青春相逢。未来之星从眼前升起，让快乐分享感动……”青年歌唱家雷佳深情唱起南京青奥会会歌《梦无止境》。伴着歌声，骑单车的少年从四面八方涌进场地，大型文艺表演《点亮未来》精彩呈现。 表演分为序曲《青春》、《追梦》、《筑梦》、《圆梦》四个部分，讲述了一个关于中国梦、世界梦和青春梦的故事。《追梦》篇章以汉字、青铜器、青花瓷、丝绸之路四种元素如梦如幻地勾勒出古老中华文明的博大气象，表达出上下五千年中华民族对和平、和谐、和睦的追求和向往；《筑梦》通过柔美的空中旋转舞蹈，展现了青年人勇攀高峰、构筑梦想的精神和勇气；《圆梦》篇章里，近千名五大洲青少年相聚在场地中央，载歌载舞，共圆和平美好的“世界梦”。气势恢宏、寓意深刻的精彩表演，深深打动了现场观众。 ２１时４９分，激动人心的主火炬点燃仪式开始。在过去４个多月里，取自希腊奥林匹亚的青奥圣火经过实体和网络虚拟传递，先后在２０４个国家和地区进行传递，历经太空、深海和南极，最终抵达南京奥体中心体育场。 在万众瞩目下，多次荣获羽毛球奥运会冠军和世界冠军的林丹、两届冬奥会女子短道速滑金牌获得者周洋、伦敦奥运会乒乓球男子单打和团体冠军张继科、首届新加坡青奥会六块游泳金牌得主唐奕、伦敦奥运会男子２０公里竞走金牌获得者陈定、伦敦奥运会女子跳水单人１０米台和双人１０米台冠军陈若琳等６名中国运动健儿高擎火炬在体育场内接力传递，全场观众报以热烈掌声。 场地上，一个巨型天文望远镜与巨大的浑天仪遥遥相对。最后一棒火炬手、江苏籍运动员陈若琳登上天文望远镜下方的传送平台，与“青春活力”奔跑者方阵一起行进至浑天仪前。陈若琳用手中的火炬引燃浑天仪，瞬间，火星四溅，层层点燃的火焰在浑天仪顶端如流星般飞向主火炬台，青奥会圣火熊熊点燃。南京奥体中心体育场沸腾了。 出席开幕式的外方贵宾有：新加坡总统陈庆炎、布隆迪总统恩库伦齐扎和夫人、斐济总统奈拉蒂考、马尔代夫总统亚明、黑山总统武亚诺维奇和夫人、摩纳哥国家元首阿尔贝二世亲王、瓦努阿图总理纳图曼和夫人、联合国秘书长潘基文、国际奥委会名誉主席雅克•罗格和夫人等。 青奥会是在前国际奥委会主席罗格倡议下创办的，旨在在年轻一代中传播奥林匹克价值和理念。南京青奥会设２８个大项２２２个小项的比赛，比第一届增加高尔夫球和橄榄球两个大项。为了鼓励合作，组委会在１２个大项中设置了１５个跨国家和地区的混合团体小项。此外，青奥会还安排有２０项文化教育活动。
中外媒体齐聚南京 力展青奥会青春风采
新华社南京８月１６日电（记者 王恒志 顾涓 李嘉）第二届夏季青年奥林匹克运动会１６日在江苏南京开幕，来自８５个国家和地区的媒体齐聚金陵古城报道这一青春盛会，南京青奥组委已经做好各项准备，在提供相关设施的同时，做好各项新闻服务工作。 张建军介绍说，在媒体服务方面，青奥会严格按照国际奥委会相关标准，引入媒体运行概念，主新闻中心提供公共服务、国际广播中心为电视媒体提供设施和服务，各场馆也提供相应服务，为所有媒体提供注册、交通等全方位支持和保障，为媒体提供赛事信息服务等。 人民日报社体育部主任李中文说，《人民日报》在赛会期间，每天会推出“南京青奥会特别报道”专版，针对青奥会的特点组织报道，力求以深度解析热点、以新颖吸引关注，同时展示运动员、志愿者群体的青春正能量。此外，还将全方位为人民网、人民日报微博、人民日报客户端提供高质量稿件，做到一次采集、多元生成、全媒体传播。 新华社这次派出了１２３人的报道团队。除赛事报道外，新华社在整个报道过程中将淡化金牌，突出青少年体育和教育文化活动的交融。除通讯社传统中外文文字、摄影、音视频报道外，将增强媒体融合报道力度，在“新华社发布”和“我在现场”两个手机客户端上推出“青奥随手拍”活动，邀请广大运动员、志愿者、市民关注青奥会，增强与媒体互动，突出南京千年古都的文明细节和青春盛会的文化细节。 中央电视台体育频道总监江和平表示，央视青奥会报道团在开闭幕式顶峰期有４００人的直播团队在运作，日常也有３５０人左右的直播和新闻采访团队，其中１６０人负责制作１８个大项的公共信号，占整个转播量的８０％。央视体育频道５套和５＋频道每天将有６－８小时的直播节目。江和平说，在赛事之外，央视还将重点关注文化教育活动和运动员联谊等活动，全方位呈现青奥会的精彩。 美国《环球体育》记者布莱恩·皮内利告诉记者，第一次采访奥运会是１９９２年，他也采访过第一届因斯布鲁克冬季青奥会，可以算是“老奥运”了。这是他第一次来南京，“觉得天气还不错。”他说：“我认为青奥会的概念非常好，非常独特，重点在于交朋友，没有奥运会那么严肃，而是更加轻松有趣。对运动员来说轻松很多，对于记者来说也会轻松很多，会很容易被青春激情所感染。” 巴西环球电视台记者奥托·康得是第一次采访青奥会，以往采访赛车项目的他说：“巴西将在２０１６年举办奥运会，我们来这里想观察一下巴西的青年运动员。”他直言巴西人不太了解青奥会，以为和学校之间的运动会差不多，“来到南京后感觉非常不一样，我重点是想要讲述青年运动员的故事，希望通过这次来南京采访，能让更多的巴西人了解青奥会。”
俄方希望通过联演与中方共同提高反恐作战经验
新华社内蒙古朱日和８月１６日电（记者 刘济美、王婷）“和平使命—２０１４”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习俄方战役指挥员诺苏列夫少将１６日在接受新华社记者采访时说，俄方希望通过上合联演培训更多具有反恐作战经验的军官，希望能够与中方共同训练，共同合作，共同提升反恐作战经验。
诺苏列夫少将表示，俄罗斯参演兵力和武器装备的选择充分体现了反恐作战的需要。他说：“上合联演反恐意义重大，对于世界范围内的合作都非常重要。”
俄方共约９００人参加此次演习，第一梯队于１６日上午抵达内蒙古朱日和合同战术训练基地，参演部队主要来自俄罗斯东部军区。俄军参演武器装备大多是现役主战装备，包括苏—２５强击机、米—８ＭＴ直升机、１５２毫米自行榴弹炮以及１２０毫米迫击炮等。
中国人民解放军第３８集团军军长刘振立在接受记者采访时表示，此次上合组织联合军事演习的实战化水平将在以往历次演习的基础上大大向前迈进一步。例如，此次演习的地形按照生疏条件进行设计，打击目标都是隐显目标，尽可能仿真未来战场，在作战方法上更加贴近实战。
“和平使命－２０１４”上合组织联合反恐军演将于８月２４日至２９日举行。
拉日铁路发出首趟客运列车 “世界屋脊”发展再添新翼
新华社拉萨８月１６日电（记者 王军、范世辉）１６日上午９时，拉日铁路首趟客车ｋ９８２１次列车从拉萨火车站发出，这意味着青藏铁路的首条延伸线拉日铁路正式通车运营，“世界屋脊”经济社会发展再添新翼。
据拉萨火车站副站长赵海林介绍，K９８２１次列车是拉日铁路发出的首趟列车，该车共有１４节客运车厢，将途经协荣、曲水县、尼木、仁布站停车。“首趟列车的票虽然昨天才开始出售，但是今天乘车的旅客有８２８名，上座率达到了惊人的９９％。”
拉日铁路１６日通车的消息激发当地民众和游客的乘车热情，不少民众和游客从１５日就开始排队买票。上午８时３０分，记者在拉萨火车站看到，乘客挤满了整个候车大厅，电子屏幕上，不间断地用藏汉英三种语言播报着Ｋ９８２１次列车的相关信息。
来自福建的游客乐女士带着父母专程来体验首趟列车。乐女士告诉记者，她从电视上看到拉日铁路今天发车，于是昨天早上５时多就到火车站排队买了票。
连接拉萨和西藏第二大城市日喀则的拉日铁路于２０１０年开工建设，全长２５１公里，全线设萨南、曲水、日喀则等１４个车站。设计列车运行时速不低于１２０公里，这意味着从拉萨到日喀则的时间，将从此前的４小时左右缩短为约２小时。
西藏铁路建设领导小组办公室副主任杨育林表示，作为延伸的“天路”，拉日铁路开通运营，将彻底改变西藏西南部地区单一依靠公路运输的局面，对于完善西藏铁路网结构，推进西藏经济社会发展，维护社会稳定，增进民族团结具有非常重要的意义。
日喀则市是藏西南名城，旅游资源丰富，既有历代班禅大师驻锡地——扎什伦布寺和被誉为“第二敦煌”的萨迦寺等人类文化遗产，也有珠穆朗玛峰、卡若拉冰川等自然景观。由于交通不便等原因，旅游发展一度落后于林芝和拉萨两地。
西藏旅游总公司总经理、旅行社协会会长黄利华说：“拉日铁路正式通车运营，意味着旅客可以更便捷地探访藏西南地区许多长期‘养在深闺人未识’的扎什伦布寺、珠穆朗玛峰等世界级景区。日喀则旅游业也会借通车之机迎来黄金发展期。”
安徽成立首家医疗联合体 搭建儿童便捷就医平台
新华社合肥８月１６日电（记者 鲍晓菁）为解决儿童医疗资源紧缺、分布不均问题，安徽省日前探索成立“儿童医疗联合体”，在有限的医疗资源内，让儿童享受更专业、更便捷的诊疗。
安徽省儿童医院院长金玉莲介绍，此次成立的“安徽省儿童医疗联合体”是由安徽省儿童医疗协会、安徽省儿童医院牵头组建，首批吸纳提供儿科和新生儿科服务的蚌埠市第一人民医院、亳州市人民医院、六安市金安区妇幼保健院等１８家医疗机构成员，涵盖妇幼保健院、二级医院、三级医院儿科、社区卫生服务中心（乡镇卫生院）等。２０１５年，在总结试点经验的基础上向全省扩展，最终实现儿童医联体覆盖全省。
成立后的安徽省儿童医联体将以经营管理、医疗技术合作为纽带，探索建立行之有效的业务指导与合作机制，让优质卫生资源下沉到基层。医联体的重点是打通预约挂号、分级诊疗与双向转诊、检验、大型设备检查与结果互认、重症患儿转运、远程会诊、信息共享等就医环节，建立业务指导、人才培养、学术交流、质量控制考核学科建设和科研协作等合作机制。
“举例来说，在医疗联合体内，实行跨院预约双向转诊的合作模式及医疗联合体内医师多地点执业机制。患儿只要在医联体合作医院内就诊，就可及时转院或者根据病情邀请专家出诊，其检查结果各家医院也会共享。这样一来就可以将有限的儿科医疗资源充分合理配置使用。”安徽省儿童医院相关工作人员介绍。
“成立医联体主要就是针对儿科医疗资源紧缺和分布不均的现状，将上级医院的医疗技术和服务延伸到基层，为患儿提供更权威、更专业、更便捷的就医平台。”金玉莲称，作为“安徽省儿童医疗联合体”的核心医院，安徽省儿童医院将对医联体成员医院采取多项帮扶措施，如派出专家到医联体医院参与门诊、手术、查房、疑难病例讨论，到医联体医院参加、指导危重症病人抢救及疑难病例会诊，帮助医联体医院开展新技术、新项目和技术引进等。
国际奥委会主席巴赫：这就是我们想要的氛围
新华社南京８月１６日电（记者 朱国亮、王春燕）“这就是我们想要的氛围。”１６日下午，国际奥委会主席巴赫在青奥会开幕式６小时前的新闻发布会上如是说。 巴赫说，我和大家的心情一样，都非常期待今晚的开幕式。我没有看彩排，但是根据我所听到的和在纸上看到的，今晚的开幕式将是非常值得期待的。昨天我去了青奥村，看到带着笑容的脸庞，青少年运动员之间的相互交流，尤其是欢迎晚会结束后，各国运动员还自己组织派对，自娱自乐，气氛轻松惬意。 “青奥会就应该是这样，这就是我们想要的氛围。”巴赫说，“除了竞赛，青奥会还要让各国的青少年运动员们多交朋友，相互了解，理解世界的多样性和丰富性。” 这次青奥会将有一些新的尝试，比如８×１００项目、武术表演等都有一些创新。巴赫说，他对此非常感兴趣，而中国的主办方的准备组织工作也做得非常好，相信本届青奥会将会非常成功。他还说，运动员对青奥设施，如所住的公寓、餐厅、训练设施等都非常满意，所有一切设施都是一流的，我们有理由相信这样一次青奥会将给人带来惊喜。 对于奥运会、青奥会的成本和可持续性问题，巴赫说，不能将所有的成本都算在奥运会身上，还要看到一些设施，如青奥村建设、道路建设，在青奥会之后，还可以发挥几十年的作用，整座城市都能享受到赛会带来的好处。从实际情况来，冬奥会和夏季奥运会的成本大体是稳定的，也是能盈利的。比如索契冬奥会就盈利了２亿美元。 最后，巴赫还说，我们希望通过举办这样一个赛会，让更多的年轻人参与体育，让整天在家看电视的人动起来。 在新闻发布会上，巴赫还向南京青奥会奖牌的设计者斯洛伐克小伙子马特伊•奇卡赠送了一套奖牌。奇卡说，奖牌的设计灵感来源于奥运赛场的跑道。
鸡西透水事故：清淤困难 无法判断被困人员生还机遇
新华社黑龙江鸡西８月１６日电（记者 梁冬）记者从黑龙江鸡西“８·１４”煤矿透水事故救援指挥部了解到，随着排水能力的增加，井下水面开始加速下降，救援工作进入清淤阶段。但由于井下冒落严重，救援空间狭小，清淤工作仍面临较大困难。
据鸡西“８·１４”煤矿透水事故救援指挥部总指挥方东初介绍，进入１６日，由于增加了多台大功率水泵，使排水能力得到加强，救援工作明显提速。截至１６日１５时，抽排水已超过３０００立方米，水位斜面已下降达４７米，井下部分区域的积水已排完，初步具备了救援人员入井抢险救援条件。但由于透水对巷道破坏严重，井下冒落物较多，严重冒落区达３２米，区域内堆积了许多已挤压变形的矿车和杂物，而救援人员在井下狭小的空间内只能徒手将堆积物清理出来，清淤工作难度相当大。
“同时，指挥部考虑到抽水后期还可能出现水压变化的复杂情况，极易引发冒顶、再次透水等各种可能性，要求边做支护、边清淤、便抽水，防止救援工作出现次生灾害，这都可能影响下一步救援的进度。”方东初说。
截至１６日１５时，下落不明的１６名矿工被困井下已超过５０个小时。专家组根据矿井作业面和获救人员介绍的情况，初步分析，余下的１６名矿工中，有１５名矿工可能集中在－２１０标高至－３１３标高２７０米长的５工段巷道中，据判断这一区域可能已被透水淹没。“目前对被困人员生还可能性仍无法判断，只要有一线希望，我们绝不放弃救援”，方东初对记者说。
１４日１３时１０分，鸡西市城子河区安之顺煤矿发生透水事故。经事后调查核实，事故发生时当班下井人数５６人，经救援，目前已先后有４０人成功获救升井，仍有１６人被困井下。
百余香港大学生在驻港部队体验军事生活
新华社香港８月１６日电（记者 牛琪）为期１５天的第四届香港大学生军事生活体验营，１６日上午在９２名学员的合唱声中画上句号。香港特区行政长官梁振英、中央人民政府驻港联络办公室主任张晓明等出席了在解放军驻港部队新围军营举行的结业典礼。
典礼于上午１０时３０分开始，来自香港１４所大学的学员们首先进行了庄严的升国旗仪式，随后身着迷彩服进行了队列和军体拳汇报表演。尽管烈日当空，但每个学员都认真完成指令，精准和流畅的动作博得现场热烈掌声。
梁振英在结业典礼上致辞时说，香港社会发展靠人，未来的发展靠的是今天的青少年。希望香港青年人通过与内地和世界不同地区的青年人交流学习，能够走出香港，立足全国，放眼世界。
他强调，通过军事生活体验营的生活，各位学员可以体会到保家卫国的必要性，精神和意志的重要性、集体和团结的重要性以及国家和民族意识的重要性。
本届军事生活体验营自８月２日开始，学员们分为２个男生排和２个女生排。１５天里，学员们进行了体能训练、基本的队列训练、实弹射击和徒步行军，还参加了有关国防和军队知识的讲座、参观驻军军营、观看《中国梦》文艺演出和参与文体活动、综艺晚会等。
解放军驻港部队司令员谭本宏少将表示，相信学员们一定会将自己在体验营中的所学所练、所见所闻、所思所感，化为热爱祖国、报效祖国的强大动力，以实际行动为香港社会的繁荣稳定和实现“中国梦”做出应有贡献。
香港大学生军事生活体验营由解放军驻港部队与香港特区政府、中央人民政府驻港联络办公室等联合举办。２００５年以来，解放军驻港部队已连续举办１０届青少年军事夏令营和３届大学生军事生活体验营。
贵州石阡隧道坍塌13名被困人员成功获救
８月１０日１７时５０分左右，贵州省石阡县境内安江（瓮安至江口）在建高速公路项目两天窝隧道发生坍塌，导致隧道被阻，正在隧道内施工的１３人被困。 险情发生后，贵州省迅速组织力量救援，并于８月１１日８时１０分打通向被困人员输送饮水、空气、食物的生命通道。经过近１４０小时不间断施救作业，１３名被困人员于１６日１４时１０分脱险。 经医务人员初步检查，被困人员获救后身体状况良好，并已被送往当地医院接受进一步检查和治疗。
我国应多管齐下防止“地球之肾”衰竭
新华社哈尔滨８月１６日电（记者蒋旭峰、许正、周舟）被誉为“地球之肾”的湿地在涵养水源、调节气候等方面的作用不可替代，但今年初公布的第二次全国湿地资源调查结果显示：我国湿地总面积５３６０．２６万公顷，与２００３年公布的第一次调查同口径比较，湿地面积减少了３３９．６３万公顷。
值得注意的是，与第一次调查同口径比较，我国自然湿地面积４６６７．４７万公顷，减少了３３７．６２万公顷。
我国湿地保护不仅存在面积减少这一“量”的难题，还面临“质”的挑战。
我国湿地大面积锐减和破坏，有人为和自然两方面的因素，其中人类活动占用和改变湿地用途是主要原因。
据国家林业局副局长张永利的分析，影响我国湿地的主要威胁因子已经从上一次全国湿地资源调查时的污染、围垦、非法狩猎三大因子变化为目前的污染、围垦、基建占用、过度捕捞和采集、外来物种入侵五大因子，影响频次和影响湿地面积也在增长，这表明湿地资源面临的威胁呈增长态势。
马广仁等专家认为，我国尚缺乏全国性的湿地保护法律法规，这成为我国湿地保护的短板，我国需要尽快制订出台法规，对破坏湿地等做法加大处罚力度，提高破坏湿地的法律震慑力。
地方政府有发展当地经济的诉求，如果能把湿地保护纳入地方领导的政绩考核指标，可以防止地方因为经济发展而忽视湿地的生态重要性。
黑龙江省率先在２００３年施行地方的湿地保护条例，又在今年率先把湿地率纳入县域经济社会发展综合评价指标体系，落实了县级政府的湿地保护责任。
我国的湿地分布广泛，湿地保护不应仅仅依靠政府“一鼎”的力量。联合国环境规划署驻华代表处国家官员蒋南青强调，中国需要提高民众对于湿地保护的意识和参与度，重视湿地生态系统服务功能和价值的评估。
档案局发布《伟大胜利——中国受降档案》第二集
新华社北京８月１６日电 国家档案局１６日在其官网发布了《伟大胜利——中国受降档案》专题第二集：中、美、英、苏等国促令日本无条件投降。 根据第二集说明，１９４３年１１月２２日——２６日，中、美、英三国首脑举行开罗会议，商讨联合对日作战和日本战败后的处理等问题，会议宣言强调战争的目的在于制止和惩罚日本的侵略，“将坚持进行为获得日本无条件投降所必要之重大的长期作战”。１９４５年２月４日—１１日，美、英、苏三国首脑在雅尔塔举行会议，签署了关于对日本作战的秘密协定。１９４５年７月２６日，中、美、英三国发表《波茨坦公告》，要求“日本政府立即宣布所有日本武装部队无条件投降”，并指出：“除此一途，日本即将迅速完全毁灭。”在日本宣布“不理睬波茨坦公告”后，８月６日和９日，美国先后在日本广岛、长崎投下原子弹。８月８日，苏联正式声明加入《波茨坦公告》，并发表对日作战宣言，次日，苏联军队进入中国东北向日本关东军大举进攻。这些都加速了日本法西斯的覆灭，促进了日本的投降。
科技：“蛟龙”号母船“向阳红09”返回青岛母港
据介绍，本航段科考任务从青岛起航以来历时５２天，航程９０００多海里。本航段完成了１６个站位的常规调查作业，“蛟龙”号先后在西北太平洋采薇海山区和西太平洋马尔库斯—威克海山区开展了１０次下潜作业。
本航段中，“蛟龙”号精确定位取样获取各种生物样品１１６个，获得２１块富钴结壳样品共９９．２公斤、多金属结核样品２４．３２公斤、２２块岩石样品共１０７．７公斤、沉积物样品２６管、海水样品１２３２升，并获得了一大批高质量的视像资料。
在这个航段中，“蛟龙”号成功搭载微型遥控潜水器（ＲＯＶ）和原位土工力学测试仪在水下开展作业，展示了“蛟龙”号较好的搭载能力和完备的工具接口，进一步拓展了“蛟龙”号的作业能力。
通过本航段的调查研究，科考团队基本查明了采薇海山区矿区资源与生物状况，加深了对采薇海山区生物分布规律的认识，同时基本摸清了富钴结壳矿区资源分布状况，基本掌握了当地生物多样性分布规律和矿区环境状况。
据了解，“蛟龙”号结束本航段任务后将进行各项检修工作，并于１１月份起航赴西南印度洋，在中国大洋协会与国际海底管理局签订的热液硫化物勘探合同区开展作业。
“向阳红０９”船自１９７８年１２月服役以来，数十次完成了我国中近海重大海洋调查任务，是我国海洋综合调查的功勋船。从２００９年开始，经过增改装的“向阳红０９”船开始作为“蛟龙”号母船，圆满完成了“蛟龙”号１０００米级、３０００米级、５０００米级和７０００米级海试和首个试验性应用航次的船舶保障。
河北：10条禁令治奢禁靡 普通党员也不准奢靡享受
“禁令”严禁曾经盛行的多种“公款挥霍浪费”行为：用公款购买和赠送月饼等各种节礼；用公款购买或接受各种商业预付卡、购物卡、消费券和电子礼品卡；用公款参与高消费娱乐和健身活动，组织、参与公款支付的旅游活动；用公款报销或支付应由个人负担的费用，以及上级单位向下级单位、党政机关向企事业单位摊派费用等。
“禁令”还严禁公款挥霍，出入私人会所或利用培训中心、疗养所、机关食堂等搞奢靡享受、吃喝玩乐；借节日之机突击花钱和滥发津贴、补贴、奖金、实物；借节日之机大操大办婚丧喜庆事宜或跑官要官、买官卖官，违规使用公车；参与各种形式的赌博等。
为发挥群众监督违纪的“耳目”作用，河北省纪委畅通了电话、报箱、电子邮箱等举报渠道。河北省纪委称，对制止公款送月饼等行为工作不力，致使地区或部门奢靡之风未有效治理的，将严肃追究地区、部门领导班子和领导干部责任。
上海成立民办教育发展基金会 破解民办教育“筹资难”
新华社上海８月１６日电（记者 吴振东）由政府倡导、民办学校联合发起、以支持民办教育发展为宗旨的公益性基金会——上海市民办教育发展基金会１５日揭牌成立。上海市教委表示，该基金会的成立是落实党的十八届三中全会关于“鼓励社会力量兴办教育”精神的重要举措，也是上海在民办教育改革上的“先行先试”。
截至２０１３年底，上海共有大中小幼各级民办非营利学校８００余所，另有经教育行政部门审批、核发民办学校办学许可证的非学历教育培训学校１２００多家。民办教育已成为上海教育事业的重要组成部分。
据介绍，在私立教育发达的地区和国家，私立学校资金来源主要由学费收入、社会捐赠和公共财政三部分组成，其中社会捐赠比例通常占３０％至４０％。而目前上海民办学校大多由企业投资举办，经费来源主要依靠学费和办学积累，后续发展资金普遍不足，急需建立政府、民办学校、社会等多方共同投入支持民办教育发展的新机制。
上海市民办教育发展基金会由上海杉达学院、上海视觉艺术学院、上海东海职业技术学院等７家单位联合发起，目前已筹得首批７７３０万元资金。基金会成立后，将依法募集社会资金，大力扶持非营利民办学校的改革发展，包括弥补其学费收入及政府投入不足、支持其教育教学和师资队伍建设等。同时充分发挥民办学校体制的灵活优势，推动捐赠制度的完善和捐赠文化的形成。
近期，基金会将实施“六大项目”。其中，“同舟计划”将资助民办高校科研团队，推进民办高等教育内涵发展；“萌芽计划”将助推民办中小学幼儿园教师专业发展和创新能力提升；“追梦行动”将扶持有创新、实践性强的学生社团项目。此外，基金会资金还将用于奖励民办教育突出贡献者和民办高校优秀辅导员，编写民办教育丛书等。
贵州六枝：“民声政谈”惠民生 服务群众“零距离”
新华社贵阳８月１６日电（记者 骆飞）在第二批党的群众路线教育实践活动中，贵州省六枝特区以“民声政谈”为载体，促使党员干部走村入户，干群“零距离”互动，为破解服务群众“最后一公里”难题做出了有益探索。
“要是没有‘民声政谈’，今年我家的生意肯定亏死了。”龙场镇红旗村第七村民组村民龚英说，他所在的村由于山高路远、耕地少，村民们大都外出务工或做副业。他一家的经济收入主要依靠贩牛生意，但因为缺乏资金，经营面临严重亏损。
不久前，区、乡干部来到村里，他在“民声政谈”上反映了这个困难，希望提高信贷额度解决资金来源，得到有关部门的支持，很快解决了资金难题。现在，他家的贩牛生意已经有了起色。
记者近日在红旗村看到，村里“承诺墙”上，详细地列出了村民们反映的问题，并有解决问题的时间进度和责任人，还对每个问题的落实情况给出了群众满意度评价。
六枝特区区委宣传部部长幸雪梅说：“‘民声政谈’让干部们听到了很多真话，以前老百姓不敢说的话都说出来了，即使有时‘辣味’十足，但对政府部门开展工作很有帮助，当面承诺，定下时间，落实责任，不敢拖也不能拖。”
眼下，在六枝乡村，“民声政谈”的形式越来越多样：“院坝会”听民声、“周末农民”助民富、“领导坐诊”解民怨、“巡回讲堂”聚民心，有关部门通过各种形式，落实中央惠民富民政策，切实帮助群众解决最现实的问题，融洽干群关系，促进经济发展。
记者在六枝农村采访，时常碰到一些带“小红帽”的人，他们是由机关党员干部组成的“周末农民”，利用休息时间下到村民家“找家门”“认亲戚”，和村民拉家常，指导留守儿童温习功课，陪空巢老人聊天，给村民出点子谋发展。中寨乡大补王村村民杨达成说：“以前一年半载很少看到几个干部，现在他们经常下来，还教我们技术，帮我们干活，就像一家人一样。”
借助“民声政谈”这种形式，六枝特区区委常委带头、副县级以上领导还走进“群众工作中心”，按日轮流坐班接访群众，面对面解决问题，几个月来已为当地群众解决历史遗留问题２１０件，处理民事纠纷１４００余起。
据初步统计，六枝特区启动“民声政谈”半年来，各级各部门干部共深入基层走访群众１４０００余人次，到村组举办“民声政谈”３９场，为群众办好事实事３８８０多起，帮助寻求致富点子８０７个，落实资金１１０６万元。
六枝特区区委书记高玉林说：“‘民声政谈’就是要改变当前我们一些党员干部脱离群众、懒散漫浮的不良作风，让老百姓敢讲真话，让干部看到自身不足，切实改进工作作风。”
鸡西煤矿透水事故矿主涉嫌瞒报被刑拘
新华社黑龙江鸡西８月１６日电（记者梁冬）记者从黑龙江鸡西煤矿透水事故现场了解到，因涉嫌瞒报被困矿工人数，发生事故的安之顺煤矿矿主和值班矿长已经被刑事拘留。
１４日１３时１０分，鸡西市城子河区安之顺煤矿发生透水事故。当时，矿方故意隐瞒井下遇险矿工人数，上报井下被困人员为９人。当地安全生产监管部门抵达事故现场后，根据部分升井矿工反映的情况，对矿方提供的信息产生了怀疑，通过调集当地公安力量，对矿方主要负责人进行突击审讯，同时核查工人考勤表和矿灯数量。最终，调查人员判定：安之顺煤矿当班下井人数５６人，事故发生后陆续有３１人升井，有２５人被困井下，被困人数并非矿方所称的９人。
据了解，事发矿井为私人煤矿，设计生产能力为６万吨，证照齐全。目前矿方的财产和账户已被冻结。
从战争狂魔到和平信徒——新中国改造45名日本战犯的背后
新华社北京８月１６日电（记者 吴小军、崔清新、徐扬）抗日战争时期，中国军民伤亡超过３５００万人。新中国成立后，接管和关押日本侵华战犯１１０９名。１９５６年，经中国最高人民法院特别军事法庭审判，除对其中职务较高、罪行较重的４５名战犯分别判处８至２０年有期徒刑外，其他战犯全部免予起诉，遣返回国。 日本帝国主义对中国侵略犯下了罄竹难书的滔天罪行。然而新中国政府以博大胸怀“感化”了这批侵华战犯，荡涤其灵魂、重赋其新生，使他们“转身”成为高举“反战、和平”旗帜、推进中日友好关系中一支不可忽视的力量。 铭记历史是为了警示未来，宽恕罪行是因为珍视和平。在中国人民抗日战争暨反法西斯战争胜利６９周年之际，重温把“鬼”变人的这一课，无疑会让人们对日本右翼竭力复活军国主义的行径提高警惕，对来之不易的和平时光倍加珍惜。 １９４４年１１月，“我命令步兵部队侵略林县南部地区后，在撤出该地区之同时，由防疫给水班在三、四个村庄散布霍乱菌，因此后来我接到‘在林县内有１００名以上的中国人民患霍乱病，死亡人数也很多’的报告”。之后，又在长路县某村“将该村约３００户的房屋烧毁，并将该村的６６０名中国农民以极野蛮的办法虐杀了，即枪杀、刺杀、烧杀等极惨暴的方法”——这是日本战犯铃木启久的亲笔供述； １９４１年９月上旬，配属在中队的军医中尉河原信二，提出对俘虏１名进行活人解剖，“于是就允许他解剖。……首先把咽喉割开，不叫出声，施行盲肠手术后，河原信二拿手枪射击肠子，又把肠子割开缝合起来后，就那样搁在医务室，看经过的情况。第３天１４时许，又施行隔断关节手术后，抬到中队兵营院子里，河原信二拿手枪射击还活着的俘虏头部，尸体埋在当场”——这是日本战犯菊地修一的亲笔供述； 有人这样计算，即便是把这一千多名战犯的罪行简单汇总，也足以让人瞠目：被他们直接杀害的中国平民和被俘人员有８５７０００多人，烧毁、破坏房屋７８０００多处，掠夺粮食３７００万吨，煤炭２亿多吨…… 从１９３１年“九·一八”事变开始，到战败投降，日本帝国主义先后制造了数不胜数的惨案，诸如平顶山惨案、南京惨案、潘家峪惨案、刘店乡惨案、“四·一二”惨案、重庆大隧道惨案、北疃惨案……战争让日军变成了“杀人狂魔”，在华犯下了令人触目惊心、罄竹难书的累累罪行。 今年７月３日到８月１６日，中央档案馆在国家档案局官网连续公布了４５名战犯的亲笔供述，仅７月近一个月的时间里，就有１４０多万的点击率。这不仅是正视这段历史的如山铁证，也是人们对那段历史经久难忘的明证。 新中国成立后，初到抚顺、太原两个战犯管理所的日本战犯，还没有完全从战争的血腥中苏醒过来。 而中国政府对这些战犯没有以牙还牙，而是以博大的胸怀，采取了管理和教育相结合，思想教育与人道主义待遇相结合等原则方法，对他们进行了长期、耐心、艰苦的改造。 中央档案馆资料保管部调研员周玉文介绍，管理所对战犯不打骂、不侮辱；生活上按时按季发放衣裤日用品和糖果；每周洗澡一次，每月理发一次，保证肉蛋奶的供应…… “这些行为深深地感动了在押战犯，正是这种人道主义待遇，让他们的思想开始发生转变。”周玉文说。 为使战犯们受到更实际的教育，根据中国政府的指示，１９５６年，战犯管理所分批组织战犯先后到北京、沈阳、长春、哈尔滨、天津、上海、南京、杭州、武汉９大城市参观学习。他们看到了昔日曾饱受日本侵略者蹂躏和破坏的地区，如今发生了怎样翻天覆地的变化。他们一路参观，一路感慨，震撼心灵。 在参观南京后，战犯们在致南京市人民委员会的忏悔信中写道：“我们破坏了你们和平的乐园，在中国革命的先驱者孙中山先生安眠的圣地，残杀了你们３０多万亲人，掠夺了你们的财产，进行了人类历史上史无前例的野蛮暴行。” １９５６年，４５名侵华战犯之一、曾用中国的无辜百姓和被俘人员作为刺杀活靶的藤田茂，在法庭的最后供述中说：“我的罪行是极其严重的，认罪是一辈子的问题，只要我一息尚存，我将牢牢地记住被害者们诉自心里的话……侵略战争，绝对不能允许再度发生，也不能让后一代人再走这一条错误的道路。” 国家档案局副局长李明华介绍，１９５６年，中国特别军事法庭在对４５名战犯开庭审理时，所有战犯对法庭指认的所有罪行全部承认，没有辩解。有的战犯痛哭流涕，甚至跪倒在地请求严惩自己。这与二战后国际法庭对战犯进行审判时几乎无人认罪的情形形成了鲜明对比。 改造日本战犯的方针策略使日本战犯恢复了人的良知，荡涤了灵魂，完成了战争狂魔到人的蜕变。 日本军国主义将侵华战犯变成战争机器中嗜血的魔鬼，鲜血和暴行成为他们在战争中的兴奋剂。而一旦战争结束，经过教育改造的战犯军国主义阴魂飘散，一遍遍回想这些罪行就成了煎熬。 被称为“一号战犯”的铃木启久，在沈阳特别军事法庭接受审判时泪如雨下，他说：“想到那些被我毫无理由地加以杀害、并被我破坏了和平生活的人们，我的心好像就要碎裂似的难过。” 李明华介绍，在战犯管理所的号召下，战犯们以自己的犯罪事实为素材，以改造悔罪为主题，创作了“南京大屠杀”“活地狱”“我们走过的路”等小说３０部，个人写作小说、诗歌、剧本、散文３３０篇，实录３３９篇。这些作品真实地揭露了日本帝国主义的侵略罪行，表达了认罪悔过，重新做人的决心和态度。 １９５６年６月到８月，１０００多名被免予起诉的日本名战犯开始分三批回国。被判刑的４５名战犯中，除１名在服刑期间死亡外，大都被提前释放回国。 回到日本后，为了加强联络，释放战犯联合组建了自己的组织——“中国归还者联合会”，简称中归联。其宗旨是：为了要过和平的生活，彼此互相援助，并为增进日本、中国之间的友谊以及为了和平而奋斗。 １９６０年，中归联召开第二次全国大会，选举提前获释回国的藤田茂为会长。这位曾经狂热的军国主义分子、“武士道精神”的忠实信徒，在年逾花甲之时成了日本和平人士的一面旗帜。 为架起中日两国人民友好的纽带，藤田茂多次组织中归联代表团访华。在第四次访华中，藤田茂一行受到周恩来总理的亲切接见。１９８２年，藤田茂去世时还身穿周总理赠送给他的中山装。 “这些战犯归国后，大多数成为了中日友好的推动者和捍卫者。”辽宁抚顺战犯管理所旧址陈列馆馆长张继承说：“他们认为，是中国人民以博大的胸怀和人性的力量，将他们从‘鬼’变成了人。
席大大会见国际奥委会主席巴赫
席大大指出，第二届夏季青年奥运会今晚即将在南京拉开帷幕，青奥会是一项创新，把体育和文化教育结合起来，既是世界各国青少年的竞技场，又是他们沟通交流的平台，为广泛传播奥林匹克精神，引导年轻人思考正确的生活方式和生活态度，增进世界青年融合、友谊作出了贡献。中方非常重视南京青奥会筹备工作，从各方面给予了全力保障和大力支持，力争把青奥会办得精彩，办出中国特色。 席大大强调，体育是社会发展和人类进步的重要标志，是综合国力和社会文明程度的重要体现，能为经济社会发展增添动力，凝聚力量。现代奥林匹克运动发展至今已有百余年历史，奥林匹克精神超越国界，在全世界深入人心。中方赞赏和支持国际奥委会推进改革，为推动奥林匹克运动、促进世界可持续发展作出的努力。北京市和张家口市是２０２２年冬奥会候选城市，中国政府和人民都希望在成功举办北京奥运会后办一届冬奥会，为奥林匹克运动作出新贡献。 巴赫表示，国际奥委会致力于在全球推广奥林匹克精神，用体育促进世界和平和可持续发展，国际奥委会高度评价同中方的合作，赞赏中国重视发展体育事业，为国际奥林匹克运动作出的重要贡献。青奥会旨在引导各国青少年树立积极的人生观和价值观。南京青奥会筹备工作非常出色，在体育促进经济社会发展方面树立了好的样板。我亲身感受到东道主的热情好客和各国青年之间的友谊。感谢中国政府和南京市人民对本届青奥会的大力支持和积极参与，相信南京青奥会一定会非常精彩，取得成功，在奥林匹克史上留下一笔宝贵遗产。北京已经成功举办了一届无与伦比的夏季奥运会，我祝北京和张家口市申办冬奥会好运。
席大大在南京会见联合国秘书长潘基文
新华社南京8月16日电（记者白洁、王恒志）国家主席席大大16日上午在南京会见联合国秘书长潘基文。席大大表示，明年是联合国成立70周年。国际社会应该把握这一契机，致力于维护联合国宪章和原则，共同加强多边主义，促进世界和平与发展。中方将积极参与今年9月联合国气候变化峰会，为推动应对气候变化国际合作注入新动力。
席大大欢迎潘基文前来出席南京青奥会开幕式，指出奥林匹克运动精神同联合国宗旨一脉相承。潘基文预祝南京青奥会取得成功，表示相信南京青奥会将使各国各地区青少年跨越文化、民族、宗教的差异，增进了解和友谊，促进世界和平与发展，给世界未来带来希望。联合国赞赏中国在国际事务中发挥越来越重要的作用，愿同中方加强合作，共同应对气候变化等挑战。
席大大指出，当前国际社会都非常关注埃博拉疫情。我已指示中方有关部门密切关注疫情变化，及时采取必要防控措施。当务之急是科学认识这一疫情，帮助非洲国家有效应对和防范，加强监测，控制传播。中方高度赞赏联合国及专门机构采取的相关措施。世界卫生组织有专业优势，联合国可以多发挥协调作用。从长远看，要加大对非洲医疗卫生事业的帮助和投入，提升非洲防控能力建设，达到治标治本的目的。中方在第一时间向有关国家提供了紧急医疗物资援助，并派出专家组提供协助，中国在当地的医疗队仍在坚持与非洲兄弟一起工作。中方愿同国际社会一道，为早日有效防控这场突发疫情继续努力。
席大大强调，不久前，马来西亚航空公司客机在乌克兰东部坠毁，这是一场悲剧。马航事件凸显出妥善解决乌克兰危机的重要性和紧迫性。希望各方共同努力，利用好现有沟通渠道和斡旋机制，推动政治解决进程，通过谈判早日达成平衡照顾各方利益的方案，把局势缓和下来，避免对立和冲突轮番升级，防止乌克兰陷入人道危机，恢复地区和平稳定。中方继续支持联合国发挥重要作用。
席大大指出，最近中东局势持续升温，民族、宗教、教派矛盾重新抬头，我们对这个地区形势很担心。巴以、叙利亚、伊拉克等问题彼此交织，相互影响，复杂难解。在巴以问题上，以牙还牙、以暴易暴解决不了问题，推动中东和平需要群策群力。在叙利亚问题上，中方将继续支持联合国发挥作用和秘书长斡旋努力，推动叙利亚各方找到一条中间道路。
席大大指出，当前伊拉克局势发展，既在意料之外，也在意料之中。伊拉克要走出乱局，一是内部要搞好团结，二是外部不要增加动乱因素。中方将继续支持伊拉克政府尽快把局势稳定下来。希望伊拉克各派以国家利益为重，稳定国内政治，推进和解进程，顺利组建具有广泛代表性的政府。不论谁在台上，都要实现共赢。国际社会应该向伊拉克提供协助，但要尊重伊拉克的主权、独立、领土完整。
席大大在南京会见布隆迪总统恩库伦齐扎
席大大指出，中布建交半个多世纪以来，双方始终坚持平等相待、互惠互利，在涉及对方核心利益和重大关切问题上相互理解、相互支持，两国关系发展顺利。中方愿同布方一道，继续推动两国友好合作关系发展，成为中国同非洲国家互利合作、共同发展的典范。中方将针对布方需要，重点加强农业、畜牧业、水电、基础设施建设等领域合作，帮助布方发展经济，增加就业，改善民生，提高粮食安全水平，为布方培养各类人才。双方还要促进人员往来，拓展文化、卫生、科技、体育、教育等领域交流合作。中方支持布方在维护非洲和平与安全方面发挥积极作用。
恩库伦齐扎表示，布隆迪人民祝贺中国发展取得巨大成就，感谢中方长期以来帮助布隆迪经济社会发展。布方将继续坚定支持中方维护国家主权和领土完整的原则立场。布隆迪在经历长年内战后，正致力于巩固和平、加快发展，希望继续得到中方支持，加强能矿、基础设施建设、教育、科技等领域合作，欢迎中方增加投资。布隆迪积极参与非洲地区维和行动，希望同中方开展合作。
恩库伦齐扎还就前不久中国云南鲁甸发生强烈地震表示慰问。席大大对此表示感谢，并介绍了灾后重建情况，强调我们有信心、有能力早日重建灾区美好家园。
席大大在南京会见新加坡总统陈庆炎
新华社南京8月16日电（记者白洁、王恒志）国家主席席大大16日上午在南京会见新加坡总统陈庆炎，对他专程前来出席南京青奥会表示热烈欢迎。陈庆炎表示，新加坡是上届青奥会主办国，深知青奥会可以给各国青年带来希望和机会。相信在中方出色组织下，南京青奥会一定会取得成功。
席大大指出，中新建交以来，两国关系持续快速发展、两国合作基础深厚、成果丰硕、前景广阔。这得益于两国领导人始终从战略高度和长远角度规划和指导；得益于双方立足各自优势和发展战略，不断与时俱进，实现互利双赢；得益于两国间务实高效的机制保障。中方对两国关系发展良好势头感到满意，愿同新方一道努力，推动两国合作继续走在中国同东盟国家合作前列。
席大大强调，中新双方要保持两国领导人交往势头，增进政治互信，重视和尊重彼此核心利益和重大关切，及时就重大问题深入交换看法。双方要深化苏州工业园区、天津生态城等旗舰项目合作，中方欢迎新加坡更多参与中国西部地区发展。双方要利用好中新双边和中国－东盟自由贸易区，推动两国贸易、投资、服务自由化便利化，深化金融、环保、科技、人文、教育等领域合作。中方欢迎新方确认愿意成为亚洲基础设施投资银行创始成员。希望尽快建立中新合作研究中心，为两国合作提供智力支持。
陈庆炎表示，新加坡对中国发展充满信心，从长远角度发展同中国的友好合作关系。明年是两国建交25周年，新方愿同中方总结两国关系发展的经验，加强高层及各级别往来，深化理解和信任。我欢迎席大大主席有机会对新加坡进行国事访问。新方希望扩大两国经贸、投资等领域合作，深化旗舰项目，打造好南京生态科技岛等新项目，加大在中国中西部地区合作。新方愿同中方共同推进亚洲基础设施投资银行建设，愿积极推动人民币国际业务，扩大两国人文交往，交流社会治理经验，加强大学合作。
席大大强调，当前，亚洲已经成为全球最具发展活力和潜力的地区。亚洲国家应该抓住机遇，继续唱响和平、发展、合作、共赢的主旋律，妥善管控矛盾和分歧，实现共同发展进步。中国高度重视发展同东盟的战略伙伴关系，视东盟为周边外交优先方向，支持东盟发展壮大，支持东盟共同体建设，支持东盟在区域合作中发挥主导地位。希望新方为中国－东盟关系发展发挥建设性作用。
陈庆炎表示，新方愿继续积极增进东盟同中国互信与合作，为促进地区和平、稳定、繁荣作出更大贡献。
席大大在南京会见马尔代夫总统亚明
新华社南京8月16日电（记者白洁、王恒志）国家主席席大大16日上午在南京会见马尔代夫总统亚明，对他专程前来出席南京青奥会表示热烈欢迎。亚明高度赞扬中方筹备工作，相信南京青奥会将给各国青少年带来友谊和欢乐。 席大大指出，中马双方相互尊重、相互支持，两国关系一直健康稳定发展，堪称大小国家平等相待、友好相处、互利合作的典范。中方尊重马尔代夫人民根据自身国情选择的政治制度和发展道路，希望马尔代夫保持政治稳定、社会和睦、经济繁荣。中方视马尔代夫为南亚和印度洋地区的重要伙伴，愿同马方共同努力，巩固传统友谊，扩大旅游、贸易、基础设施建设等领域合作，确保重点项目取得良好效益。马尔代夫是古代海上丝绸之路必经之地，中方欢迎马方积极参与21世纪海上丝绸之路建设，将海洋合作培育成两国合作新亮点。双方要加强多边领域合作，中方理解马方作为小岛国在气候变化谈判中的立场和诉求，愿同马方加强协调和配合，维护发展中国家共同利益。 亚明表示，中国是马尔代夫重要合作伙伴，为促进马方经济社会发展作出了重要贡献，在国际上树立了大小国家友好合作的榜样。马方珍惜同中方的关系，坚定奉行一个中国政策，愿同中方加强交往，深化友谊。我邀请席大大主席早日对马尔代夫进行国事访问，相信这必将有力推动两国关系再上新台阶。马方希望中国公司参与旅游、基础设施建设、青年发展等领域重要项目，愿积极响应中方建设21世纪海上丝绸之路的重要倡议。马方感谢中方对小岛国环境生态给予的理解和支持，愿同中方加强在国际和地区事务中沟通与合作，帮助我们更好应对气候变化等全球性挑战。
席大大在南京会见新加坡总统陈庆炎
新华社南京8月16日电（记者白洁、王恒志）国家主席席大大16日上午在南京会见新加坡总统陈庆炎，对他专程前来出席南京青奥会表示热烈欢迎。陈庆炎表示，新加坡是上届青奥会主办国，深知青奥会可以给各国青年带来希望和机会。相信在中方出色组织下，南京青奥会一定会取得成功。
席大大指出，中新建交以来，两国关系持续快速发展、两国合作基础深厚、成果丰硕、前景广阔。这得益于两国领导人始终从战略高度和长远角度规划和指导；得益于双方立足各自优势和发展战略，不断与时俱进，实现互利双赢；得益于两国间务实高效的机制保障。中方对两国关系发展良好势头感到满意，愿同新方一道努力，推动两国合作继续走在中国同东盟国家合作前列。
席大大强调，中新双方要保持两国领导人交往势头，增进政治互信，重视和尊重彼此核心利益和重大关切，及时就重大问题深入交换看法。双方要深化苏州工业园区、天津生态城等旗舰项目合作，中方欢迎新加坡更多参与中国西部地区发展。双方要利用好中新双边和中国－东盟自由贸易区，推动两国贸易、投资、服务自由化便利化，深化金融、环保、科技、人文、教育等领域合作。中方欢迎新方确认愿意成为亚洲基础设施投资银行创始成员。希望尽快建立中新合作研究中心，为两国合作提供智力支持。
陈庆炎表示，新加坡对中国发展充满信心，从长远角度发展同中国的友好合作关系。明年是两国建交25周年，新方愿同中方总结两国关系发展的经验，加强高层及各级别往来，深化理解和信任。我欢迎席大大主席有机会对新加坡进行国事访问。新方希望扩大两国经贸、投资等领域合作，深化旗舰项目，打造好南京生态科技岛等新项目，加大在中国中西部地区合作。新方愿同中方共同推进亚洲基础设施投资银行建设，愿积极推动人民币国际业务，扩大两国人文交往，交流社会治理经验，加强大学合作。
席大大强调，当前，亚洲已经成为全球最具发展活力和潜力的地区。亚洲国家应该抓住机遇，继续唱响和平、发展、合作、共赢的主旋律，妥善管控矛盾和分歧，实现共同发展进步。中国高度重视发展同东盟的战略伙伴关系，视东盟为周边外交优先方向，支持东盟发展壮大，支持东盟共同体建设，支持东盟在区域合作中发挥主导地位。希望新方为中国－东盟关系发展发挥建设性作用。
陈庆炎表示，新方愿继续积极增进东盟同中国互信与合作，为促进地区和平、稳定、繁荣作出更大贡献。
招远“全能神”杀人案8月21日开庭
新华社济南８月１６日电（记者 滕军伟）据烟台市中级人民法院１５日发布的公告，招远“全能神”杀人案将于本月２１日开庭审理。 ２０１４年５月２８日２１时许，为宣扬邪教，发展成员，张帆、张立冬等５人在招远市罗峰路麦当劳快餐厅内向周围就餐人员索要电话号码，遭被害人吴某某（女，３５岁，山东省招远市人）拒绝后，认为其为“恶魔”、“邪灵”，应将其消灭，遂实施殴打，致被害人死亡。
席大大在南京会见马尔代夫总统亚明
新华社南京8月16日电（记者白洁、王恒志）国家主席席大大16日上午在南京会见马尔代夫总统亚明，对他专程前来出席南京青奥会表示热烈欢迎。亚明高度赞扬中方筹备工作，相信南京青奥会将给各国青少年带来友谊和欢乐。 席大大指出，中马双方相互尊重、相互支持，两国关系一直健康稳定发展，堪称大小国家平等相待、友好相处、互利合作的典范。中方尊重马尔代夫人民根据自身国情选择的政治制度和发展道路，希望马尔代夫保持政治稳定、社会和睦、经济繁荣。中方视马尔代夫为南亚和印度洋地区的重要伙伴，愿同马方共同努力，巩固传统友谊，扩大旅游、贸易、基础设施建设等领域合作，确保重点项目取得良好效益。马尔代夫是古代海上丝绸之路必经之地，中方欢迎马方积极参与21世纪海上丝绸之路建设，将海洋合作培育成两国合作新亮点。双方要加强多边领域合作，中方理解马方作为小岛国在气候变化谈判中的立场和诉求，愿同马方加强协调和配合，维护发展中国家共同利益。 亚明表示，中国是马尔代夫重要合作伙伴，为促进马方经济社会发展作出了重要贡献，在国际上树立了大小国家友好合作的榜样。马方珍惜同中方的关系，坚定奉行一个中国政策，愿同中方加强交往，深化友谊。我邀请席大大主席早日对马尔代夫进行国事访问，相信这必将有力推动两国关系再上新台阶。马方希望中国公司参与旅游、基础设施建设、青年发展等领域重要项目，愿积极响应中方建设21世纪海上丝绸之路的重要倡议。马方感谢中方对小岛国环境生态给予的理解和支持，愿同中方加强在国际和地区事务中沟通与合作，帮助我们更好应对气候变化等全球性挑战。
席大大在南京会见布隆迪总统恩库伦齐扎
席大大指出，中布建交半个多世纪以来，双方始终坚持平等相待、互惠互利，在涉及对方核心利益和重大关切问题上相互理解、相互支持，两国关系发展顺利。中方愿同布方一道，继续推动两国友好合作关系发展，成为中国同非洲国家互利合作、共同发展的典范。中方将针对布方需要，重点加强农业、畜牧业、水电、基础设施建设等领域合作，帮助布方发展经济，增加就业，改善民生，提高粮食安全水平，为布方培养各类人才。双方还要促进人员往来，拓展文化、卫生、科技、体育、教育等领域交流合作。中方支持布方在维护非洲和平与安全方面发挥积极作用。
恩库伦齐扎表示，布隆迪人民祝贺中国发展取得巨大成就，感谢中方长期以来帮助布隆迪经济社会发展。布方将继续坚定支持中方维护国家主权和领土完整的原则立场。布隆迪在经历长年内战后，正致力于巩固和平、加快发展，希望继续得到中方支持，加强能矿、基础设施建设、教育、科技等领域合作，欢迎中方增加投资。布隆迪积极参与非洲地区维和行动，希望同中方开展合作。
恩库伦齐扎还就前不久中国云南鲁甸发生强烈地震表示慰问。席大大对此表示感谢，并介绍了灾后重建情况，强调我们有信心、有能力早日重建灾区美好家园。
席大大在南京会见联合国秘书长潘基文
新华社南京8月16日电（记者白洁、王恒志）国家主席席大大16日上午在南京会见联合国秘书长潘基文。席大大表示，明年是联合国成立70周年。国际社会应该把握这一契机，致力于维护联合国宪章和原则，共同加强多边主义，促进世界和平与发展。中方将积极参与今年9月联合国气候变化峰会，为推动应对气候变化国际合作注入新动力。
席大大欢迎潘基文前来出席南京青奥会开幕式，指出奥林匹克运动精神同联合国宗旨一脉相承。潘基文预祝南京青奥会取得成功，表示相信南京青奥会将使各国各地区青少年跨越文化、民族、宗教的差异，增进了解和友谊，促进世界和平与发展，给世界未来带来希望。联合国赞赏中国在国际事务中发挥越来越重要的作用，愿同中方加强合作，共同应对气候变化等挑战。
席大大指出，当前国际社会都非常关注埃博拉疫情。我已指示中方有关部门密切关注疫情变化，及时采取必要防控措施。当务之急是科学认识这一疫情，帮助非洲国家有效应对和防范，加强监测，控制传播。中方高度赞赏联合国及专门机构采取的相关措施。世界卫生组织有专业优势，联合国可以多发挥协调作用。从长远看，要加大对非洲医疗卫生事业的帮助和投入，提升非洲防控能力建设，达到治标治本的目的。中方在第一时间向有关国家提供了紧急医疗物资援助，并派出专家组提供协助，中国在当地的医疗队仍在坚持与非洲兄弟一起工作。中方愿同国际社会一道，为早日有效防控这场突发疫情继续努力。
席大大强调，不久前，马来西亚航空公司客机在乌克兰东部坠毁，这是一场悲剧。马航事件凸显出妥善解决乌克兰危机的重要性和紧迫性。希望各方共同努力，利用好现有沟通渠道和斡旋机制，推动政治解决进程，通过谈判早日达成平衡照顾各方利益的方案，把局势缓和下来，避免对立和冲突轮番升级，防止乌克兰陷入人道危机，恢复地区和平稳定。中方继续支持联合国发挥重要作用。
席大大指出，最近中东局势持续升温，民族、宗教、教派矛盾重新抬头，我们对这个地区形势很担心。巴以、叙利亚、伊拉克等问题彼此交织，相互影响，复杂难解。在巴以问题上，以牙还牙、以暴易暴解决不了问题，推动中东和平需要群策群力。在叙利亚问题上，中方将继续支持联合国发挥作用和秘书长斡旋努力，推动叙利亚各方找到一条中间道路。
席大大指出，当前伊拉克局势发展，既在意料之外，也在意料之中。伊拉克要走出乱局，一是内部要搞好团结，二是外部不要增加动乱因素。中方将继续支持伊拉克政府尽快把局势稳定下来。希望伊拉克各派以国家利益为重，稳定国内政治，推进和解进程，顺利组建具有广泛代表性的政府。不论谁在台上，都要实现共赢。国际社会应该向伊拉克提供协助，但要尊重伊拉克的主权、独立、领土完整。
专访：埃博拉病毒需要重视但不能过度恐慌
新华社科纳克里８月１５日电 （新华社记者文浩 张曼）当地时间１５日晚，中国首批赴几内亚公共卫生专家组组长孙辉接受新华社记者专访说，对于埃博拉病毒，“需要有一个科学的认识，需要重视但不能过度恐慌”。
埃博拉病毒是迄今发现的致死率最高的病毒之一，尚无有效治疗方法。埃博拉病毒潜伏期从２天到２１天不等，已知感染埃博拉病毒的主要渠道是直接接触感染者的血液、分泌物及其他体液，或接触死亡感染者的尸体。
孙辉说：“埃博拉病毒是通过直接接触传染的，医护人员使用防护装备后，在救治病人过程中就能够有效避免感染。”
他告诉记者，几内亚医疗基础条件比较差，医护人员防护习惯不是特别好。此次技术援助重点是帮助当地医务人员加强防控培训，正确使用防护设备。“当地医护人员非常配合，学习认真，整体培训效果不错。”
中国医疗专家组不仅加强与几内亚当地医疗机构以及与世界卫生组织和无国界医生组织等国际组织的联系，还举办讲座，向当地华侨华人及中资企业员工宣传埃博拉疫情的防控知识。
孙辉说，中国政府这次援助主要涉及三方面物资：个人防护装备、消毒用品和治疗药物，“正好是这边急需的”，特别是消毒用品和器械。这些援助“肯定对埃博拉防控有帮助”。
世卫组织最新通报显示，截至本月１３日，西非地区累计出现确诊、疑似和可能感染埃博拉的病例２１２７例，死亡１１４５人。
孙辉表示，目前几内亚疫情相对稳定，但仍有新增病例，一部分是从邻国塞拉利昂或利比里亚传入的，“虽然边境已经关闭，但边境人员来往实际上无法完全避免”。
他还告诉记者，首批公共卫生专家组此行也是为了调研目前几内亚疫情，掌握当地防疫需求，以便让后续医疗援助更具有针对性、更加有效。
中国派遣的首批公共卫生专家组１５日结束在几内亚工作回国。第二批医疗专家将于北京时间１６日启程赴几内亚。此外，作为中国援非医疗队，友谊医院１０名医护人员组成的第２４批援助几内亚医疗队也将于同一天启程。
世卫组织官员积极评价中国援助西非抗击埃博拉
新华社日内瓦８月１５日电（记者张淼 王昭）世界卫生组织官员日前说，中国政府向西非地区提供紧急援助对防控埃博拉疫情十分重要，中国在应对“非典”、Ｈ７Ｎ９禽流感等突发公共卫生事件中累积的宝贵经验也对抗击疫情有重要价值。
世卫组织新闻发言人哈特尔在接受新华社记者采访时说，目前埃博拉疫情持续蔓延，西非地区急需援助。他对中国此时向西非增援医疗物资及卫生专家表示感谢。哈特尔说：“虽然疫情不同，但中国在经历多次疫情挑战后已能从容应对，在如何处理以及帮助民众方面，中国应对疫情的经验有重要价值。”
世卫组织助理总干事福田敬二对新华社记者说，中国提供的支持对西非防疫工作十分重要。从“非典”到Ｈ７Ｎ９禽流感疫情，中国在公共卫生领域投入巨大，在疾病监控检测、信息传递等方面收到显著效果。在应对Ｈ７Ｎ９禽流感时已做到快速全面反应。西非国家可借鉴中国经验，增加公共卫生领域投入，应对当前已升级为国际突发公共卫生事件的埃博拉疫情。
福田敬二说，西非地区疫情蔓延迅速，除疾病本身原因之外，其脆弱的公共卫生系统也是原因之一。有些国家缺少医护人员、医疗用品及个人防护工具，甚至难以保证基本水电供应。
根据世卫组织１５日发布的埃博拉疫情最新通报，截至１３日，西非地区累计出现埃博拉病毒确诊、疑似和可能感染病例２１２７例，死亡１１４５人。通报说，１２日和１３日两天，几内亚、利比里亚、塞拉利昂以及尼日利亚新增１５２例确诊、疑似和可能感染病例，新增死亡病例７６例。
塞拉利昂总统：埃博拉疫情有望在6个月得到控制
新华社弗里敦８月１５日电（记者李斯博 林晓蔚）“如果我们能够补齐防控工作当中存在的物资缺口，比如建造更多埃博拉疫情防控中心，培训更多的疫情监测人员，提高民众防范意识，我们就有希望在６个月内控制埃博拉疫情。”塞拉利昂总统欧内斯特·巴伊·科罗马１５日在首都弗里敦接受新华社记者专访时说。
科罗马说，自从５月底发现第一例埃博拉感染病例以来，在国际社会的帮助下，塞拉利昂政府一直在积极抗击埃博拉疫情，使很多对埃博拉一无所知的民众开始认识到防护的重要性，极大减少了感染人数。
“我们借鉴了其他疫区国家的经验，为防止疫情迅速蔓延，采取了对病毒感染者进行隔离、追查曾与感染者有接触的相关人士和加强对民众宣传防护知识等做法。同时，我们在７月３０日宣布国家进入紧急状态并启动了全国疫情响应机制。”科罗马说。
科罗马透露，针对埃博拉疫情的全国响应机制，需要花费２５９０万美元资金，现已筹集到７６０万美元资金，还有１８３０万美元的缺口急需国际社会帮助。
虽然塞拉利昂的疫情防控工作取得了一定进展，但受人手不足、医疗设备短缺等影响，防控形势仍不容乐观。世界卫生组织数据显示，截至８月１３日，塞拉利昂共出现埃博拉出血热确诊、疑似和可能感染病例８１０例，其中死亡３４８人。
“埃博拉疫情暴发至今，我们已失去２名医生和３２名护士。我们只是刚刚带领民众从对埃博拉的否定和恐慌中走出，我必须说我们仍处在危机当中，现在的形势仅仅是得到稳定。”科罗马告诉记者。作为世界上最不发达的国家之一，塞拉利昂的医疗卫生基础设施较差，全国仅有不到１００名注册医师。
谈及塞拉利昂下一阶段抗击疫情面临的困难，科罗马说，现在塞拉利昂最急缺的是防控埃博拉疫情的专业医疗设备和经过特殊培训的医护人员。
“埃博拉是一种极为特殊的病毒，需要有经过特殊培训的医护人员来处理相关工作。为了避免让医护人员暴露在危险环境当中，我们的关注重点主要集中在对医护人员培训和专业装备上。”科罗马说。
科罗马介绍，塞拉利昂现在至少需要建立４家埃博拉疫情防控中心。但现在仅有的２家防护中心都在该国东部省，一个位于凯内马区政府医院，另一个则在疫情的最初暴发地凯拉洪区。“我们需要在西部省和北部省再建两家埃博拉疫情防控中心，加强对整个国家的疫情监控和防护工作。”他说。
在谈到国际社会针对塞拉利昂疫情的援助时，科罗马特别说道：“我想借这个机会感谢中国政府和人民，中国是塞拉利昂真正的朋友。”
“中国长久以来支持塞拉利昂的发展，在埃博拉疫情肆虐的关键时刻，不仅送来了医疗物资，并且及时派来了专家组培训当地医护人员，我十分感谢中国政府为我们提供的帮助。”科罗马说。
鬻官之祸危于疽患——广东茂名腐败窝案警示录
新华社广州８月１６日电（“新华视点”记者刘江、蔡国兆、毛一竹）近期，在数十名违法官员被刑事处理、锒铛入狱之后，广东省委向中央第八巡视组反馈意见整改情况的通报中，公布了对茂名领导干部系列违纪违法案件中涉嫌行贿买官人员１５９人的组织处理结果：降职８人，免职６３人，调整岗位７１人，提前退休１人，诫勉谈话１６人。 这一结果，再次彰显了中央反腐“无禁区”、反腐“无时限”的决心和力度。 在查处这场腐败案中，有一个细节令人印象深刻：广东省纪检部门立案调查茂名原市委书记罗荫国的当天，即赴他家里取证。办案人员惊讶地发现一个还未拆封的信封。仅仅几天前，为能提拔为茂港区区长而“跑官”的茂港区常务副区长谭某，刚刚送上约３０万美金的贿金。信封里赫然附着谭某的简历和名片。他已经在副处位置待了８年。于是，谭某成为最后一个给罗荫国送钱买官的人，也成为罗荫国案第一个证据确凿的涉案人。 谭某的同学，一位在这场窝案中坚守节操的干部感慨：谭某经历挣扎，最终对“逆淘汰”的环境丧失信心。“其行可耻！其情可悲！” 在“上梁不正”的腐败之风下，茂名“不跑不送，原地不动，又跑又送，提拔调动”的官场潜规则大行其道，进而出现了“劣币驱逐良币”的干部任用“逆淘汰”现象。 茂名案涉案人员职位之高、数量之多、性质之严重，在广东乃至全国罕见—— 茂名原市委书记周镇宏和其继任者罗荫国、原常务副市长杨光亮、原副市长陈亚春、原人大常委会副主任朱育英、原市委政法委书记倪俊雄等人“落马”，涉案人员包括省管干部２４人、县处级干部２１８人。茂名市辖６个县（区）的主要负责人无一幸免，波及党政部门１０５个，其中１５９人涉嫌行贿买官。 窝案爆发前的几年里，茂名买官卖官风气畅行，成为官员中半公开的秘密，民间甚至流传着从科长数十万元至副市长数百万元的“价目表”。 ２０１４年２月，周镇宏被河南省信阳市中级人民法院以受贿罪、巨额财产来源不明罪判处死缓，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。周镇宏先后多次收受３３人贿赂的人民币２４６４万余元，此外，还有折合人民币３７００万余元的财产不能说明来源。 ２０１３年７月，罗荫国因受贿、巨额财产来源不明被判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产。据悉，１９９３年至２０１１年，罗荫国单独或伙同其妻子邹继芳收受６４名党政领导干部、企业商人贿送财物，其犯罪金额合计过亿元。 在“一把手”的前后带动下，茂名官员买官卖官的行为异常疯狂。２０１２年７月，倪俊雄因受贿罪获刑１５年，没收财产３００万元和违法所得３３８万元。倪俊雄在任职茂名市委常委、政法委书记兼公安局长期间，利用提拔使用公安系统干部的机会卖官敛财。他的特点是小到两三万，大到上百万，大小通吃，来者不拒，甚至还采用了“相同条件下价高者得”的荒唐逻辑。 涉案者中有些基层干部的“从众”令人感喟。信宜有个镇长是中国农业大学毕业生，努力工作卓有成效，每次开干部大会都受表扬，但多年没有提拔。为了升任镇党委书记，他抵押贷款５万元，凑了２０万元行贿，此后很快被提拔，却也因此受到处理。 据茂名市纪委办案人员介绍，茂名市委组织部原副部长李运容在任期间，无论是干部考察、调整，还是交流、提拔，她都要向相关干部收取“活动经费”，曾分别送给罗荫国等人共计２１．５万元、港币１５万元、美金２万元。 广东有逢年过节亲朋好友之间互赠红包的民俗。但在茂名，近１０年中，民俗一度变成腐败官员行贿受贿的“障眼法”。“看似一个小小的红包，撂倒了茂名一大片干部。”茂名市委副书记廖锋说。 据了解，杨光亮从上世纪８０年代中期开始就大肆收受红包，尽管其当时所处的电白县属经济欠发达地区，但他每年收受的红包却能达上百万元。随着他的不断“高升”，红包数额也水涨船高，案发前他收受红包数额已达数千万元之巨。倪俊雄仅利用春节、中秋、端午等节日及家属生病住院的机会，就先后收受数十名民警包括人民币、港币在内的红包２００多万元。 茂名案发时，周镇宏已升任广东省委常委、统战部部长。他被当地官员视为打开买官卖官“潘多拉盒子”的人，将所谓“市场逻辑”引入官场，是茂名窝案的肇始者。 茂名当地一些干部回忆，２００２年至２００７年，周镇宏任茂名市委书记时，曾被戏称为“周大炮”——因为他提出来的战略规划几乎都是“放空炮”，只停留在书面上、讲话里，根本没有落到实处。 “这样一个说空话、搞贪腐的人被重用，对罗荫国的刺激极大。到了他主政的时代，买官卖官就完全公开化、常态化了。”当地干部说。 吏治腐败不仅仅是利益集团里的“圈钱”游戏，干部队伍肌体的侵蚀，也带来经济发展和社会进步的乏力。 走在茂名市中心，很难相信这是一个广东发达地区的地级市。陈旧、凌乱的城市面貌，令人恍然以为时光倒转至上世纪９０年代。事实上，茂名矿产资源丰富，农业比较发达，还拥有得天独厚的深水港口。但从２００５年到２０１１年，茂名人均ＧＤＰ在全省２１个地市里一直处于中下游，低于全国平均水平。 在周镇宏、罗荫国主政时期，茂名“修路难”问题突出。土地出让招拍挂都是走形式，找几个老板一商量就把地价谈好了，不少腐败官员把修路当成“分猪肉”趁机渔利。 宽阔平坦的迎宾大道，如今被不少市民认为是当地最好的路。但在多年前，这条公路的前身“水林路”是一条臭名昭著的“烂尾路”。据知情人士介绍，由于冯立梅等５名市县领导的插手，十几公里的路被分成５个标段，分别交给自己的亲戚或关系户来做，结果一拖就是许多年。后来的干部接手后，只用半年就把路修好了。 与茂港区合并前，电白县是茂名市唯一靠海的县，香精香料的产销量在全国居首。但在２００９年初，电白县被戴上了“全国打击电话诈骗重点地区”和“广东省社会治安重点整治地区”两顶帽子，当地一批不法分子以“猜猜我是谁”的电话诈骗方式横扫全国各地。据知情人士透露，电白的治安问题，主要是因为当地警方不作为，甚至充当不法分子的“保护伞”。有的犯罪嫌疑人前脚被警方抓捕，后脚就被释放。 一名负责信访工作的干部回忆，２００７年到２０１０年，茂名社会矛盾突出、多发，经常有多达数十人的群众上访，要求解决土地纠纷等问题。 在车水马龙的高凉公路旁，一块６００多亩的土地空旷闲置了近２２年之久。这个“烂尾工程”，是不法商人在官员荫护下大玩“变钱戏法”产生的“怪胎”。 据知情人介绍，这块土地本来由茂南二建公司申请征得，后来，茂南二建又将土地分块卖给数百职工自行建房。茂名老板柯国庆向华粤公司借款购地后，华粤公司要求柯国庆还债，柯国庆则要求茂南二建交付土地抵债。在茂南二建结清债务后，柯国庆又拿出一份合同，声称茂南二建拖欠其千万元巨款。茂名市中级人民法院作出裁定，认定合同有效。结果导致不少购地者和被拖欠了征地款的农民纷纷上访。 “本来是一桩非常简单的土地纠纷，由于柯国庆找官员行贿，误导法院作出错误裁判，结果这件事到现在还没处理完结。”廖锋说。 也正是这块地，让纪检部门找到了线索，对罗荫国进行立案调查。据广东省纪委通报，在这桩权钱交易中，杨光亮非法收受贿赂人民币６５０万元。 茂名腐败案引发的追问和反思是多方面的，最集中的焦点是：面对如此贪腐的领导干部，组织部门和纪委应该发挥怎样的作用，尽到怎样的职责。 中国社会科学院中国廉政研究中心副秘书长高波建议，对于提拔干部的责任，应像审计经济责任一样追查到底。那些企图卖官的贪官认识到，试图通过邪门歪道取得官位的人，也往往是容易出事的高危人群，很可能成为颠覆自己的陷阱，就不敢轻举妄动了。 北京航空航天大学廉洁教育与研究中心教授任建明认为，过去一年里，一批因贪腐落马的党政“一把手”的堕落轨迹表明，“一把手”位于权力的塔尖和核心位置，与其他官员相比，其腐败领域更加广泛、环节更加繁多。 高波建议，一方面，纪委的独立性要加强，增强纵向垂直管理，使纪委对于同级党政官员的监管更加有力度；另一方面，要充分利用现有行政资源，让以“问题为导向”的纪委巡视组工作常态化，有效寻找线索进行突破。 当前，在中央反腐倡廉力度空前加大的背景下，有人担心反腐可能影响地方经济的发展。茂名市茂南区委书记丁锦文说，反腐败以来，茂名在廉政教育、用人机制和作风建设等方面查缺补漏，使政治生态得到净化。２０１３年，茂名经济总量突破２０００亿元，有８项主要经济指标的增速在全省位于前列，“破除了‘反腐影响地方１０年发展’说法。” “茂名窝案是这个城市的一道‘伤口’，揭开伤口固然令人痛楚，但只有挤出脓血才能让整个肌体健康、持续地生长。”一位当地干部说。 在经历了暴风骤雨般的反腐洗礼后，曾被腐败侵蚀得伤痕累累的茂名，正在修复和重建中渐渐走向新生。
中国疾控中心病毒专家详解埃博拉
新华社北京８月１６日电（记者吴晶、胡浩）埃博拉病毒是要直接接触病人才会传染吗？动物会不会传播这种病毒？普通家庭用什么办法能消灭病毒？近日出现的埃博拉疫情在尚未发现疑似病例的中国也引起了恐慌，针对公众的疑问，中国疾病预防控制中心病毒所副所长董小平一一做了解答。 答：这种可能性很小。一是从人类病例传播的角度看，目前我国防范防控能力建设稳定，即使有个别输入病例，也可以通过家庭、社区、医院进行多级有效防控。二是从带病动物引入的角度，我国的检验检疫制度比较严格，动物引入均要隔离观察，所以病毒在动物间流行的可能性几乎也没有。三是埃博拉病毒的宿主是一种蝙蝠，中国可能也有，它可能也会接触病人，从理论上讲通过接触病人再把病毒传给自然宿主的可能性会存在，但几乎可以忽略不计的。所以总体来讲，病毒的传入有风险，但在我国暴发风险极低。 问：目前医学界已确认埃博拉病毒是通过接触病人传播的吗？ 答：是的。目前比较肯定的传染源是病人或死亡的动物尸体。健康人直接接触病人或者病人的血液、体液、分泌物、排泄物，或者间接接触他穿过的衣裳、床单、被罩等物品，都有可能造成感染。而通过病毒的宿主——蝙蝠直接传染人的证据还不十分确切，且传染源比较局限、容易识别、可以防范。 答：传播途径是通过接触传播，而呼吸道传播不存在。虽然有实验表明病毒好像在试验动物中有飞沫传播现象，但是在真正人类的发病中没有看到这种现象。 答：埃博拉病毒的潜伏期一般来说是５－１２天，在这个阶段的病人不具备传染能力的。埃博拉和流感、麻疹等很多传染病不一样，它在潜伏期不传染，而一旦起病，发病很急，会出现高热、全身肌肉疼痛，咽痛等显著症状，很容易识别。 答：正常人很少有机会接触动物尸体，更很少机会接触病人和接触病人污染物。但是，埃博拉病毒是一种人兽共患病毒，自然宿主目前认为是一种蝙蝠，感染的宿主主要是人类和灵长类动物。目前从我国检验检疫以及出入境管理的情况看，降低输入病例是有效、可控的，但人们还是不要看到野生动物很“萌”就上前逗弄。 答：埃博拉病毒在干燥环境下可存活几个小时，在液体和低温条件下存活时间更长。但是，该病毒对热非常敏感：６０摄氏度下一个小时或煮沸５分钟即可消灭它。此外，很多常规消毒剂，如含氯的消毒剂、脂溶剂等，以及紫外线、Ｙ射线都可以灭活埃博拉病毒。
李大大给新疆维吾尔族学生回信:放飞梦想 健康成长
8月11日,中共中央政治局常委、国务院总理李大大给南京市浦口高级中学新疆班学生古丽米热·米提吾拉回信，鼓励她和同学们挥洒青春，放飞梦想，健康成长，用所学的知识回报社会。8月15日,受国务院办公厅委托，国家民委工作人员专程从北京赶到库尔勒市，将李大大总理的回信亲手送到从南京回到库尔勒过暑假的古丽米热·米提吾拉手中。
下午6时，国家民委工作人员、自治区民宗委有关人员和巴音郭楞蒙古自治州领导来到库尔勒市恰尔巴格乡古丽米热·米提吾拉家中，将这封饱含着李大大总理殷殷关切的信件送到她手中。
看到总理的回信，古丽米热·米提吾拉不敢相信自己的眼睛，捧在手心里和母亲看来看去，激动得连话都说不出来。直到看见了总理的签名，她才确定不是在做梦，情不自禁地流下了激动的泪水。
“总理那么忙，没想到这么快就给我回信了！”紧紧握着期盼已久的回信，古丽米热·米提吾拉和母亲欣喜不已。母亲古丽提曼·米提吾拉眼含热泪激动地说：“谢谢你们不远万里把总理的亲切慰问送到我家里，让我们深深地感到总理一直牵挂着我们！”
李大大总理在信中指出，每个民族都是祖国大家庭的一员，你和同学们像爱护自己的眼睛一样维护民族团结，很有意义。只要每个人都行动起来，从自己身边的小事做起，我们这个多民族的大家庭就会更加和睦。
今年3月1日，昆明火车站严重暴力恐怖案发生后，正在学校学习的古丽米热·米提吾拉十分痛心。3月8日，怀着难以平静的心情，她给总理写信诉说自己的心里话。讲述她对众多好心人在她求学路上一次次伸出援手，帮助她和母亲渡过难关的感恩之情，表达了自己对暴恐分子的无比痛恨，表示自己决不会辜负党和政府的培养。最后，她还表露了想去北京看升国旗仪式的心声。
李大大总理收到信件后，安排国家民委帮助“圆孩子梦想”。6月20日至23日，古丽米热·米提吾拉和同校4名学生前往北京，观看了升旗仪式，参观了故宫、长城，圆了自己多年来想去北京首都看一看的梦想。
从北京回到学校后，古丽米热·米提吾拉按捺不住激动的心情，再次给总理写了一封信，表达感激之情，汇报自己当选南京亚青会首棒火炬手的经历，以及参加南京青奥会火炬手选拔的事情，表示自己一定会珍视这份荣誉。
对于这封珍贵的回信，古丽米热·米提吾拉表示，马上就到自己18岁生日了，这是她收到的最好最珍贵的生日礼物，是她今生最大的财富。她要好好保存，作为永久的纪念。
古丽米热·米提吾拉说：“总理的回信让我更加坚定，作为新时代的青年，我肩负着维护民族团结的使命，我要用行动去影响和带动身边更多的人。我要把总理的关怀和嘱托带到学校，向老师和同学们宣传，和大家一起分享。我将牢记总理的嘱托，努力学习，健康成长，用所学知识回报社会。” （通讯员姚成 新疆日报记者冯瑾）
世卫组织：可靠的埃博拉疫苗2015年前不会出现
新华社日内瓦８月１５日电（记者张淼 王昭）总部位于日内瓦的世界卫生组织１５日发布一份声明指出，某些产品与实践可预防或治愈埃博拉病毒是谣言，经过完全检测及批准的埃博拉疫苗可能不会在２０１５年前出现。
世卫组织强调，尽管一些有前景的产品正处于研发中，但数十年来的科研工作并未发现任何有疗效或具防护性作用的药剂对人体安全有效。
声明称，当前为尽可能挽救埃博拉病患的生命，世卫组织已认可使用试验性药物治疗。各方正在加速试验性药物生产，但该类药物供应仍然十分有限，而公众也须认识到试验性药物未经人体试验，也未经监管机构批准。
对某些声称可预防或治愈埃博拉病毒的产品或方法，世卫组织予以完全否定，并称其为“盲目疗法”。例如，“摄入大量盐水可预防埃博拉病毒”的谣言已至少导致２名尼日利亚人死亡。
当天世卫组织还发布了埃博拉疫情最新通报。截至１３日，西非地区累计出现确诊、疑似和可能感染埃博拉的病例２１２７例，死亡１１４５人。通报说，１２日和１３日两天，几内亚、利比里亚、塞拉利昂以及尼日利亚新增１５２例确诊、疑似和可能感染病例，新增死亡病例７６例。
埃博拉病毒是迄今发现的致死率最高的病毒之一，尚无有效治疗方法。埃博拉病毒的潜伏期从２天到２１天不等，目前，已知感染埃博拉病毒的主要渠道是直接接触感染者的血液、分泌物及其他体液，或接触死亡感染者的尸体。
中央档案馆公布日本战犯西永彰治侵华罪行自供提要
据西永彰治（化名中村亮介）1954年7月笔供，他1899年出生，日本山口县人。在日本侵华战争期间，曾任延吉间岛日本派遣宪兵长，开封日本宪兵分队分队长等职。 1933年8月－1934年3月，率所属宪兵将共产党游击队员及反满抗日分子20名杀害“在延吉川流域延吉桥梁下流的河边”。 1934年秋－1935年初夏，率所属宪兵“在沿图们市北侧流着的延吉川流域”将共产党游击队员及反满抗日分子16名杀害。 1939年初夏，指挥所属宪兵将被逮捕的共产党游击队员及国民党谍报谋略人员6名“由卡车在北京通州街道中间附近的田野进行了严重处分”。
美国医生走了 中国医生仍在--抗击埃博拉一线见闻
新华社弗里敦８月１６日电 “我们并没有因为埃博拉疫情的扩散而停止工作，仍然坚持每天来这所医院上班，自己接待病人。”中国援塞拉利昂医疗队队长王耀平告诉记者。
今年７月底，塞拉利昂首都弗里敦市中心的金哈曼路政府医院接诊过一个患者，呕吐、拉肚子，却不发烧，几天以后被确诊为埃博拉病例，死在前往凯内马埃博拉疫情防治中心的救护车上。
今年２月以来，几内亚暴发埃博拉出血热疫情，并逐渐蔓延至利比里亚、塞拉利昂两国。目前这三个西非国家有来自我国北京、黑龙江、湖南三个省份的援外医疗队，疫情发生后，他们仍然坚守在一线，被称为“离埃博拉最近的中国人”。
中国驻几内亚医疗队所在的中几友好医院接诊了几内亚境内的首位埃博拉患者。尽管该医院的９名医护人员受到了感染，其中６人已经去世，中国医疗队队员仍坚守岗位，不离不弃。
在中国援利比里亚医疗队所在的利比里亚首都医院，埃及与美国的医生都已全部撤离，而中国医疗队队员在做好自我防护的前提下仍在坚持接诊。
对这一疫情的爆发，中国政府９日决定派出３支公共卫生专家组分别前往几内亚、利比里亚、塞拉利昂三国，对当地防控埃博拉出血热疫情进行技术援助。同时，对当地抗击埃博拉疫情紧急人道主义援助物资于当地时间１１日分别运抵几内亚、利比里亚和塞拉利昂。
中国公共卫生专家组在陆续抵达上述三个国家后，随即开展各项工作。在塞拉利昂首都弗里敦的宾图玛尼酒店里专家组从手套、口罩的正确使用，到如何穿脱防护服、使用紫外线消毒设备，对２０余名塞拉利昂一线医护人员进行了技术培训。
塞方医护人员均来自弗里敦各大医院，在抗击埃博拉疫情的斗争中积累了丰富的经验。他们就援助物资的使用和工作中的常见问题，和中国专家展开了热烈的讨论。并拿到了《中国援助西非埃博拉出血热卫生防护和消毒物资使用手册》。
专家组成员孙辉在讲座中介绍了埃博拉出血热的传染源、传播途径、潜伏期、发病症状、可能的传染场所和预防措施等。
“埃博拉致病率高，但是传播率低。”专家组成员刘林娜的专业解释让现场的人的情绪舒缓了许多。
“很实用，专家们很了不起，我们正需要这样的培训。”金哈曼路医院院长瑟塞表示，通过这次培训，医务人员直观形象地了解了如何使用中国政府送来的这些救援物资，他们会将这些技能熟记后传授给医院里的其他医务人员。
据了解，这是中国首次以公共卫生专家组的形式提供对外援助。此次赴西非三国的专家组各由三位专家组成，包括一名流行病学专家和两名消杀防护专家。
世界卫生组织驻肯尼亚代表库斯托迪亚·曼德黑特表示，中国过去曾经应对过包括禽流感和“非典”在内的传染性疾病，埃博拉疫情地区可以运用中国在这方面的经验来消除这种传染病。
埃博拉这一致死率最高的病毒之一在西非国家肆虐的当下，作为国际社会的重要一员，中国责无旁贷。（参与采写记者林晓蔚、文浩、张曼、张保平、丁小溪、刘奕湛、胡浩）
新疆维吾尔自治区加快发展纺织业促进百万人就业
新华社乌鲁木齐８月１6日电（记者关俏俏）新疆将加快发展纺织服装产业，通过纺织服装贸易拉动经济，促进百万人就业，进一步提升纺织服装业的可持续发展能力。
乌鲁木齐市经济技术开发区作为“一中心”的开发建设承载实施区，担负着龙头带动作用，承担着促进“三城七园”产品交易和集散，在发展高端纺织服装加工制造、服装服饰贸易、时尚创意产业、电子商务、服装文化等全产业内起到示范和引领作用。
据乌鲁木齐市经济技术开发区国际纺织品服装商贸中心开发建设领导小组办公室常务副主任刘国胜介绍，建设乌鲁木齐国际纺织品服装商贸中心，将通过“以商促贸、以贸带工、工贸联动”，形成商贸功能完善、创意文化时尚、潮流发布展示、布面辅料齐全、电子商务智能的门户级商贸口岸。在促进“三城七园”产品交易和集散的同时，成为我国辐射中亚、西亚等地的服装出口加工基地，实现生产加工的可持续，保障百万人口可就业，引领新疆产业链条和民族服装文化。
根据新疆维吾尔自治区经信委提供的数据及新疆西部经济开发研究院的分析，纺织服装类出口贸易市场与疆内消费市场巨大。２０１１年－２０１３年出口额分别为５１亿美元、７２亿美元、近１００亿美元，年贸易增幅不低于３０％，疆内消费市场可达２００亿元以上。纺织服装类商品是新疆口岸出口的第一大宗商品，在全国位列广东、浙江、江苏、上海、山东、福建等之后第七位，新疆纺织服装产业正面临新的重大发展机遇。
"守门"加"出击"--中国力争将埃博拉拒于国门之外
一名来自非洲的旅客入境时被发现高热并伴有面部潮红、皮肤黏膜出血点症状，初步诊断为埃博拉出血热可疑病例。现场立即报告疫情并联系１２０转诊，同时边检、海关部门迅速设置警戒线，增加警力，开足通道，减少出入境旅客滞留和相互接触时间。１２０专用救护车到达后，将该病人移交给来接诊的医务人员，到指定医院作进一步检查、诊断。疑似病例转移后，检疫工作人员对现场、可能污染物品、场所进行严格消毒。
这场演练仅仅是我国埃博拉疫情防控网其中一环的写照。
埃博拉疫情目前已导致西非１０６９人死亡。面对这一致死率极高、尚无特效药物和疫苗的传染病，疫区之外的中国提高警惕，一方面完善相关防控措施，严防病毒进入国门；另一方面主动出击，为西非提供援助物资和医疗人员，帮助防止疫情扩散。
“这是针对埃博拉的第一道防线”，中国疾控中心卫生应急中心副研究员向妮娟介绍，争取第一时间在口岸发现可疑病例发现，并经过后续排查确认或者排除，目的就是希望拒埃博拉于国门之外。
目前，国家质检总局加强对西非四国的离境检疫要求，对来华人员进行出境筛查，有埃博拉出血热症状的暂停赴华，告知来华人员我国检验检疫相关要求，要求来华人员填写相关申报单，入境时提交检验检疫部门审核；进一步加强口岸的监测查验，对口岸疫情防控的每一个环节、每一个步骤、每一项工作采取有效措施。
同时，质检、卫生计生等部门联防联控，将口岸防控关口前移后延，建立从签证申请、离境检疫、国际交通运输、口岸检疫到后续追踪监管的入境人员全过程监管体系。
海关总署日前也发出通知，要求对来自非洲特别疫区国家的运输工具、货物及物品要重点加强监管。对经口岸检验检疫部门查发的疑似患者，海关要积极配合检验检疫部门对其行李采取消毒、隔离处置等管理措施。
外交部领事司１５日在中国领事服务网上发布消息，提醒中国公民暂勿前往几内亚、利比里亚、塞拉利昂等国并谨慎考虑前往尼日利亚，已在上述国家的中国公民也要密切关注当地疫情发展，采取必要防护措施，避免接触可疑病人。
“如果一旦有疫情进入，我们也有严密的防控方案。”向妮娟说，目前我国已针对疫情做好持续应对的技术准备，包括制定了疾病诊断治疗方案及防控的系列技术方案。同时，各地相关专家也已做好实验室应对准备，并对疾控中心、重大实验室骨干人员进行了埃博拉病毒检验检疫技术培训，提高大家对埃博拉病毒传播控制的技术能力。
埃博拉病毒是全世界人民的共同敌人，抗击疫情需要国际社会的共同努力。在布下严密防控体系的同时，我国向西非加强了医疗和物资援助，加强西非国家抗击埃博拉疫情的能力，协力防止疫情向更大范围扩散。
今年４月，我国政府宣布向几内亚、利比里亚、塞拉利昂、几内亚比绍四国各提供价值１００万元人民币的防控救治物资。这些物资已于５月全部运抵，并于第一时间投入防疫救治现场，对四国应对疫情发挥了积极作用。
随着疫情的升级，我国对西非三国的援助也再次升级。８月７日，商务部发布消息，中国政府决定向埃博拉疫情严重的利比里亚、塞拉利昂、几内亚等西非国家提供总价值３０００万元人民币的紧急人道主义物资援助，重点选供医用防护服等个人防护设备以及监护仪、喷雾器、药品等医疗设备和物品。
在提供物资援助的同时，按照党中央国务院的决策部署，我国派出公共卫生专家组，于８月１０日、１１日分别前往几内亚、利比里亚、塞拉利昂三国，同坚守在当地的中国医疗队员一起，与非洲人民携手抗击埃博拉。
中国2014年6月份减持美国国债25亿美元
新华社华盛顿８月１５日电（记者刘劼）美国财政部１５日公布的数据显示，美国最大债权国中国继５月份增持美国国债后，在６月份减持美国国债２５亿美元。 截至６月底，外国主要债权人持有的美国国债总额约６．０１３２万亿美元，高于前一个月修正后的５．９７６５万亿美元，为连续１１个月上升。
上海：四行仓库纪念馆启动改建 铭记御敌壮烈历史
新华社上海８月１６日电（记者陈杰、吴霞）在“８·１５”日本投降日这天，一座位于上海苏州河畔的著名历史建筑——“四行仓库”再次受到世人的关注。记者从有关部门获悉，本着修旧如旧的原则，四行仓库纪念馆目前已开展全面的改造工程，预计将于明年完工。
四行仓库建于１９３１年，位于上海闸北区南部、苏州河北岸、西藏路桥西北角，是一座钢筋混凝土结构的六层大厦，因是旧上海金城、中南、大陆、盐业四间银行共同出资建设的仓库而得名。目前正门门牌号为光复路１号。
１９３７年８月１３日，日本侵略军进攻上海，中国军队在此与日军展开了长达３个月的淞沪会战。四行仓库保卫战发生于１９３７年１０月２６日至１１月１日，奉命据守负责掩护主力部队撤退的中国守军第８８师下属某团中校团副谢晋元带领第１营的“八百壮士”，在四行仓库奋勇杀敌，打退日军１０多次疯狂进攻，击毙日军２００余名，沉重地打击了日本侵略者的嚣张气焰。
“谢晋元将军当时为了迷惑敌人，对外宣称一共有８００个壮士参加了保卫战，但是实际上一共只有４５２名战士，说‘八百壮士’是谢将军为了迷惑敌人而放出的烟幕弹。”四行仓库八百壮士英勇抗日事迹陈列室讲解员嵇润珺对前来参观的公众逐一进行讲解。
目前的四行仓库陈列馆占地面积１２０平方米，是四行仓库所属的百联集团河岸管理有限公司于１９９５年自募资金建立的小型纪念馆，展品也是企业员工四处募集而来。建馆以来，热心员工组成的志愿讲解队，在每周五下午３个小时的开放时间内，义务为参观者讲解。
记者了解到，改建后的四行仓库纪念馆初步位置在四行仓库西部，设计方案包含，一个纪念馆，一堵墙即西山墙，一个广场，一座群雕。改建、布展等工作将于２０１５年完工。扩建后的纪念馆将增加更多的珍贵历史资料。
百联集团置业有限公司董事长许国良接受记者采访时说：“四行仓库西山墙上原来是弹痕累累，还有一些枪炮打穿的洞，在高处的炮洞被糊了起来，低处有的被开成窗户。新的纪念馆到时都将恢复原貌。”
复旦大学历史系教授朱荫贵表示，四行仓库作为上海重要的抗日战争遗址被保留下来，这既见证了当时海陆空三军抗击日本侵略的勇气和决心，同时也是教育后人铭记这段历史的鲜活教材。
现有陈列馆的筹建者、管理者吕传良说：“四行仓库意义重大，它彰显了上海在中国人民抗日战争和世界反法西斯战争中的特殊价值。”
记者还获悉，为迎接和纪念世界反法西斯战争胜利７０周年，上海目前已启动并完成了“上海与世界反法西斯战争”重大课题调研，一批抗战旧址与纪念馆将实施改造和扩建，其中包含上海淞沪抗战纪念馆、金山卫城日军登陆地点等。
中国呼吁国际社会认真执行安理会应对伊叙极端组织决议
新华社联合国８月１５日电（记者王雷 倪红梅）中国常驻联合国代表刘结一１５日说，中方支持安理会当天通过应对伊拉克和叙利亚极端组织的决议，同时呼吁国际社会认真执行决议。
联合国安理会当天下午就“恐怖主义行为对国际和平与安全的威胁”举行公开会议，并一致通过第２１７０号决议，决定采取措施切断伊叙极端组织的资金和外来武装分子来源，并将６名相关人员列入制裁名单。刘结一在表决后的发言中说，中方支持安理会就打击“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”和“支持阵线”等恐怖组织通过决议。
刘结一说，一段时间来，“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”和“支持阵线”等恐怖组织在伊拉克等国兴风作浪，蓄意袭击平民，迫害其他宗教和少数族裔，造成大量无辜平民死伤，致使数百万人流离失所，对中东地区乃至世界的和平与安全构成严重威胁。
刘结一说，中方呼吁国际社会认真执行安理会刚刚通过的第２１７０号决议，加大打击“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”和“支持阵线”等恐怖组织的力度，采取切实措施切断上述恐怖组织从外界获得人员、武器和资金支持，遏制恐怖主义在伊拉克等国进一步蔓延，维护中东和世界的和平稳定。
刘结一指出，在全球化和信息化条件下，“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”和“支持阵线”等恐怖组织越来越多地利用互联网和社交媒体，传播恐怖音频和视频信息，进行招募、煽动、策划和实施恐怖行动，并为其活动筹集资金。中方欢迎安理会第２１７０号决议就打击“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”和“支持阵线”等恐怖组织通过互联网和社交媒体获取人员、武器和资金等作出相应制裁规定。希望国际社会高度重视这一问题，加强合作共同打击网络恐怖主义。
刘结一还说，中国是恐怖主义的受害者，我们坚决反对一切形式的恐怖主义，将继续积极参与国际反恐合作，共同遏制和打击恐怖主义威胁。
优化利率管理 降低融资成本
人民银行、银监会、证监会、保监会和外汇局15日就《国务院办公厅关于多措并举着力缓解企业融资成本高问题的指导意见》进行了解读，并回应市场关切的热点问题。 同时披露的数据显示，小微企业和“三农”贷款保持了良好增长态势。6月末小微企业贷款同比增长15.7%，增速比全部贷款增速高1.7个百分点。1—6月份，小微企业贷款超过1万亿元。 如何看待当前企业的融资成本？银监会研究局副局长包祖明说：“对于银行来说，企业融资成本高本身是把‘双刃剑’。融资成本高，虽然银行收入高，但也意味着风险高。从这个角度来说，商业银行在跟企业进行交易的过程中，如何保持一个适度、合理的融资成本，是金融机构和实体经济共同追求的目标，既要企业可承受，也要银行可接受。” 包祖明分析认为，从商业银行的筹资成本变化情况来看，近期银行的筹资成本相对稳定，从而企业的融资成本相对平稳。从中长期来看，随着利率市场化的不断深化，企业融资成本的波动将进一步加大，全社会资金利率中枢存在上移趋势，导致企业融资成本上升。但未来贷款利率最终还是要受到企业平均利润率的限制，未来贷款利率合理上升空间不会很大。 “利率市场化是一个系统工程，要根据经济金融、国际国内形势的变化，以及相关配套措施的成熟程度，稳妥有序地推进。”人民银行货币政策司副司长张翠微说，“中国是一个储蓄大国，要有序、稳妥地推动存款利率市场化改革。一方面要加强市场的自律机制，防止利率放开后的无序竞争，要提升市场的自主定价能力。另一方面在管制利率退出后，要逐步培育市场的基准利率。利率市场化并不意味着央行不管理利率了，而是要优化对利率的管理能力，理顺利率的传导机制，更好地发挥利率的信号作用。” 上半年小微企业贷款超1万亿元，对小微企业的支持初见成效 人民银行数据显示，今年前7个月，银行体系的总体流动性充裕，货币信贷和社会融资规模平稳增长，贷款结构不断改善，与经济增长的需求基本匹配，有效地支持了实体经济。7月份的金融数据显示，7月末，广义货币（M2）余额119.42万亿元，同比增长13.5%，高于13%的年初预定调控目标。1—7月份社会融资规模为10.81万亿元，新增人民币贷款6.12万亿元。 小微企业和“三农”贷款保持了良好的增长态势。6月末小微企业贷款同比增长15.7%，增速比全部贷款增速高1.7个百分点。1—6月，小微企业贷款超过1万亿元。 “刚刚公布的7月份制造业PMI指数回升到了51.7%，是2012年5月以来的最高值。特别是小型企业的PMI指数大幅回升了1.7个百分点，达到50.1%，这是2002年4月份以来首度达到50%荣枯线的上方，说明对小微企业的支持达到了一定的预期效果。”张翠微说。 《意见》提出完善商业银行考核评价指标体系，其中指出“设立银行业金融机构存款偏离度指标”。如何确定存款偏离度指标？包祖明解释，这首先需要统计出银行的日均存款，再以日均为中枢，确定一个合理的上下偏离度。目前监测体系已经初步建立，将会尽快推出。（欧阳洁）
埃博拉病毒难挡中国投资非洲热情
新华社拉各斯８月１６日电（记者张保平）尼日利亚，临近非洲几内亚湾的一片神奇土地，非洲第一人口大国和第一大经济体，全球第六大石油生产国。这个有望在未来十几年跻身全球经济体前２０强的国度正以其特有的后发优势，像磁石一样吸引着来自中国的投资者。 多年来，中资企业为尼日利亚修路架桥，修建工业园区，开办工厂、农场。无论在城市或乡村，甚至是人迹罕至的偏远山区，都有中国投资者的身影。即便是西非爆发的埃博拉疫情也阻挡不了中国企业的热情。 ＮＴＡ四达时代是中国四达时代集团和尼日利亚国家电视管理局成立的合资企业，其中尼方占有３０％的股权。在ＮＴＡ四达时代员工中，中方员工只有５０多人，尼方员工１１００多人。 ＮＴＡ四达时代公司首席执行官王晋今年刚４０岁。他２００９年来尼日利亚创业，目前尼日利亚一半的电视用户使用ＮＴＡ四达时代公司的机顶盒。公司卫星数字电视网已覆盖尼日利亚大部分地区，在全国３２个较大城市有营业网点，预计明年年末可实现９０％的覆盖。 四达时代带动了尼日利亚本土文化市场的繁荣和发展。据王晋介绍，在四达时代到来之前，尼日利亚许多偏远地区居民只能收看一两个频道，即使是在拉各斯这样的大城市，也只能看到六七个频道，要看当地的文化节目需要购买ＤＶＤ。 四达时代进入后，由于机顶盒的推广，收视费大幅下调。尼日利亚普通家庭也能看得起电视和娱乐节目。这促进了当地电视产业的发展，尼日利亚地方电视台数量迅速增加。目前，在四达时代的电视频道中，共有２５个尼日利亚地方频道。四达时代的成功无疑体现了中尼互利共赢。 倪梦晓是来自浙江温州农村的２０多岁的小伙子，２００３年来到尼日利亚。当时他看到拉各斯四季温暖，雨量充足，气候条件好，而当地菜市场蔬菜供应品种稀少，且常是发黄发烂的蔬菜，就想起了老本行种菜。 ２０１０年开始，倪梦晓在距离拉各斯３小时车程的奥贡州购买了一块１８０亩的土地，开起了“七星农场”，种起了上海青、丝瓜、黄瓜、油菜、豇豆、茄子等蔬菜。目前，农场每天为拉各斯市场供应２０００多公斤蔬菜，现有尼日利亚员工７０多人，中国员工４人。 倪梦晓说，目前他正在同奥贡州地方政府商讨农场二期建设事宜。农场二期规划占地约万亩，计划引进现代化的管理和设施，种植桔子、菠萝、番荔枝、火龙果和当地人喜欢吃的甘薯。他的愿望是，有朝一日让拉各斯老百姓的餐桌上都能摆上产自七星农场的美食。 面对埃博拉疫情，七星农场丝毫不敢懈怠，农场要求工作人员戴上口罩和手套工作并勤洗手，既确保自身健康，也保证食品安全。 中国土木尼日利亚公司总经理石红兵来尼日利亚已经１０多年了，对这片土地倾注了很深感情。谈及对尼日利亚的印象，他动情地说，尼日利亚人民淳朴、善良、热情、积极向上，不过由于尼日利亚基础设施薄弱、医院少、卫生设施比较薄弱，目前抗击埃博拉的压力较大。 据石红兵介绍，中土目前在尼日利亚有一百多个在建项目，有２０００名中方人员，近３万名尼日利亚人员，间接与中土项目相关的当地从业者有３０万人。拉各斯轻轨、阿布贾城铁、阿布贾航站楼、阿布贾卡图拉铁路等项目，每个投资额都在５亿美元以上。 据了解，中土公司不仅在尼日利亚修路、架桥、修建机场，还将参与铁路运营。公司计划修建的拉各斯至卡拉巴沿海铁路，长达１０００多公里，一旦完工，可极大改善尼南部沿海地区交通状况和投资环境。 为应对埃博拉疫情，中土公司成立应急领导小组负责和国内联系，制定紧急应急预案，加强疫情信息上传下达，严控营地人员出入，在进出口测量体温，在疫情严重的地区，非重要岗位人员延长休假时间。目前，公司一百多个项目均正常运营。 来自浙江温州的黄育真是尼日利亚工业园区的总经理。２００２年底，这位２０多岁的南方姑娘带着对非洲的美好憧憬来到拉各斯。 初来时，黄育真做鞋生意。不久，她在生意场上遇到了她现在的丈夫威廉姆。威廉姆的母亲是在上海出生的德国人，父亲则是尼日利亚人。 ２００６年，黄育真和威廉姆在拉各斯兴建了第一家工厂，生产塑料拖鞋。第二年，两人在机场至拉各斯市区的高速公路旁修建了工业园区，借助威廉姆的本土优势，为园区入驻者提供各种政策和投资方面的咨询与服务，园区占地６０亩，已经有六七家公司入驻园区。 谈到埃博拉病毒对园区的影响，黄育真说，目前工业园区有５０名中国员工，１５００名尼日利亚员工，埃博拉病毒对园区影响不大。园区已要求员工勤洗手，感到不适就停工。 距离黄育真的工业园区约１００公里，一家由中国公司兴建的莱基自贸园区正在建设中。该自贸园区类似于工业园区性质，占地约３６平方公里，未来规划占地１６０平方公里，旨在提供更好投资环境，吸引更多中国企业投资。未来，这里将崛起一座功能完善的现代化新城。
安全监管总局出台五项规定严防企业粉尘爆炸
为深刻吸取江苏昆山“８·２”中荣金属制品有限公司特别重大爆炸事故教训，在深度分析近几年发生的类似事故情况的基础上，依照《粉尘防爆安全规定》等有关标准规范，安全监管总局制定了《严防企业粉尘爆炸五条规定》。
规定要求，必须确保作业场所符合标准规范要求，严禁设置在违规多层房、安全间距不达标厂房和居民区内；必须按标准规范设计、安装、使用和维护通风除尘系统，每班按规定检测和规范清理粉尘，在除尘系统停运期间和粉尘超标时严禁作业，并停产撤人。 规定还要求必须按规范使用防爆电气设备，落实防雷、防静电等措施，保证设备设施接地，严禁作业场所存在各类明火和违规使用作业工具；必须配备铝镁等金属粉尘生产、收集、贮存的防水防潮设施，严禁粉尘遇湿自燃。
规定强调，必须严格执行安全操作规程和劳动防护制度，严禁员工培训不合格和不按规定佩戴使用防尘、防静电等劳保用品上岗。
京津冀 从一群城市到一个城市群
面对天津市东丽区区长尚斌义及时伸来的“橄榄枝”，杨一平笑了。
杨一平是中科院自动化研究所副所长，“我们所离清华大学南门不到两公里，寸土寸金。新技术研究到了中试阶段，实验装置都没地儿放，不得不租用人家游泳池做机器鱼试验。”
“到我们这里来！你们要技术孵化空间，我们要培养科技小巨人，正好互补。”尚斌义也笑得很开心。
北京更是乐见其成。打造科技中心，北京必须让“中关村”的优势尽情发挥，但宝贵的创新资源也不能动辄“蛙跳”——此前，中关村60多个园区多数落地长三角、珠三角。
尚斌义的“橄榄枝”后面，天津市正全力栽种“梧桐树”。天津选择武清、北辰、宝坻、东丽、滨海科技园5大创新区，与北京中关村构建京津创新共同体，催生一批以“京津”命名的产业园：武清京津产业新城、宁河京津合作示范区、宝坻京津中关村科技新城、蓟县京津州河科技产业园……
从竞争走向竞合，是城市功能的重新定位，也是京津冀城市群整体隆起、探路新型城镇化的前提。城市群是带动经济发展的主导力量。京津城镇化率达80%以上，而河北仅为48.2%。
“河北也不能被动等待，”河北干部说，“长三角有昆山，珠三角有顺德，两个区域都有几只‘小老虎’。我们河北能不能也跃出几只‘小虎’？”
“只要不垫底就行。”廊坊市发改委主任王振生说，12年前，固安干部心里就是这个目标。这个曾经的老“后进”走上“产城融合”的创新之路，以园区为突破口，鼓励社会资本担纲工业园区的投资、开发、招商、运营。曾经贫瘠的农业县固安骐骥一跃，经济实现30倍增长，2013年地区生产总值已逾百亿元。
“关键是转变思维方式，以开放的、创新的、市场的思维来审视与京津的关系，从服务京津中发现自己的新优势。”迁安市委书记李忠说。迁安素称“钢都”。如今，城市300米见绿地、500米有公园。一个新的“京津后花园”正脱颖而出。
如何让固安、迁安这样的小城镇在京津冀长得更多、更快些？
布局决定格局。吴良镛院士提出，“实现大、中、小城市和农村地区的共同繁荣，促包容性发展，是京津冀城镇化发展的必然选择。”专家的卓识，正成为三地共识。
规划一张图、通关一体化、创新“共同体”、园区共建……一系列打破行政壁垒的城市群合作已破冰，曾经被割裂的城市群正在形成新型竞合关系。
唐山感受着这股新风。曹妃甸，依托首钢项目优势，共建北京产业园的构想已浮出水面。而2013年，唐山与北京、天津达成合作项目237个，引进资金628.6亿元。
“不要老是抱怨‘大树底下不长草’。大树底下可能不长茅草，但能长灵芝、长人参。关键是看准优势，抓住机遇。”唐山市委书记姜德果信心满满。（费伟伟 李泓冰 郝 洪 冯 华 贺林平）
中华人民共和国国防交通法征求意见稿征意见
据悉，《国防交通条例》于１９９５年施行。为适应新形势下国防交通工作的新问题，本次意见稿完善了统筹兼顾机制和措施，对国防交通规划、交通工程设施、民用运载工具、国防运输、国防交通保障、国防交通物资储备、平战转换机制等国防交通各领域进行了规范，建立市场导向的利益引导机制。
意见稿规定，国家鼓励公民和组织建造、购置、经营适合国防需要的民用运载工具，对贯彻国防要求的民用运载工具在服务采购、税费减免、运营范围等方面给予政策支持。国家国防交通主管机构应及时向社会公布需要贯彻国防要求的民用运载工具的具体类别和范围，有关部门须对民用运载工具贯彻国防要求的顺利实施予以保障。
同时，贯彻国防要求的民用运载工具所有权人应及时向当地人民政府国防交通主管机构登记民用运载工具营运地域、经营权变更等情况。未经省级以上人民政府国防交通主管机构批准，任何组织或者个人不得改变贯彻国防要求的民用运载工具的国防功能，不得将贯彻国防要求的民用运载工具转让给外国人或者境外组织。
意见稿明确了对违法行为的惩处。意见稿指出，若有滥用职权或玩忽职守造成严重损失，贪污、挪用国防交通经费物资，泄露在国防交通工作中知悉的国家和商业秘密等行为，将对负有责任的领导人员和其他直接责任人员依法给予处分；若违反本法规定，拒不落实交通工程设施建设项目和民用运载工具应当贯彻的国防要求，由县级以上人民政府交通主管部门责令限期改正，逾期不改正的强制其履行义务。
有关单位和各界人士可登录中国政府法制信息网首页（网址：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｃｈｉｎａｌａｗ．ｇｏｖ．ｃｎ），以信函和电子邮件等方式对征求意见稿提出意见。意见反馈截止至２０１４年９月１５日。
香港经济增长进一步放缓 预计全年呈轻微增长
新华社香港８月１５日电（记者苏晓 牛琪）最新公布的数据显示，香港经济进一步放缓，第二季度按年仅实质增长１．８％，是２０１２年第三季度以来最慢增长，经季节性调整后按季度比较，更微跌０．１％。
“经济表现疲弱主要受到旅客消费急跌，以及内部需求同告放缓所拖累。”香港特区政府经济顾问陈李蔼伦当日发表《２０１４年半年经济报告》时表示，第二季度访港旅客人次上升９．６％，升幅较首季的１５％有所放缓。同时，旅客减少了高价货品消费，令旅游服务输出下跌。
数据显示，访港旅客人均消费急跌，第二季度私人消费开支增长放缓至１．２％，投资开支则回落５．６％。星展银行（香港）有限公司经济研究部经济师卢明俐指出，就私人消费而言，这是两年内最差的一个季度，投资方面则由于内地经济表现并非太好，影响了香港商业投资意欲。
此外，第二季度服务输出也明显转差，按年实质下跌２．３％，是自２００９年第二季度以来首次录得跌幅。分析人士称，这是受旅游服务输出出现双位数跌幅所拖累，尽管其他服务输出项目有相对改善。
陈李蔼伦说，考虑到上半年经济表现较预期差，即使预计今年下半年回稳，仍需调低全年经济增长预测——由５月的３％至４％，下调至２％至３％。
不过，更多观点认为，香港下半年经济情况将较为明朗，由于占ＧＤＰ约６０％的本地私人消费在财富效应下会有较好表现，因此第三季度香港经济将恢复按季度增长，香港不会出现连续两个季度收缩的技术性衰退情况。
“虽然ＧＤＰ表现不理想，但对市民来说，失业率和通胀率更能反映他们对经济的观感。”卢明俐说，从这个角度看，市民眼中的香港经济并不算差。
数据也从侧面印证了这个判断——香港劳工市场大致维持稳定，尽管失业率由第一季度的３．１％微升至第二季度的３．２％，但仍接近全民就业水平；通胀持续缓和，第二季度整体消费物价通胀率回落至３．６％，低于第一季度的４．２％。
“现在，零售业面对的难题是内地旅客平均消费下降，但在楼价持续创新高和股市转强的两大正面因素支持下，本地市民的消费将会有回勇的可能性。”经济学家关焯照说。
陈李蔼伦也表示，今年余下时间环球经济预计仍温和复苏，加上内地经济改善，可为香港带来较明朗的出口前景。只是出口回升的幅度，或仍会受制于发达市场微弱复苏的影响。
分享青春 共筑未来——热烈祝贺第二届夏季青年奥运会开幕
古都辉映青春笑脸，赛场谱写飞扬人生。今天，第二届夏季青年奥运会在南京开幕。来自全世界的3000多名青年运动员聚首五环旗下，梦想与希望在这里汇聚，激情与光荣在这里绽放。“希望你们发扬奥林匹克精神和中华体育精神，摆平心态、放下包袱，胜不骄、败不馁，尽情享受青奥会期间比赛、学习、交流的每一个过程”，席大大总书记代表党中央、国务院、全国各族人民对中国体育代表团发出的良好祝愿，说出了东道主的真诚心声。人们期待着一曲恢弘的青春之歌，唱响奥林匹克，唱出古都新韵。 青年是民族的希望，是世界的未来，“青春的梦想，是未来的真实投影”。作为国际奥委会主办的新兴赛事，青奥会的参赛主体为15至18岁的青年运动员。南京青奥会不仅设立了28个体育项目，还设计了丰富多彩的教育和文化活动，鼓励运动员积极参与，在热烈友好的氛围中体验、分享世界各地的多元文化，加深彼此的了解与融合。 奥林匹克的历史长河中，留下无数动人心魄的时刻。追求心灵与体魄的双重强健，是比争夺金牌更具意义的目标。从赛场到青奥村，从对手到志愿者，快乐不仅来自比赛的优胜，更来自多彩的生活和彼此的沟通。通过青奥会多样的竞赛形式、多元的交流氛围，将奥林匹克运动“卓越、友谊、尊重”的价值理念播撒在青年人的心田，在青少年中倡导受益终生的人生理念和生活方式，奥林匹克运动的未来，也将更富生机。 为了青年，基于青年。以赛会组织、赛会设施、志愿参与和城市环境为支柱，南京青奥会为不同肤色、不同种族、不同文化的青年运动员提供了独一无二的舞台。打通赛事与城市、选手与观众的区隔，促进文明之间的对话，汲取心灵成长的养分，青奥会浓缩了世界，也在为多元世界的可持续发展探索新的模板。 中国是奥林匹克运动坚定的支持者和践行者。进入新世纪以来，我国成功举办了2008年北京奥运会、残奥会。如今，青奥会的圣火即将在南京燃起，世界将再一次见证东方古国的开放、包容、活力、创新。同时，北京又在积极申办2022年冬季奥运会。奥林匹克和中华文明的一次次握手，交汇出别具一格的神采，彼此都收获了独具价值的发展动力。 2010年2月，国际奥委会第122届全会决定将第二届夏季青奥会承办权授予南京。4年来，南京以勤奋、节俭、廉洁的态度，扎实推进青奥会各项筹备工作有序进行，城市面貌日新月异，志愿精神生根开花，人文素质的持续提升与城市现代化发展交相辉映，千年古都绽放出飞扬蓬勃的青春神采。分享青春，共筑未来，南京青奥会必将在奥运史上写下浓墨重彩的篇章。 “生活赋予我们一种巨大的和无限高贵的礼品，这就是青春。”南京张开臂膀，欢迎来自全世界的青年运动员。青春之舟正扬帆起航，未来的航道从眼前伸展，祝全世界的青年运动员在南京度过人生中难忘的一段时光，祝南京青奥会圆满成功！
哈萨克斯坦烧入新疆兵团的森林火灾明火已被扑灭
新华社北京８月１５日电（记者刘羊旸）记者１５日２３时３０分从国家森林防火指挥部获悉，哈萨克斯坦烧入新疆兵团的森林火灾明火已被扑灭。 根据新疆兵团森防指１５日２２时的报告，１４日１８时由境外哈萨克斯坦烧入我国新疆兵团境内的森林火灾，经大马力拖拉机开设隔离带、消防车洒水和１８０余人堵截扑打，明火已被扑灭，目前正在清理看守火场。过火面积约１２００公顷。
席大大看望南京青奥会中国体育代表团
新华社南京８月１５日电（记者 霍小光 高鹏）在拼搏中放飞青春梦想，让奥林匹克精神薪火相传。在南京第二届夏季青年奥林匹克运动会即将开幕之际，８月１５日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大来到南京青奥会运动员村，亲切看望参加本届青奥会的中国体育代表团，代表党中央、国务院、全国各族人民，向全体运动员、教练员、工作人员、志愿者致以诚挚的问候和良好的祝愿，祝青少年运动员赛出成绩、赛出风格、赛出当代中国青少年的风采。 席大大强调，南京青奥会的理念是“分享青春，共筑未来”，希望你们身体力行践行这个理念。大家都是本届青奥会的东道主，既是参赛运动员，也是中国青少年的友好使者。希望你们发扬奥林匹克精神和中华体育精神，摆平心态、放下包袱，胜不骄、败不馁，尽情享受青奥会期间比赛、学习、交流的每一个过程。大家要同世界各国各地区青少年相互交流，增进了解和友谊。 运动员村供各代表团使用的训练馆里，巨大的绿色幕布上，用中英法文书写着席大大对南京青奥会的寄语：“把南京青奥会办得精彩，办出中国特色。” １５日下午，是中国代表团训练时间。篮球、跆拳道、摔跤、拳击、柔道等项目的运动员正在抓紧进行赛前训练，运动、快乐的青春气息在训练馆中涌动。 １５时３０分，席大大来到这里同大家会面。他首先走到篮球场边，观看“三人制”篮球男队、女队训练比赛。球场上，攻防激烈。球员矫健的身形和精湛的球技，赢得在场人们阵阵掌声。训练暂告一段落，队员们跑到场边，争着向总书记问好。席大大高兴地同大家握手，询问大家赛前准备。教练员张云松介绍了篮球参赛情况，表示中国队要向其他高水平队伍学习取经，全力以赴打好每一场比赛，用精彩的表现回报广大球迷。今年１８岁、身高２．０６米的男篮运动员焦海龙，今年１７岁、身高１．９２米的维族姑娘、女篮运动员迪拉娜，向总书记汇报了从事篮球运动的体会。席大大表示，你们是难得人才，现在还是长身体的时候，是打基础的阶段，要注重全面身体训练。席大大希望队员们团结一心、赛出水平，篮球要为我国“三大球”振兴作出努力。 训练馆另一侧，运动员们正在进行着跆拳道、摔跤、柔道、拳击训练和体能训练。在跆拳道场地上，两名运动员正在奋力搏击。见到总书记来了，他们向总书记汇报起训练的心得体会。今年１６岁的跆拳道女运动员詹天瑞对总书记说，希望通过参加这次青奥会，开阔眼界，增长见识，认识各国朋友，学习他们的先进经验。总书记边听边点头表示赞许，并仔细察看专用电子护具。 在摔跤场地上，摔跤运动员裴星茹正以模拟靶人为对象，训练制胜招数。她向总书记介绍了自己训练的情况。席大大认真听取介绍，表示摔跤是奥林匹克运动最古老的项目之一，中国式摔跤也有很悠久历史，还是我国很多地区人民喜闻乐见的项目。他叮嘱运动员，要做好自我防护，避免身体受伤。 席大大还看望了田径、柔道、拳击运动员，４００米跨栏运动员徐志航、柔道运动员刘晓雨、拳击运动员吕平分别向席大大介绍了训练情况和比赛用具、比赛规则，席大大希望他们刻苦训练，不断提高自己的综合素质和能力，争取好的成绩。席大大对拳击运动员吕平说，拳击是一个勇敢者的项目，攻守要全面，速度、力量、抗打击能力、反应、体能要全面发展，要有过硬的心理素质和意志品质。 运动健儿们得到总书记的关怀和激励倍感振奋，总书记面向围拢过来的运动员发表了热情洋溢的讲话。 席大大指出，第二届夏季青年奥林匹克运动会明晚就要开幕了，这是属于全世界青少年的体育盛会。南京青奥会是北京奥运会之后，我国举办的又一重大奥林匹克赛事。青年奥运会是一项规模大、影响广的国际赛事，它既是世界各国各地区青少年展示体育发展水平的竞技场，也为大家提供了沟通交流的重要平台。你们将在这个大舞台上展现中国青少年风采，这是你们的崇高荣誉，也是你们的崇高责任。 席大大强调，少年强、青年强则中国强。少年强、青年强是多方面的，既包括思想品德、学习成绩、创新能力、动手能力，也包括身体健康、体魄强壮、体育精神。希望通过你们在这届青奥会上的精彩表现，带动全国广大青少年都积极投身体育锻炼，既把学习搞得好好的，又把身体搞得棒棒的，做到德智体美全面发展，将来成为祖国建设的栋梁之材。 听了总书记的讲话，在场的运动员、教练员、工作人员深受鼓舞，用热烈的掌声表达心中的激动和喜悦。他们排成长队争相和总书记握手交谈，表示要在青奥会赛场上顽强拼搏，奋勇争先，也积极同世界青年朋友加深了解、增进友谊，展现中国青年昂扬向上、奋发有为的精神风貌。 青奥会参赛运动员是１５至１８岁的青少年。本届青奥会中国代表团由１８０人组成，１２３名运动员将参加２８个大项、９１个小项的比赛。
中法两国将就传染病防控等加强卫生合作
新华社北京８月１５日电（记者 胡浩）中国国家卫生和计划生育委员会与法国社会事务与卫生部１５日共同在京举办中法卫生合作论坛，探讨在传染病防控、慢性非传染病防治、健康老龄化和医院管理等领域加强合作。
中国国家卫生计生委副主任马晓伟指出，传染病防控关乎人们生活健康和社会经济发展。最近西非暴发的埃博拉病毒疫情引发了国际社会的普遍关注，中国和法国都积极参与了全球防控行动，并在疫情防控、实验室检测方面进行新的合作，这将掀开中法应对全球紧急事件的新篇章。
他介绍，２００９年以来，中法两国开展了公立医院结对子、医院院长培训项目和院内感染防控项目，法国在医疗的大区管理、医疗急救、医院大科是建设方面，为中国提供了有益的借鉴经验。
法国驻华大使白林介绍，中法两国目前正在武汉共建生物安全４级实验室，这是可以对埃博拉这样的传染病毒进行基础研究的全球生物安全最高级别的实验室，将对两国防控传染病病毒起到重要作用。
国产大功率机车首次登上“世界屋脊”
新华社北京８月１５日电（记者 樊曦、齐中熙）１５日，拉日铁路（拉萨至日喀则）正式开通，中国北车研制的和谐Ｎ３高原型火车头亮相“天路”，担当客运和货运牵引职责。这是国产大功率机车首次登上“世界屋脊”。
“和谐Ｎ３驶上拉日铁路，意味着青藏高原铁路从此用上了国产牵引动力。”中国北车大连机车车辆公司副总工程师曲天威告诉记者，此前青藏铁路采用的大功率机车主要依赖于美国进口。
据了解，和谐Ｎ３型机车是我国目前性能最卓越的内燃机车，主要运用于我国东北平原地区，担负北煤南运等重点物资运输牵引任务。
曲天威表示，青藏铁路是世界海拔最高的铁路，由于青藏高原空气稀薄，气压低，燃料无法有效释放能量，国产火车头在青藏铁路面前只能望而却步。作为在“世界屋脊”上担当客货牵引重任的“火车头”，需要攻破紫外线强、空气稀薄、长大坡道桥隧多等多项难题。
“我们在和谐Ｎ３型机车基础上，历时一年，研究攻关，最终开发出适应其气候环境特点的高原机车。”他说。
青藏铁路公司有关负责人表示，世界最高峰珠穆朗玛峰位于日喀则市南部。由于和谐Ｎ３型机车最高时速可达１２０公里，从拉萨到日喀则仅需３个小时车程，缩短了从拉萨到“珠峰”的时间，实现拉萨至“珠峰”一日通达，游客坐火车看“珠峰”不再是梦。
铁路串起青藏高原世界级景区“珍珠链”
新华社拉萨８月１５日电（记者 秦亚洲、王军）到拉萨朝拜布达拉宫和大昭寺，到日喀则朝拜扎什伦布寺是很多藏传佛教信众的梦想。１５日开通运营的拉日铁路，让这些信众可以乘坐火车完成夙愿。
“青藏铁路沿线分布着青海湖、可可西里、三江源、纳木错、大昭寺和布达拉宫等闻名世界的旅游景区。”西藏自治区旅游局副局长王松平说，“这些世界级景区就像散落在青藏高原的珍珠，如今被青藏铁路和它的延伸线拉日铁路连接了起来。”
日喀则市是藏西南名城，旅游资源丰富，既有历代班禅大师驻锡地——扎什伦布寺和被誉为“第二敦煌”的萨迦寺等人类文化遗产，也有珠穆朗玛峰、卡若拉冰川等自然景观。由于交通不便等原因，经济社会发展相对落后。
王松平说，拉日铁路开通运营，将吸引更多游客到日喀则观光旅游，拉萨和日喀则两地旅游的融合将进一步加快。打造横跨喜马拉雅山的大景区构想距离现实更加接近。
根据《青藏铁路沿线地区旅游发展总体规划（２００６－２０２０）》，青藏铁路沿线西宁、格尔木、那曲、拉萨等重点城市将建设成为重要的旅游目的地与旅游集散地，以城市为中心，整合周边资源，建设旅游精品，带动区域旅游业发展。
“近些年西藏旅游越来越热，这一切都得益于铁路的拉动。青藏铁路通车８年来，西藏旅游保持了平均每年３０％的增速。特别是铁路开通的头两年，到西藏旅行的游客有４２％是乘火车来的。”王松平说。
西藏自治区旅游局统计数据显示，青藏铁路开通运营以来，西藏接待国内外游客人数由２００５年的１８０万人次，增加到２０１３年的１２９０万人次；旅游收入由２００５年的１９．４亿元增加到２０１３年的１６５亿元。
青藏铁路沿线的农牧民家庭旅馆、藏式餐馆等如雨后春笋般涌现，过去祖祖辈辈以传统农牧业为生的农牧民们，开始兴办运输公司、开设家庭旅馆。据统计，到２０１３年底，西藏旅游从业人员达３０余万人。
北京：武装特警高峰时段巡控轨道交通车站
新华社北京８月１５日电（卢国强、易舒冉）记者１５日从北京警方了解到，通过高峰时段武装特警在轨道交通车站内外巡控，当天早晨，警方在接警１分钟内在北京国贸地铁站制服一持刀男子。
当天７时４０分，北京市公安局特警总队车组在国贸地铁站执行巡逻任务时，接到群众报警，称一男子在地铁站Ｄ出口持刀乱挥。民警在１分钟内赶到现场，发现这名男子正持刀与一男一女对峙，地上还有一把已折断的水果刀。民警立即上前将持刀男子控制、迅速恢复现场秩序。警方初步查明，三人因感情问题引发冲突，随后三人被移交到派出所进一步调查，现场无人员受伤。
北京警方负责人介绍，目前警方已启动轨道交通站点武装处突防控震慑工作，以应对严峻的反恐形势，维护社会面秩序。每天早晚两个高峰时段，武装特警在轨道交通站点执行周边武装震慑和站内巡控，以“动中备勤”方式提高处置轨道交通站点突发事件的快速反应能力，对突发事件及时发现、及时制止、妥善处置。
哈萨克斯坦森林火灾烧入我新疆兵团境内 火势得到控制
新华社乌鲁木齐８月１５日电（记者 潘莹、蔡国栋）经全力灭火，烧入我新疆生产建设兵团境内的哈萨克斯坦森林火灾火势已得到控制，明火已基本被扑灭。
新疆兵团第九师森林公安局局长韩峰军告诉记者，哈方境内的大火烧向我方境内后，由北至南蔓延至１６１团辖区内３５公里范围内，初步估算过火面积达１万亩地，主要为国家重点公益林及草场，没有造成人员伤亡。
发现火情后，第九师迅速出动森林公安、消防、林业等部门人员１８０余人、３０余台车辆及２台大马力拖拉机，全力灭火。由于风势过大，给灭火工作带来较大困难。
在全体灭火人员的努力下，火势终于在１５日１５时许得到控制。目前，明火已基本被扑灭，仍有部分人员留守现场监控，以防火灾再起。
记者从国家森林防火指挥部获悉，根据新疆兵团森防指１５日上午的报告，哈萨克斯坦森林火灾１４日１８时烧入我新疆兵团境内。
第二届青年奥运会将于16日在南京开幕
新华社南京８月１５日电（记者王恒志沈楠）第二届夏季青年奥林匹克运动会将于１６日在江苏省南京市开幕，国家主席席大大将出席开幕式并宣布青奥会开幕。
来自世界各地的３７００多名运动员将在为期１２天的时间里参加２８个大项２２２个小项的比赛，同时参加丰富多彩的文化教育活动。
南京青奥会共有２０４个国家和地区奥委会的３７８７名运动员报名参加，国际奥委会希望青奥会能使全世界青年人参与到体育运动当中，并且鼓励他们接受并按照奥林匹克价值观生活。
作为东道主，中国组成了参加本届青奥会规模最大的代表团，有１２３名运动员参加２８个大项、９１个小项的比赛。这些运动员来自汉、满、回、瑶、土家和维吾尔等６个民族，年龄在１５－１８岁之间，他们将力争收获精神文明、运动成绩和文化交流的三面金牌。
青奥会是国际奥委会名誉主席罗格倡导建立的，在竞赛之外更强调文化教育活动的开展，强调青少年之间的交流和沟通。首届夏季青奥会２０１０年在新加坡举办，南京２０１０年获得第二届青奥会的承办权。
我国为高校理事会建章立制
新华社北京８月１５日电（记者 吴晶 施雨岑）记者１５日从教育部获悉，《普通高等学校理事会规程（试行）》已正式发布并将于９月１日起实施。根据这一规程，高校理事会将在学校改革发展重大问题、办学特色与质量评估、资金筹措及监督使用等方面发挥积极作用。
教育部政策法规司负责人指出，高校理事会指国家举办的普通高等学校根据面向社会依法自主办学的需要，设立的由办学相关方面代表参加，支持学校发展的咨询、协商、审议与监督机构。近年来已有一些高校建立了理事会或者董事会，在建立健全社会参与办学的制度机制方面进行了有益探索，但仍存在定位不清、职责不明、组成及运行规则不规范等问题。
针对这些问题，即将实施的《普通高等学校理事会规程（试行）》规定高校理事会组成人员一般不少于２１人，应包含：学校举办者、主管部门、共建单位的代表；学校及职能部门相关负责人，相关学术组织负责人，教师、学生代表；支持学校办学与发展的地方政府、行业组织、企业事业单位和其他社会组织等理事单位的代表；杰出校友、社会知名人士、国内外知名专家等；学校邀请的其他代表。理事会每届任期一般为５年，实行例会制度，每年至少召开一次全体会议，可以分专题召开专门会议。
《规程（试行）》规定了理事会的主要职责，如就学校发展目标、战略规划、学科建设、专业设置、年度预决算报告、重大改革举措、学校章程拟定或者修订等重大问题进行决策咨询或者参与审议；研究学校面向社会筹措资金、整合资源的目标、规划等，监督筹措资金的使用；参与评议学校办学质量，就学校办学特色与教育质量进行评估，提出合理化建议或者意见。
教育部政策法规司负责人强调，针对实践中个别高校存在的捐赠数额作为参加理事会（董事会）的条件，并给予理事会或者董事会成员以某种特殊利益的问题，《规程（试行）》规定理事、名誉理事均不得以参加理事会及相关活动，获得薪酬或者其他物质利益，不得借职务便利在招生、学位授予等方面获得不当利益。
我国把碳强度降低指标完成情况纳入干部政绩考核体系
新华社北京８月１５日电（记者 安蓓、赵超）国家发展改革委１５日称，为确保实现“十二五”碳强度降低目标，我国把二氧化碳排放强度降低指标完成情况纳入各地区（行业）经济社会发展综合评价体系和干部政绩考核体系。今年将首次开展考核评估。 根据《国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》、《“十二五”控制温室气体排放工作方案》和《国务院办公厅关于印发“十二五”控制温室气体排放工作方案重点工作部门分工的通知》的有关要求，发展改革委日前印发《单位国内生产总值二氧化碳排放降低目标责任考核评估办法》，对各地单位国内生产总值二氧化碳排放降低目标完成情况进行考核，对落实各项目标责任进行评估。 我国已提出，到２０１５年全国单位国内生产总值二氧化碳排放比２０１０年下降１７％。 根据评估办法，考核评估对象为各省（自治区、直辖市）人民政府。考核内容为单位地区生产总值二氧化碳排放降低目标完成情况，评估内容为任务与措施落实情况、基础工作与能力建设落实情况等。 考核评估采用百分制评分法，满分１００分。考核评估结果划分为优秀、良好、合格、不合格四个等级。其中，“合格”的前提条件是单位地区生产总值二氧化碳排放年度降低目标和累计进度目标均如期完成。未完成以上两项指标的省（自治区、直辖市），无论总分是否超出６０分，考核评估结果均为不合格。 根据评估办法，对考核评估结果为优秀的省级人民政府，国务院予以通报表扬，有关部门在相关项目安排上优先予以考虑。考核评估结果为不合格的省级人民政府，要在考核评估结果公告后一个月内，向国务院做出书面报告，提出限期整改措施。对在考核评估工作中瞒报、谎报情况的地区，予以通报批评。对因失职渎职等整改不到位造成严重后果的，移交监察机关依法依纪追究该地区有关责任人员的责任。
前7月我国债券市场发行债券6.3万亿元
７月份，我国同业拆借加权平均利率为３．４１％，较上月上行５６个基点；质押式回购加权平均利率为３．４１％，较上月上行５２个基点。
中国—东盟文化交流年展演活动将在雅加达举行
新华社雅加达８月１５日电（记者 周檬 余谦梁）作为中国—东盟文化交流年重点活动之一的“东盟最佳表演艺术—中国主宾国”展演活动将于本月１８日在印度尼西亚首都雅加达举行。
据中国驻东南亚国家联盟大使杨秀萍１５日介绍，文化是中国—东盟重点合作领域之一，２００５年双方签署《文化合作谅解备忘录》，确立了双方文化合作框架。２０１２年，首届中国—东盟文化部长会议在新加坡举行，规划了文化合作的方向。今年４月，《中国—东盟文化合作行动计划》（２０１４－２０１８）在第二届中国—东盟文化部长会议上签署，双方将合作拓展至文化产业、文化遗迹保护、公共文化服务等更广领域，标志着双方文化交流合作进入全方位发展阶段。
近年来，中国与东盟通过举办论坛研讨、人员交流、展演展览等多种文化交流活动，打造了许多辐射面广、有影响力的文化品牌。２００６年以来，中国已成功举办８届中国—东盟文化产业论坛，促进了双方文化人力资源、公共文化服务合作。“欢乐春节”活动走入东盟国家，成为当地民众的春节文化盛宴。双方影视节目、文化旅游、网游动漫等文化产品深入民众生活，通过文化消费增进了民众亲近感。
为推动双方文化交流进一步深化，杨秀萍介绍说，下一步，将围绕落实《中国—东盟文化合作行动计划》（２０１４－２０１８），一是挖掘海上丝绸之路文化内涵，为中国与东盟共建“２１世纪海上丝绸之路”提供人文支撑；二是充分利用现代传媒，使文化交流深入普通民众；三是推动更多民间力量参与，扩大文化产业合作；四是在更多东盟国家设立中国文化中心，搭建文化交流合作平台。
青藏铁路向珠峰方向延伸251公里
新华社拉萨８月１５日电（记者秦亚洲、王军、樊曦）连接拉萨和西藏第二大城市日喀则的拉日铁路１５日开通运营，使世界海拔最高的青藏铁路向珠穆朗玛峰方向延伸了２５１公里。
于２０１０年开工建设的拉日铁路，设计列车运行时速不低于１２０公里。这意味着从拉萨到日喀则的时间，将从此前的４小时左右缩短为约２小时。
西藏铁路建设领导小组办公室副主任杨育林表示，拉日铁路开通运营，将彻底改变西藏西南部地区单一依靠公路运输的局面，西藏与内地的连接会更为紧密，对于完善西藏铁路网结构，推进西藏经济社会发展，维护社会稳定，增进民族团结具有非常重要的意义。
同济大学铁道与城市轨道交通研究院教授孙章认为，拉日铁路开通运营，将极大地改善日喀则地区的交通条件和投资环境，促进当地经济特别是矿产开发、旅游业、特色农牧业发展，改变藏西南７０多万人的生活，有“西藏粮仓”美誉的日喀则市将迎来新的历史机遇。
对于外界关注的环保问题，拉日铁路建设指挥部副指挥长张立忠介绍说，拉日铁路选线时已最大限度地避绕雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤国家级自然保护区、曲水县水源保护区等，在建设中采取了土地整治和植被恢复相结合的措施，沿线使用地源热泵、太阳能热水采暖系统及电采暖系统等清洁方式。为了不影响野生动物迁徙，拉日铁路主要地段全部采用高架通道，给动物留出迁徙通道。
由于地质条件复杂、桥隧比例高、环保投入大，拉日铁路每米造价超过５万元，是目前我国在高原地区修建的造价最高的铁路。
国家铁路局有关负责人表示，我国在高原铁路上投资建设力度不断加大。今年下半年，作为川藏铁路一部分、全长４３３公里的拉萨至林芝铁路，将开工建设。青藏铁路扩能改造项目，预计年底前也要开工。
我国艾滋病病毒感染者发现比例上升至54%
新华社北京８月１５日电（记者 胡浩）记者１５日从中国疾病预防控制中心了解到，２０１３年我国艾滋病感染者发现比例从２００５年的２１％上升到５４％，感染者和病人随访管理比例从２００５年的不到２０％上升至２０１３年的９５％。
中国疾控中心性艾中心主任吴尊友介绍，自２００４年我国全面实施“四免一关怀”政策以来，艾滋病病毒感染者和艾滋病病人生存状况显著改善，初步遏制了我国艾滋病疫情快速蔓延扩散的势头。
为加强艾滋病防治，我国政府对艾滋病病毒感染者和艾滋病病人实施“四免一关怀”政策，即：国家实施艾滋病自愿免费血液初筛检测；对农民和城镇经济困难人群中的艾滋病患者实行免费抗病毒治疗；对艾滋病患者遗孤实行免费就学；对孕妇实施免费艾滋病咨询、筛查和抗病毒药物治疗；将生活困难的艾滋病患者及其家庭纳入政府救助范围。
吴尊友介绍，截至２０１３年，全国报告现存活艾滋病病毒感染者和病人４３．６８万人，报告死亡１３．６３万人。符合治疗标准的病人接受抗病毒治疗的比例从２００５年的２５％上升到２０１３年的８７％；同期病死率从１７．９％下降到６．６％，下降了６３％。吸毒者艾滋病病毒感染率从２００５年的７．５％下降到２０１３年的３．６％，下降４９％。
吴尊友说，调查显示，经性传播是我国艾滋病最为主要的传播途径，而且男性同性性传播增加明显。性传播占每年新发现病例的百分比从２００６年的３３．１％增加到２０１３年的９０．８％，同时男男性行为人群传播所占比例从２００６年的２．５％增加到２０１３年的２１．４％。
二季度末我国银行业金融机构涉农贷款达22.5万亿元
新华社北京８月１５日电（记者 李延霞 苏雪燕）中国银监会１５日发布的数据显示，截至二季度末，银行业金融机构涉农贷款余额２２．５万亿元，同比增长１６．６％，用于小微企业的贷款余额１９．１万亿元，增长１６．９％，均高于同期各项贷款平均增速。
银监会表示，今年二季度，银行业按照“有扶有控”的政策用好信贷增量，优先用于符合国家产业政策和结构调整升级的行业和项目，继续大力发展绿色信贷，不断加强对“三农”、小微企业、保障性安居工程等经济社会重点领域和民生工程的金融服务。用于信用卡消费、保障性安居工程等领域贷款分别增长３７．４％和４４．２％。
在信贷资产质量方面，总体保持稳定，但信用风险有所上升。二季度末，商业银行不良贷款余额６９４４亿元，较上季末增加４８３亿元。商业银行不良贷款率１．０８％，较上季末上升０．０４个百分点。商业银行正常类贷款余额６２０８２４亿元，占比为９６．３８％；关注类贷款余额１６３９８亿元，占比为２．５５％。
银行业利润增长保持平稳。截至二季度末，商业银行当年累计实现净利润８５８３亿元，同比增长１３．９６％。２０１４年上半年商业银行平均资产利润率为１．３７％，同比下降０．０１个百分点；平均资本利润率２０．６６％，同比下降０．５２个百分点。
流动性水平比较充裕。二季度末，商业银行流动性比例为４７．５２％，较上季末上升１．２３个百分点；存贷款比例为６５．４％，较上季末下降０．４９个百分点；人民币超额备付金率２．５０％，较上季末下降０．０３个百分点。
全国猪肉价格较今年以来最低价上涨约15%
新华社北京８月１５日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），８月１５日，猪肉、禽蛋价格上涨；食用油、牛羊肉价格以降为主；蔬菜、水果、水产品价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别上涨０．３％、０．２％；牛腩肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格下降，降幅均未超过０．１％，牛腱肉价格持平；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别上涨０．２％、０．１％；监测的２１种蔬菜中，１２种价格上涨，６种价格下降，３种价格持平；花生调和油、纯花生油、纯大豆油、纯葵花籽油价格下降，大豆调和油、纯菜籽油价格上涨，波动幅度均未超过０．３％。 监测数据显示，７月中旬以来，全国猪肉价格再现涨势，目前价格较今年以来最低价（５月上旬的价格）上涨约１５％。与５月７日相比，８月１５日，猪后臀尖肉、猪五花肉全国日均价分别上涨１４．９％、１４．６％。分地区看，超九成省区市价格上涨，其中辽宁、海南、重庆的猪后臀尖肉，山西、辽宁、重庆的猪五花肉价格涨幅居前，在２７．０％—３２．０％之间。
全力以赴抗击旱魔——部分省区抗旱保秋粮综述
８月份以来，我国秋粮主产区之一的东北部分地区降水量明显减少，有些地区降水量较往年减少七成，内蒙古、吉林、辽宁三省（区）受旱面积已达３４００多万亩，重旱面积已达１５００多万亩，旱情形势十分严峻。 朝阳市是辽宁旱情最为严重的地区之一，全市受旱面积３０７．９５万亩。１５日，在喀左县卧虎沟乡四家子村白庙子组，村民们三五成群地守在村头一口老井前，几根细长的水管从井里探出头来，绵延数里，伸进路对面的庄稼地里。“这是一口老井，很多年了，今年重新往下挖，能多抽出点水来。”６８岁的村民肖国兴告诉记者。 离村民们不远处，机器轰鸣，钻井队正在打一口新井。几名电力工人在路边的电杆上作业。“最近天旱，打井、抽水耗电量增大，变压器超负荷运行，常出故障。”喀左供电公司甘招供电所所长董培刚说，他们成立了一个１１人的抗旱小组，负责３个乡镇的变压器调容更换和电力维修。电力、钻井各路工人的帮助让村民们有了新的期待，新井打好后，可以浇灌周围上百亩耕地。 辽宁近年来兴建的５５０万亩节水滴灌区农作物长势较好，成为枯黄的旱区中一片“绿洲”。１４日，记者在重旱区朝阳市朝阳县木头城子镇陈杖子村看到，村里３０００多亩玉米地一片葱茏，长势喜人。村委会主任刘明志说，虽然今年大旱，但因有滴灌设备，全村的收成有了保障。往年普通地块平均亩产６５０公斤－７００公斤，搞滴灌后，水源充足，植株更密集，产量也会增加，预计平均亩产可达８５０公斤。 过去一个多月，“中原粮仓”河南受长期降水不足、持续高温天气等因素影响，全省受旱面积一度高达２７０６万亩。为应对旱情，河南曾启动抗旱三级应急响应。在地表水严重短缺的情况下，河南充分利用地下水和黄河水进行灌溉，高峰时每天出动劳力１００多万人。 持续干旱使河北省２６个县（市）农作物受灾。在抗旱过程中，河北沧州市利用沟渠、坑塘、水库存蓄的地表水抗旱浇地，想方设法向上游水库引调水，献县通过王快水库引水２０００万立方米，有效缓解当地旱情。 新疆兵团水利局、兵团防汛抗旱总指挥部加强水库用水科学调度，严控水库放水指标，并采取排渠水、水库水、地下水及河道水混用的措施，尽可能多引水、多蓄水。对旱情严重的地区加强水资源管理，统筹生产生活用水，优先保证人畜用水，严格控制灌溉定额，充分发挥高效节水灌溉实施的作用。 国家防总副总指挥、水利部部长陈雷１３日主持召开的国家防总会商会预计８月中下旬，我国东北南部、华北北部、黄淮、江淮降水仍然偏少，局地偏少三成以上，旱情可能持续发展，不排除发生夏秋连旱的可能性。他要求各地立足于抗大旱、抗长旱，组织指导旱区进一步加强抗旱工作，努力夺取今年秋粮丰收。 对于持续发展的东北旱情，农业部要求东北把抗旱保秋粮作为当前农业生产的首要任务，努力扩大浇灌面积。大力推进科学抗旱、抓好病虫防控、及早防范早霜危害。 为扩大浇灌面积，农业部要求东北地区做好机具调配、电力调度、物资调运，支持受旱地区开展抗旱工作；调度好江河、水库的水源，增加地表水源，适时开展人工增雨作业，开发空中雨水资源。 河南省农业厅厅长朱孟洲说：“目前秋粮整体长势好于预期，通过分类抗旱，田间科学管理，基本上能实现以增补减，确保全年粮食增而不减是有基础、有希望的。” 为进一步搞好技术指导服务，河南省要求１．３万名技术人员持续进村入户，强化宣传引导，加强技术指导，并配合基层组织做好抗旱帮扶工作。河南还派出１６个省级秋粮专家指导组深入一线，掌握病虫情和旱情发展趋势，发现问题及时反馈。 吉林省要求继续开展人工增雨作业同时，开动各种抗旱设备，增加抗旱水源，扩大灌溉面积；把增打抗旱井相关补贴政策落到实处，进一步调动农民的积极性。（记者江国成、孙仁斌、齐海山、宋晓东、李鹏、郭雅茹）
济南军区部队全力支援鲁豫两省抗旱救灾
河南省栾川县合峪镇２万多名群众用水告急，陆军第５４集团军某炮兵团３００多名官兵急速支援，他们合理划分２０个供水点，早中晚不间断供水，缓解了乡亲们的燃眉之急。正在执行海训任务的陆军第２６集团军某装甲旅３００余名官兵发扬连续作战的精神，在一周时间内两次转战，深入受灾严重的山东省昌邑市龙池镇，修水渠、架电线、引水源、救秧苗。
视人民为父母，把驻地当故乡，把群众的困难当成自己的困难。据不完全统计，截至１５日，济南军区各级出动部队和民兵预备役人员９．８９万余人次、车辆３１５０余台（次），协助地方清理河道沟渠５３０余公里，修缮各类水利设施６６０余处，安装抽水设备１２５８套，浇灌农田２１万多亩，运送生活用水２万余吨。
中国海军舰艇编队结束访问美国起程回国
编队是当地时间８月１０日抵达圣迭戈的。访问中，中国海军官兵参观了美军舰艇，并同美海军进行了篮球、足球、排球、乒乓球友谊赛等联谊活动。停靠圣迭戈期间，编队各舰向部分美海军官兵开放，并举行了甲板招待会。
访问圣迭戈之前，中国海军舰艇编队在夏威夷圆满完成了“环太平洋－２０１４”演习，得到了美方和参演各国的积极评价。中国海军舰艇编队指挥员沈金龙表示：“这次访问达到了预期的效果，贯彻了推进两国海军关系和谐共进、务实合作的要求，通过开放参观、体育比赛、招待会等各种机会积极扩大影响，宣传中国军队和中国海军，增进了解，加深友谊，巩固和拓展了环太军演的经验、成果。”
沈金龙认为，这次访问进一步展示了中国海军良好形象和维护地区与世界和平的积极态度，使构建新型海军关系成为两国海军部队的共同愿望，为推进两国海军关系向前发展做出了积极贡献。
时评：“投降之音”作证
新华社北京８月１５日电题：“投降之音”作证（记者 李建平、伍鲲鹏）１９４５年８月１５日，收音机里传出日本天皇宣布接受《波茨坦公告》无条件投降的声音。６９年后的今天，点开在微信朋友圈等网络社交媒体上热转的视频文件，那个底气虚弱、一字一词念出的“投降之音”依然清晰而真实。
何谓投降？停止抵抗，放下武器，向胜利方屈服。何谓日本无条件投降？就是日本要严格按照《波茨坦公告》《开罗宣言》的内容，向正义的中、美、英、法等反法西斯同盟国屈服；就是“《开罗宣言》之条件必将实施，而日本之主权必将限于本州、北海道、九州、四国及吾人所决定之其他小岛”；就是对人类犯下滔天罪行的日本军国主义战犯，必须得到正义的审判和清算；就是日本要服从诸战胜国确立的战后国际秩序安排。
８月１５日，本应成为日本反思战争罪行的纪念日，然而，日本政府从来不以“投降日”“战败日”来称呼，而是用“终战日”掩耳盗铃地进行粉饰。１５日上午，安倍内阁两名阁僚参拜供奉有１４名二战甲级战犯的靖国神社，安倍通过代理人供奉祭祀费，这种在日本无条件投降纪念日公然挑战人类良知底线、为军国主义招魂的行为，彻底暴露出日本右翼“去投降化”的野心。
更值得国际社会警惕的是，从带头参拜供奉有甲级战犯的靖国神社，到对强征慰安妇的历史事实提出质疑，再到通过解禁集体自卫权决议案，非法对包括中国钓鱼岛附属岛屿在内的离岛命名，近年来安倍政府和日本右翼势力“去投降化”的行为越来越大胆，越来越没有底线，在否定历史、自欺欺人的泥沼中越陷越深。
同样作为二战战败国，铭记历史几乎成为德国政治、法律和社会生活的一部分。时任联邦德国总理勃兰特在华沙犹太人遇难者纪念碑前下跪谢罪，德国现任总理默克尔对二战受害人做出“永久责任”的承诺。唯有日本，仍逆历史真相、逆未来潮流而动，既不承担“无条件投降”应有的国家责任，也不改过自新，反省悔过，一再伤害中国人民和全世界爱好和平人民的感情。
在和平发展、合作共赢已成时代主题的今天，安倍政府和日本右翼极力颠倒是非的历史观，肆意胡为的言行，不但会破坏地区安宁和平，还有可能让日本丧失友好互信的国际环境。如果日本右翼势力继续沿“去投降化”的道路摸黑走下去，日本就会失去“正常化”的机会，自绝于邻国乃至国际社会。
鲜血书写的历史不容篡改，生命浇铸的胜利不容亵渎。日本想否认、歪曲甚至美化侵略历史，中国人民绝不会答应，全世界爱好和平的人也绝不答应。６９年前，日本天皇念出的“投降之音”，将永远作为日本军国主义惨败的证据大写在历史书上。日本右翼翻案贼心不改，必遭正义唾弃；侵略野心不死，必遭同样下场。
中央财政上半年下拨2198.20亿元支持保障性安居工程建设
海峡两岸学者：反思甲午战争之痛 共促两岸海洋合作
研讨会以“反思甲午战争，推进两岸合作”为主题，由上海台湾研究所、上海市台湾研究会、华东师大两岸交流与区域发展研究所等联合主办。
与会学者认为，近代史上，日本图谋通过战争和不平等条约等攫取中国台湾，这是不争的事实；甲午一役后，台湾被日本侵占５０年之久，最终回到祖国怀抱；１２０年来的历史表明，台湾与祖国的命运始终休戚与共。
海峡两岸关系协会副会长孙亚夫说，１２０年来的历史启发我们，两岸同胞要把两岸关系和平发展融入到中华民族伟大复兴的潮流中来，台湾人民与大陆人民一道进行经济合作、文化交流、社会往来，可以扩大共同利益，增进精神纽带的互联互通。
铭传大学两岸研究中心主任杨开煌教授认为，追溯历史，甲午年（指１８９４年）之前，两岸之局已深受国际干扰，甲午之后国际势力更是公然介入。他说，而今进入全球化时代，两岸关系发展仍受到各种因素影响，应审时度势，方能促进两岸关系和平发展。
上海台湾研究所所长俞新天建议，当下海峡两岸应首先加强海洋理论研究的合作，从海权理论、海洋区域治理及国际海洋法等角度，剖析两岸面临的海洋问题的独特性，进而推动两岸海洋理论的创新，促进两岸多领域互动交流。
与会者还就“两岸海洋合作的进程与挑战”和“两岸海洋合作的路径与前景”等各抒己见。
国务院十条意见缓解企业融资难 标本兼治力破顽疾
据经济之声《央广财经评论》报道，作为经济发展的晴雨表之一，数量众多的小微企业一直牵动着国民经济的神经。不过长期以来，它们的处境又似乎有点儿不尴不尬，急需用钱却又没能力拿到钱一直是小微企业主心头挥散不去的阴霾。现在，这一阴霾正在被逐步驱散，晴空慢慢显露。 国务院办公厅昨天发布关于多措并举着力缓解企业融资成本高问题的指导意见，针对近来经济下行压力较大，结构调整爬坡时期，企业尤其是小微企业融资成本高的问题，点名“一行三会”以及发改委、财政部、工信部、外汇局联手施策，缓解企业融资难，并给出十条指导意见。 今年7月23日，国务院总理李大大主持召开的国务院常务会议，部署多措并举缓解企业融资成本高问题。这次《意见》的出台，也是对国务院常务会议精神的落实。 这十条指导意见具体包括：保持货币信贷总量合理适度增长、抑制金融机构筹资成本不合理上升、缩短企业融资链条、清理整顿不合理金融服务收费、提高贷款审批和发放效率、完善商业银行考核评价指标体系、加快发展中小金融机构、大力发展直接融资、积极发挥保险和担保的功能和作用、有序推进利率市场化改革。 意见虽好，贵在落实。化解企业融资难、融资贵问题是近年来我们经常提到的话题，也是国民经济的庞大身躯上久治不愈的“病症”。可以说，这10条意见推出，为力破企业“融资贵”问题打下了坚实的基础，而“组合拳”必须要打出新力度，才能收到更好的效果。 复旦大学经济学院副院长孙立坚认为，这十条意见给出了一个标本兼治的“药方”，特点非常明显。 孙立坚：第一个特点是货币政策还是保持一个稳健的态势，货币政策能够配合结构的优化，在这上面做更多的调整。 第二个特点，现在要强调的是，任何的多层次资本市场，多种金融的融资工具，目的都是让资金能够为企业进行一个对接服务，减少中间环节。所以，对那些名义上是金融创新，但实际上造成了金融服务实体经济链条拉长的不必要的环节，无论是收费环节，还是提高资金成本的环节，都要坚决予以监管或取消。 第三个特点，在扶持中小企业方面要采取一些犀利的机制。对于那些表现好的项目和企业，我们可以通过存款准备金这样非对称的调整，甚至是国家的税收政策给予适当优惠，来引导资金进入到一个能够具有竞争效率，表现出良好业绩的实体经济渠道当中来。未来将会出现一些税收政策上的调整和存款准备金上面的一种非对称的调整，来推动我们金融为实体经济服务的贷款结构优化。 这“十条意见”释放了怎样的信号？能否从根本上解决企业融资难题？中国民生银行首席研究员温彬认为，“十条意见”是一揽子的解决方案。 温彬：这个指导意见应该是一个比较系统的、一揽子的解决方案。其中既包括了宏观和微观方面，也考虑到直接融资和间接融资，同时还包括长期手段和短期手段。 从短期手段来看，这一次提出要求金融机构取消不合理的收费，包括允许商业银行对合规的一些小微企业进行续贷，这些政策从短期内可以直接降低小微企业的融资成本。 从中长期来看，指导意见也强调了积极发展民营银行和村镇银行，这些可以从中长期增加银行信贷的供给，同时还包括发展一些中小企业的集合债，利用资本市场来为小微企业增加融资的支持。 国办的指导意见还特别提到，从中长期看，解决企业融资成本高的问题要依靠推进改革和结构调整的治本之策，通过转变经济增长方式、形成财务硬约束和发展股本融资来降低杠杆率，消除结构性扭曲。温彬认为，这特别有助于解决融资难、融资贵的问题。 温彬：这里谈到了两个方面，首先，过去我们的企业是靠增加杠杆，增加负债这样一种粗放式的扩张，这种方式在当前看来显然不具有持续性，因此要通过企业的技术进步，转变企业的经营方式，来进一步推动企业的长期发展。 第二，在融资结构上，我们企业长期以来比较依赖银行的间接融资，从长期的发展趋势来看，应该是减少对信贷融资，提高通过股市股本的融资，这样有助于降低企业的杠杆率，同时也可以解决企业资金和负债期限错配的风险。 温彬指出，这一次方案中有些措施内容涉及的部门很多，有牵头的部门，也有协办的部门。各部门之间肯定要摒弃本部门的利益，更多的以改革创新的思维加强部级之间的沟通协调。同时，相信国务院也会有一些后续的督促检查落实的工作。总的来说，在当前的形势下，监管部门会加快推进各项措施的落实和执行。 评论编辑晓易：我们常说资本嫌贫爱富，其实资本的天性就是奔着高利润、高回报去的。与搞实体经济相比，资本炒作往往来钱更快也更多。但是，如果企业主无法安心做实业，如果整个社会都抱着“宁炒一座楼、不开一家厂”的浮躁心态，谁还来保住国民经济的“根基”和“本钱”？ 中国储蓄率居世界首位，外汇储备也全球第一，资本应该并不短缺，为什么小微企业就是得不到相应的资本配置呢？ 道理往往是简单而朴素的：因为资本总是逐利的。在货币信贷总量已较多的情况下，发生中小微企业融资难、融资贵问题，从深层次上看是整个金融市场出现了信息传递不畅、资金要素流动流向不畅、金融资源配置不能反映市场价格等扭曲状况。因此，疏通资金流向中小微企业渠道，出路在于多策并举、标本兼治。 对此，要抓住两个抬高资金成本的重点环节：一是银行理财产品这个变相高息吸收存款的行为。要先有支持实体经济项目，然后再有针对性的发售理财产品，最终将理财产品筹集的资金全部投向对应的实体经济项目之中。二是严禁银行之间的乱拆借行为，这种乱拆借是抬高资金成本乱象的原因之一。资金经过多环节的倒腾，到达企业手中时自然就成了“天价”。 “融资难”、“融资贵”是阻挡小微企业发展的主要“拦路虎”。而没有小微企业的良性发展，就谈不上实体经济的振兴。所幸的是，我们看到，国务院的十条措施，是条条都有的放矢，只要这“组合拳”打准了位置，打出新的力度，必然收到实效。
我国多举措保护“地球之肾”湿地保护率提高至43％
新华社哈尔滨８月１５日电（记者 张源培、强勇）江风、水鸟、芦苇、涟漪……在被一片绿色染印的哈尔滨白鱼泡湿地，摄影发烧友刘伶绪用手中的单反相机记录着松花江畔如画般的美景。
“由于人为过度干扰，白鱼泡一度只剩下１００多公顷湿地，生态严重退化。”哈尔滨市林业局野生动植物管理处处长白连第介绍说，２００８年白鱼泡成立了国家湿地公园，通过不断收购和退湿，现在面积扩容到２８４公顷，萎缩的湿地功能逐步恢复。
２０１４年１月１３日，由国家林业局组织的第二次全国湿地资源调查结果公布，我国湿地总面积５３６０万公顷，受保护湿地达２３２４万公顷，湿地保护率由第一次全国普查的３０％提高到４３％。目前，国内已有１８个省区市出台省一级湿地保护条例，一些地方还把湿地保护纳入地方党政领导政绩考核。
湿地面积约占全国十分之一的黑龙江省，１９９８年出台了《关于加强湿地保护的决定》，停止一切开垦行为，抢救性建立自然保护区。２００３年８月，黑龙江省人大通过《黑龙江省湿地保护条例》，明确要求各级政府把湿地保护纳入国民经济和社会发展计划，安排专项资金使用。截至目前，黑龙江省共有扎龙、兴凯湖、东方红等８处国际重要湿地，居全国之首；已建成湿地自然保护区８５处、湿地公园４１处，基本形成覆盖全省的湿地保护网络。
黑龙江省湿地保护管理中心主任王仁春说，《条例》的出台，解决了一直以来无法可依的尴尬状况，湿地保护和建设明显提速。
一些城市同时进行了湿地保护的探索和尝试。我国最大的丹顶鹤繁殖栖息地扎龙保护区，在上世纪９０年代末出现严重缺水，植被退化严重，荒火频繁发生。为解决缺水，黑龙江省从２００２年开始引嫩江水进入扎龙，首开我国生态补水先河，这一长效补水机制随后被固定下来，每年为扎龙平均补水２.５亿立方米。
此外，黑龙江省持续开展退耕还湿工作。据黑龙江省林业厅提供的资料，饶河县大佳河自然保护区采取严厉打击非法开垦、区内耕地和区外耕地置换等方式，退耕还湿１６００多公顷，极大提高了湿地生态系统的完整性。仅２０１３年，全省退耕还湿面积就超过１００００公顷，基本分布在各级保护区和湿地公园中。
南京举行国际和平集会纪念抗战胜利69周年
新华社南京８月１５日电（记者蒋芳、蔡玉高）１５日是日本宣布战败投降、中国人民抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利６９周年纪念日。当天上午，来自海内外各界爱好和平的人士在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行集会，悼念南京大屠杀３０万遇难者，祈祷世界和平。
参加和平集会的有江苏省和南京市社会各界人士代表以及来自日本铭心会·南京第２９次访华团、日本神户·南京心连心第１８次访华团、长崎日中友好希望之翼第１２次访华团、韩国东北亚区域和平教育机构等的３７位日韩友人。
和平集会在纪念馆祭场举行，面对为祭奠逝去生命点燃的永不熄灭的长明火，现场群众用敬献花圈、默哀等方式向被侵华日军残暴屠杀的遇难者表达哀悼之情。中日双方代表还共同发出和平宣言：吸取历史教训，反对战争与暴力，防止历史悲剧重演，为维护亚洲与世界和平而努力奋斗。
“８月１５日是日本侵略者宣布投降的纪念日，同时也是东北亚人民结束战争、重享和平的纪念日。”侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山表示，亚洲和平离不开东北亚爱好和平人士的努力，此次由中日韩三国人士共同在这样特殊的日子举行和平集会，目的就是为了呼吁反对战争、维护和平，以史为鉴、面向未来。
韩国东北亚区域和平教育机构院长李在永说：“今天，我们在此集会，并不是为了遗忘，而是希望以一种修复的方式来重新审视这段历史，让我们一起记住埋葬在这里的死难者们。他们的牺牲将成为东北亚地区公平与正义的来源。我们必须勇往直前，但同时也要正视历史，这才是缅怀过去、展望未来的唯一途径。”
中央档案馆公布日本战犯小林喜一侵华罪行自供提要
新华社北京8月15日电 中央档案馆15日公布了日本战犯小林喜一的侵华罪行自供提要。
据小林喜一1954年6月笔供，他1895年出生，日本埼玉县人。在日本侵华战争期间，曾任奉天日本宪兵分队长等职。1945年8月20日在沈阳被苏军俘虏。
1935年11月中旬，命属下将逮捕的1名中国人供军医进行盲肠炎手术实验，后又“命属下将他和另外3名（计4名）一同砍死在赤峰北方一公里之小河畔”。
1936年9月上旬，命令属下将3名中国人“砍死在赤峰北方一里之小河畔”；并将另外1名用汽车送到满铁赤峰病院，“由川崎院长和另外1名日人医生（姓名已忘）注射了剧药，杀害后解剖，尸体埋在病院之内”。
1936年10月中旬，命属下将3名中国爱国者“以手枪枪杀于赤峰北方一里之小河畔”。
1937年9月3日，命部下将在张家口第一监狱囚禁的中国人“于监狱南门外约100米的草中将9名枪杀”。
1937年9月4日，命部下将2名中国人“在张家口东方一公里草原上枪杀”。
1945年8月11日，以“尚有战争，如释放战时有害分子则不合适，故处置后准备撤退”，将未释放中国人杀害。
中国青年志愿者优秀个人奖、组织奖评选表彰启动
据悉，本届评选表彰活动从８月１５日开始接受申报，通过省级推荐提名、评委会评选、社会公示等环节，评选出中国青年志愿者优秀个人奖２６０名、优秀组织奖１００个，并计划于１２月５日前后举行颁奖仪式，对获奖个人和组织进行表彰。 据了解，中国青年志愿者优秀个人奖、组织奖是由团中央、中国青年志愿者协会授予的我国青年志愿服务领域的一项荣誉，自１９９６年组织实施以来，每２年评选１次，至今已评选９届。
“莫忘战争伤痛”——台湾民众集会纪念日本战败投降69周年
新华社台北８月１５日电（记者韩淼陈键兴）１５日，近千名台湾民众顶着烈日，在“日本交流协会”驻台北事务所前集会，纪念日本二战投降６９周年，呼吁“莫忘战争伤痛”，并表达要日本道歉的诉求。
“莫忘战争伤痛”、“侵略历史不容翻案”、“反对军国主义复辟”……上午１０时许，手持抗议条幅的人们挤满了“日本交流协会”驻台北事务所前的马路。他们喊着口号，控诉日本在战争中犯下的暴行，及其拒绝道歉对亚洲人民造成的伤害。
民众中，有白发苍苍的老者，有年轻的学生，还有随着父母前来的儿童。他们头上绑着写有抗议口号的布条，手持百合花和白菊花，为在日本军国主义侵略战争中死去的亚洲人民默哀，随后把头上的布条解下，系在“日本交流协会”楼前的树上。
９岁的李昌政跟着妈妈来到抗议活动现场，跟着大人们一起喊口号、默哀。孩子的母亲说，自己带孩子来这里，是要让他记住这段历史。
“两岸和平发展论坛”召集人吴荣元表示，今年以来，日本安倍政府频频就钓鱼台主权问题挑起争端，并欲解禁集体自卫权和修改和平宪法，日本转向军国主义的态势逐渐明晰。
我国研究人员确认1546名731部队人体实验受害者身份
新华社哈尔滨８月１５日电（记者 王建）经过多年的研究和走访调查，我国研究人员最近确认：日军侵华战争时期，被日本宪兵队输送的侵华日军第７３１部队人体实验受害者１５４６人的身份，从职业来看有农民、劳工、马车夫等。
侵华日军第７３１部队罪证陈列馆馆长金成民说，这一数据是研究人员在经过大量查阅各地档案馆馆藏日伪档案和相关史料记载后确认的。其中包括２３名苏联人和６名朝鲜人。
７３１部队第四部（细菌生产部）部长川岛清曾供述，１９３９年至１９４５年间，每年至少有５００人在位于哈尔滨平房的７３１部队本部被用于人体实验而受害。
据金成民介绍，这些受害者都是被日本宪兵队以苏联间谍名义抓捕的，主要是抗日军民及世界反法西斯志士。“公布受害者身份的主要目的，一方面表达对受害者的缅怀，一方面收集更多７３１部队人体实验受害者家属的信息，更好地揭露侵华日军反人道暴行。”金成民说。
据悉，在这１５４６名７３１部队人体实验受害者中，居住在原鸥浦县齐扎街的姜荣泉是唯一成功的逃脱者。金成民说，１９４１年１２月３０日，侵华日军孙吴宪兵队押送姜荣泉去哈尔滨，在输送途中由于侵华日军宪兵睡着，姜荣泉得以成功逃脱。
侵华日军第７３１部队是日本军国主义者在第二次世界大战期间下令组建的细菌战秘密部队之一，１９３２年在哈尔滨设立了研究中心，数千名中国、苏联、朝鲜、蒙古战俘和中国平民在这里被用于人体细菌和毒气实验。
北京2014“相约守护”医患互换体验活动启动
新华社北京８月１５日电（阳娜）来自媒体、机关、企业、学校、科研院所、社区的２００多名社会各界人士，“变身”医务助理或志愿服务人员，走进北京市属２１家医院开始他们的“医患互换”体验活动。１５日，北京市医院管理局２０１４“相约守护”互换体验季由此全面启动。
“相约守护”互换体验活动，旨在进一步增进医患互信，提升医院管理和服务社会各界的水平。本届体验季在医患互换体验基础上还新增了医院内部互换体验和“六进”活动。
北京市医院管理局局长封国生介绍，北京市医院管理局统筹２１家市属医院共拿出１８０多个医务助理岗位和近百个“守护天使”志愿服务岗位，通过面向不同领域征集邀请非医疗界社会人士进行互换体验，以增进对医务人员的了解、信任和支持。目前来自媒体、机关、企业、学校、科研院所、社区等社会各界人士踊跃报名，已实现第一批２２７名体验者与岗位的对接安排。
启动会上，北京市医管局党委副书记韦江介绍说，在总结２０１３“相约守护”活动经验基础上，今年增加了医院内部不同岗位人员进行岗位互换体验，以促进院内团结和谐与工作完善提升。
此外，市医院管理局还集中开展义诊咨询或健康宣教进农村、进社区、进机关、进企业、进学校、进军营的“六进”活动。
封国生表示，“相约守护”互换体验是增进医患多方了解的纽带桥梁，更是医管局问政于民、问需于民、问计于民的工作平台。今年依然要在“相约守护”活动中扩大共促健康、共建和谐统一战线，让患者看病更安心，让医务人员工作更有尊严，让医院发展更科学有序。
守护家园——鲁甸灾区排查地质灾害记
新华社云南鲁甸８月１５日电 （记者 李自良）上百吨的大石头在颤抖、滑动，威胁着４７户１５０人的生命财产安全。
村民紧急撤离。技术人员现场处置。一夜的紧张施工，摇摇欲坠的大石头“乖乖”进入预挖的深坑。压在群众心头的石头也终于落地。
这是近日震区会泽县迤车镇磨黑村化险为夷的一幕。
像磨黑村一样，面对地震引发的滑坡、泥石流等各类次生地质灾害，灾区干部群众高度戒备，迅速集结专业技术力量全面排查“地魔”。截至１５日，灾区已排查地质灾害隐患点１２００多处，有效避免了新的地质灾害发生。
由于特殊的地质地貌，云南一直是地质灾害高发区。８月３日发生的鲁甸地震灾区更是云南地质灾害的“典型”区域。据云南省国土资源厅党组书记杜筑华介绍，地震灾区属于乌蒙山区，为高山峡谷地貌，地形陡峻，一直是地质灾害高发区。
由于此次地震震级高，震源浅，破坏性大，“既加剧了原有地质灾害隐患的不良变化，又诱发了较多新的地质灾害隐患。”杜筑华说。
“雪上加霜的是，地震发生后震区还连续下雨。”云南省测绘局国土处处长段世明说。灾区又正值雨季，地表含水量的变化会诱发新的地质灾害。
记者连日来在震区采访中不时见到，村庄后、道路旁不时有滑落的岩体和开缝的地表，看起来十分危险。
“地震后，地质灾害是最普遍的次生灾害，也是必须预防的次生灾害。”杜筑华说，“如果说面对地震我们更多时候还只能被动应战，面对地质灾害我们可以主动作为！”
专业指导。地震发生时，来自全国的１００多位专家、技术人员正在当地开展地质灾害调查，专家、技术人员紧急请命在灾区服务。目前，灾区已有３８９位地质灾害技术人员在灾区指导抗击地质灾害。
技术领先。卫星影像、无人机、三维激光扫描，各种先进的装备在地质灾害排查中发挥了作用。对一些徒步难以进入的区域，云南省迅即组织无人机拍摄了详细的影像图，为规避、防治灾害提供了清晰、直观的依据。
据云南省鲁甸抗震救灾指挥部介绍，目前，灾区已经排查地质灾害隐患点１２００多处，对排查发现的隐患点设立标识，并及时采取防范应对措施。“隐患点的发现，也就是对隐患的掌控。”杜筑华说。
震中龙头山镇甘家寨受灾很重，地震滑坡造成５０余人死亡和失踪。技术人员迅速测定滑坡体的面积和体积，并精确测算了滑坡体的衍变方向，有效防治了次生灾害。
杨坤是龙头山镇新民村党支部副书记。连日来，杨坤除了与其他村干部一道为受灾群众发放救灾物资外，他的一项重要职责是每天查看村寨旁的山体变化情况。
“只有把群众发动起来，实现专业人员与群防群治结合起来，才能算布下控制、战胜地质灾害的天罗地网，才能赢利最后的胜利。”云南省测绘局局长耿弘说。
在昼夜巡查中，巧家县药山镇荞麦地村民及时发现了一块１２万方左右的滑坡体，并可能引发连锁灾害。在村民及时报告灾情后，专家现场查验并及时提出村民迅速转移的应对方案。在村民撤出２０分钟后，滑坡体开始剧滑。村民成功脱险。
特稿：不容忘却的历史——他们同声反对战争
新华社北京８月１５日电 对于亚洲国家乃至世界来说，８月１５日作为轴心国日本宣布无条件战败投降的日子，是二战最重要、最难忘的纪念日之一。然而，在今天的日本，这个日子却轻描淡写地被称为“终战日”，“战败”“无条件投降”等字眼遭到刻意回避。 一段时间以来，安倍政府以“积极和平主义”之名，行尚武示强之实，频频挑战战后国际安排与秩序。这不能不让曾经深受战争之苦的亚洲各国人民感到深深的忧虑。铭记历史决不是为了延续仇恨，而是为了更加珍惜今天来之不易的和平。 大江京子曾长期担任中国对日战争赔偿辩护律师。作为为中国受害者辩护的日本律师，大江直接参与了平顶山大屠杀、“慰安妇”、强征劳工等战后赔偿案件的辩护和审判过程。 提起案件审判过程中日本政府的态度，大江对新华社记者说，“在所有的战后赔偿诉讼案件审理过程中，面对战前日本的战争罪行和非人道行为，日本政府从未表现出明确的态度，不承认也不否认。日本政府不置可否的态度在国际上无法通用，是非常错误的。” 大江说，遗憾的是，虽然司法部门认定了日本的大部分犯罪事实，但日本政府始终不进行明确表态，安倍首相甚至想否认历史事实。“作为一国在任首相，却如此堂而皇之地推行历史修正主义，这是前所未有的。日本政府正在积极地歪曲、否认历史事实，表明日本政府的历史认识观产生了质的变化，问题非常严重。” 大江表示，安倍宣扬的“积极和平主义”主张通过军事力量来维护和平，但军事力量不仅不能抑制战争的发生，反而会增加战争冲突发生的风险。“在当今世界，依靠军事力量无法实现国家的安全保障已是国际社会的共识。” 她认为，拥有共同的历史认识是中日、韩日和解的前提，关系到日本与各国的信赖关系以及亚洲乃至世界的和平。 据韩国学者估计，日本在二战期间共在朝鲜半岛强征了近２０万名从军“慰安妇”。她们当中的幸存者在日本投降后，忍受着难以启齿的屈辱和病痛度日，很多人终生未嫁，甚至慑于传统的偏见，不敢公开自己的遭遇。随着岁月流逝，她们相继含恨离世。 “我不能在这坐等，日本人就盼着我们死呢。我必须主动站出来让更多的人知道真相。我们是被强制，不是自愿，我要日本政府向我们道歉。”现年８７岁的韩国“慰安妇”受害者李玉善对新华社记者说。 １９４２年秋，年仅１５岁的李玉善在一次外出途中被两名陌生男子强行带走。李玉善说：“他们甚至都没有问我叫什么，家住哪，父母是干什么的，架起我便走。我死死反抗，哀求他们放了我。” 但人高马大的两名陌生男子完全不理会，一番生拉硬拽后她被扔进了一辆卡车，当时车上还有５名年龄相仿的女孩。“都是被抓来的，有的从学校、有的从马路、有的从工厂……”李玉善说。 李玉善告诉记者，她们每天要被迫接待３０至４０余名日本军人。而那时大部分被抓到慰安所的女孩都只有十二、三岁，小的只有１１岁。“他们简直禽兽不如！”老人有些颤抖地说。 “我现在最大心愿就是在我们死之前，日本政府能正式道歉。只要道歉就可以了。”李玉善说。 “日军做了这么多肮脏的事，居然不承认强迫我们去做慰安妇的事实，难道是我们自愿的吗？”老人喃喃重复着，“我们没有撒谎，事实就是事实。” 作为一位韩国独立运动义士的后人，韩国独立纪念馆馆长金能镇对于祖国被日本侵略的历史刻骨铭心。１９１０年，日本开始了对朝鲜半岛长达３５年的殖民统治，剥夺了朝鲜半岛人民一切政治权利和自由，实施赤裸裸的经济掠夺和同化政策。这片土地上的独立运动义士们为争取民族独立，开展了不屈不挠的反日斗争。 金能镇说，独立纪念馆曾经一度有大量的日本游客前来参观学习。但韩日关系趋冷之后，日本游客的数量锐减。因此，正确认识历史，并教授后代真实的历史非常重要。 年近七旬的金能镇希望可以离这段历史近一些，再近一些。３年前，他从长期任职的忠南大学卸任，来到独立纪念馆任职。纪念馆历史上有过８位馆长，当中７位都是独立运动义士的后代或家属，这也是建馆以来的惯例。 金能镇认为，“日本的侵略造成了周边国家的苦难，现在安倍政府的错误历史认识是对中国、韩国，以及整个世界的挑战，必须警惕日本的军国主义复活。韩国权威历史学家说，从安倍的身上看到了德国希特勒的身影。我希望安倍不要走这样的路，他应该改变错误的历史认识，向公众道歉，这不仅有利于东亚的和平与稳定，也有利于日本的国家利益。” 日本律师大江京子说：“不对过去的战争进行反思，没有共同的历史认识，就无法实现与邻国的和解，也就无法建立相互的信赖关系。从这个角度看，与各国达成共同的历史认识、构筑信赖关系，比任何方式都更能够实现本国安保，维护和平。” 在大江看来，如今的日本正站在历史的分叉口上，是作为一个和平国家继续受到世界的信赖，还是倒退回战前的军国主义，日本面临重要的抉择。日本必须真心诚意地反省战争罪行，争取得到亚洲人民的原谅和信赖。（综合驻东京记者刘秀玲、驻首尔记者张青、彭茜、宋成锋报道）
《国务院关于修改部分行政法规的决定》公布
新华社北京8月15日电 日前，国务院总理李大大签署国务院令，公布《国务院关于修改部分行政法规的决定》（以下简称《决定》）。该《决定》自公布之日起施行。
为了依法推进行政审批制度改革和政府职能转变，发挥好地方政府贴近基层的优势，促进和保障政府管理由事前审批更多地转为事中事后监管，进一步激发市场活力、发展动力和社会创造力，根据2014年1月28日公布的《国务院关于取消和下放一批行政审批项目的决定》，国务院对行政法规进行了清理，对21部行政法规的部分条款予以修改。这次修改，主要删除了企业从事生产经营活动审批、从业资质资格认定和企事业单位设立审批的相关规定，明确了下放审批项目的实施主体，并增加了事中事后监管措施。
在取消审批项目方面，通过修改国务院关于通用航空管理的暂行规定、船舶登记条例、矿产资源勘查区块登记管理办法、矿产资源开采登记管理办法、探矿权采矿权转让管理办法、人民币管理条例、电信条例、出版管理条例、兽药管理条例、外资银行管理条例、船员条例、证券公司监督管理条例、防治船舶污染海洋环境管理条例等13部行政法规的相关规定，取消了“国内通用航空企业承担境外通用航空业务审批”、“矿业权评估机构资格认定”、“证券公司专项投资审批”等23项审批项目。
在下放审批项目方面，通过修改高等教育自学考试暂行条例、植物新品种保护条例、土地管理法实施条例、安全生产许可证条例、民用爆炸物品安全管理条例、反兴奋剂条例、易制毒化学品管理条例、放射性同位素与射线装置安全和防护条例等8部行政法规的相关规定，下放了“高等教育自学考试专科专业审批”、“向国外申请农业植物新品种权审批”、“民用爆炸物品安全生产许可”等7项审批项目。
在监管措施方面，按照李大大总理“放管结合、放管并举”的要求，通过修改10部行政法规的10个条款，重点强化了行政审批项目取消下放后原实施部门和承接部门的监管职责和手段，增加了事后备案、监督检查和建立健全监管规则的规定。
纪念邓小平诞辰110周年暨百色起义85周年图片展举行
图片展由广西百色市委、百色市人民政府、广州市委宣传部、深圳市委宣传部联合主办，目的是展现邓小平同志在中国革命、建设和改革开放各个历史时期的伟大贡献和光辉思想，以纪念邓小平同志诞辰１１０周年和百色起义８５周年。
展览的主题为“纪念百色起义 缅怀世纪伟人”。 展览分《伟人足迹》、《百色风雷》、《春天的故事》、《千姿百色》４个部分，分别以图片、文字相结合的表现形式，用４５２幅图片展示一代伟人邓小平一生风采和百色革命老区以及改革开放前沿——广州、深圳的发展变化。其中，《伟人足迹》讲述的是邓小平波澜壮阔的一生；《百色风雷》讲述的是邓小平领导发动了震惊中外的百色起义的历史；《春天的故事》主要展示改革开放前沿——广州、深圳发生翻天覆地的巨大变化；《千姿百色》则从经济、民生、文化教育、生态建设等方面，展现革命老区百色改革开放以来取得的巨大成就。
今年８月２２日，是一代伟人邓小平诞辰１１０周年纪念日；今年１２月１１日，是百色起义８５周年纪念日。８５年前，邓小平同志在百色领导和发动了震惊中外的百色起义，创建了红军第七军，建立了左右江革命根据地。
《不动产登记暂行条例（征求意见稿）》公布
国务院法制办介绍，征求意见稿根据２０１３年３月全国人大通过的《国务院机构改革和职能转变方案》有关要求，贯彻国务院确定的登记机构、登记簿册、登记依据和信息平台“四统一”精神，主要遵循４条原则：一是整合职责，二是物权稳定，三是方便群众，四是严格管理。
征求意见稿明确国土资源部负责指导、监督全国不动产登记工作，同时要求县级以上地方人民政府确定一个部门负责本行政区域不动产登记工作，并接受上级不动产登记主管部门的指导和监督。
征求意见稿规定，登记机构应当设置统一的登记簿，载明不动产自然状况、权属状况等相关事项，并对登记簿的介质形式、登记机构的保管保存义务等进行明确。同时，为妥善处理好不动产统一登记过程中新证和老证之间的关系，征求意见稿特别强调，条例施行前依法颁发的各类不动产权属证书和登记簿继续有效。
本着简化程序、方便群众的原则，征求意见稿规定，一是充分尊重申请人的意愿，允许申请人在特定情形下可以单方提出登记申请，在登记机构登记前还可以自愿撤回登记申请。二是要求登记机构公开申请登记所需材料目录和示范文本等信息，为申请人提供便利。三是严格受理期限，要求登记机构收到申请材料之日起５个工作日内进行初步审查；申请人可以当场更正错误的，当场受理；登记机构未一次性告知申请人需要补正内容的，视为符合受理条件。四是登记机构能够通过互通共享取得的信息，不得要求申请人重复提交。
为加强登记信息共享与保护，征求意见稿专设一章作出规定，一是要求国务院国土资源主管部门牵头建立统一的不动产登记信息管理基础平台，各级登记机构的信息要纳入统一基础平台，实现信息实时共享。二是国土资源、公安、民政等有关部门要加强不动产登记有关信息互通共享。三是明确权利人、利害关系人、有关国家机关有权依法查询、复制不动产登记资料。四是对查询获得的不动产登记信息、资料的使用进行规范。此外，不动产登记机构、不动产登记信息共享单位及其工作人员应当对不动产登记信息保密。
据了解，征求意见稿由国土资源部起草，报请国务院审议。国务院法制办在征求有关方面意见的基础上，会同国土资源部反复研究、修改，形成了此稿。
斯人已逝 精神不灭 ——记在日发动“花冈暴动”的耿谆
新华社郑州8月15日电（记者 双瑞）“抗日英雄、民间向日索赔第一人”耿谆离世整整两年了。但每逢“七七”抗战纪念日、“八一五”日本战败投降纪念日、“九三”抗战胜利纪念日等特殊日子，他的家乡河南襄城总会自发起民间追思活动，怀念这位带领中国劳工在日本本土打响唯一一次抗日战斗的英雄。
耿谆于1932年应征入伍，先后参加了著名的忻口战役、中条山战役、豫中会战等，与日军浴血奋战。被俘后不堪忍受凌辱，他率领７００余名中国劳工发动了举世瞩目的“花冈暴动”，被誉为“中国人民在日本本土打响的唯一一次抗日战争”。
“其实我知道，只要暴动必死。”耿谆生前回忆说。１９４４年，侵华日军进攻河南重镇洛阳，新晋连长耿谆明知凶多吉少，依然率部拼死抵抗。后来他同近千名中国战俘和平民被日军强掳至日本充任劳工，为一家名为鹿岛组的公司做苦役，备受毒打和饥饿的折磨，半年内200余人惨死。
耿谆出生于河南省襄城县一个书香门第，虽然幼年遭土匪劫掠，家境清贫，但他熟读四书五经，深受中国传统文化影响。面对敌人的凌辱和国人的死难，他身为劳工大队长，深感挽救有责。１９４５年６月３０日，他率劳工奋起反抗，“花冈暴动”震惊世界。
自１９８７年起，耿谆率领花冈暴动幸存者及遗属，７次远赴日本提出诉讼，要求鹿岛公司谢罪、赔偿和建立劳工纪念馆。花冈诉讼也是战后中国受害者对日诉讼索赔的第一起案例。当鹿岛公司拿出“捐款”，称不含赔偿、补偿的性质时，耿谆严正谴责和抗议，并拒绝领取。
很多年，耿谆是家乡襄城人民了解抗战历史的窗口。在学校、机关、企业甚至街头，各种年龄段的人都听他讲述过自己的亲历亲闻，他耳朵、腰部等几处残留的弹片，更是战争永远的见证。
“在日本本土打响抗日战争，体现了耿老对国家的忠诚、对敌人不屈的意志和不灭的尊严。”许昌市十六中校长赵会芹说，通过这位身边的抗日英雄，师生们真切体会到了什么是民族气节。
2012年8月，耿谆以99岁高龄在家中去世，遵其意愿追悼会节俭低调，仍有上百民众自发前往寄托哀思。
襄城县革命烈士纪念馆的耿谆事迹展厅内，陈列的抗日战争图片、实物和模型吸引了众多参观者。有市民在留言册上写道：作为中华儿女，我们有义务接过先辈传留给我们的“火红如朝阳赤日，炙热若热血丹心”爱国主义旗帜。
在襄城的论坛和贴吧里，有网友说，在耿谆身上写满中国抗战的历史和尊严。
国务院关于同意将黑龙江省齐齐哈尔市列为国家历史文化名城的批复
黑龙江省人民政府：
你省《关于申报齐齐哈尔市为国家历史文化名城的请示》（黑政呈〔2012〕12号）收悉。现批复如下：
一、同意将齐齐哈尔市列为国家历史文化名城。齐齐哈尔市历史悠久，文化多元，遗存丰富，特色鲜明，具有重要的历史文化价值。
二、你省及齐齐哈尔市人民政府要根据本批复精神，按照《历史文化名城名镇名村保护条例》的要求，正确处理城市建设与保护历史文化遗产的关系，深入研究发掘历史文化遗产的内涵与价值，明确保护的原则和重点。编制好历史文化名城保护规划，并将其纳入城市总体规划，划定历史文化街区、文物保护单位、历史建筑的保护范围及建设控制地带，制定严格的保护措施。在历史文化名城保护规划的指导下，编制好重要保护地段的详细规划。在规划和建设中，要重视保护城市格局，注重城区环境整治和历史建筑修缮，不得进行任何与名城环境和风貌不相协调的建设活动。
三、你省和住房城乡建设部、国家文物局要加强对齐齐哈尔市国家历史文化名城规划、保护工作的指导、监督和检查。
专访：东盟国家欢迎21世纪海上丝绸之路倡议
新华社雅加达８月１５日电（记者 周檬 报道员 郑世波）东南亚国家联盟（简称东盟）秘书处公共事务主任李键雄日前在接受新华社记者专访时表示，东盟国家普遍欢迎中方提出的２１世纪海上丝绸之路倡议，愿同中国一道在现有经济合作基础上进一步加强民间人文交流。
李键雄认为，当前双方开展２１世纪海上丝绸之路建设合作正逢其时，“中国和东盟一直是命运共同体，中国梦和亚洲梦是一体两面，双方合作的互补性很强。”
李键雄说，中国与东盟国家开展２１世纪海上丝绸之路合作拥有历史与现实基础。６００年前，郑和率领团队开辟海上丝绸之路后，中国与东南亚地区贸易往来不断增多，新加坡、马来西亚槟城都是当时海上贸易重要枢纽；如今，中国与东盟国家贸易额达４０００多亿美元，相当一部分也是通过海路实现，“可以说，海上贸易扮演了重要角色，是中国－东盟合作的主要实现方式。”
他说，东盟国家普遍欢迎中方这一倡议，乐于同中国开展合作。中国在双边层面与许多东盟国家都建立起了良好关系，东盟国家从个体到整体都对与中国合作抱有积极态度。
李键雄说：“以印尼为例，印尼近期的总统大选期间，两位候选人都表示要改善落后的海上基础设施，涉及海上互联互通的２１世纪海上丝绸之路建设倡议就为这一目标带来了很好的发展契机。”
李键雄说，东盟国家普遍期待中国能够加大对本地区的投资力度，特别是利用自身在基础设施方面的经验与技术，为加强本地区互联互通发挥更大作用，这也是中国提出筹建亚洲基础设施投资银行受到东盟欢迎的原因。
他认为，经济合作固然是中国－东盟合作的重中之重，人文交流也应成为双方合作的重点内容，２１世纪海上丝绸之路建设能为推动双方人文交流发挥作用。“双方可以选拔部分青年学生，共同在船上生活学习一段时间，通过丝路之旅加强彼此间了解与交流。”
他说，２０１５年被定为中国－东盟海洋合作年，２０１６年迎来正式开启对话２５周年，２０１７年又是东盟成立５０周年，双方应利用这些重要时点，加强互动，赋予２１世纪海上丝绸之路建设更多内涵。
国务院部署缓解企业融资难题“金十条” 倡标本兼治
中国国务院办公厅14日发布《关于多措并举着力缓解企业融资成本高问题的指导意见》(下称“金十条”)，要求金融部门和金融机构要认真贯彻落实国务院第49次、第57次常务会议精神，采取综合措施，着力缓解企业融资成本高问题，促进金融与实体经济良性互动。 “金十条”指出，当前，我国经济形势总体向好，但仍存在不稳定因素，下行压力依然较大，结构调整处于爬坡时期，解决好企业特别是小微企业融资成本高问题，对于稳增长、促改革、调结构、惠民生具有重要意义。 “就7月份的国务院常务会议所提出的十项措施而言，当时不少市场人士就已倾向于称其为‘金十条’，但14日发布的文件无疑内容更为丰富、要求也更加严格。”中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军在接受中新网记者采访时说，可以称之为升级版的“金十条”。 的确，与7月份的国务院常务会议部署的措施相比，此次官方披露了更多具体的要求。比如，在保持货币信贷总量合理适度增长方面，“金十条”提出，切实执行有保有控的信贷政策，对产能过剩行业中有市场有效益的企业不搞“一刀切”。进一步研究改进宏观审慎管理指标。落实好“定向降准”措施，发挥好结构引导作用。 在抑制金融机构筹资成本不合理上升方面，要求进一步丰富银行业融资渠道，加强银行同业批发性融资管理，提高银行融资多元化程度和资金来源稳定性。尽快出台规范发展互联网金融的相关指导意见和配套管理办法，促进公平竞争等。 在清理整顿不合理金融服务收费方面，明确要求在商业银行和相关中介机构对收费情况进行全面深入自查的基础上，在全国范围内加强专项检查。对于检查发现的违规问题，依法依规严格处罚。 在提高贷款审批和发放效率方面，鼓励商业银行开展基于风险评估的续贷业务，对达到标准的企业直接进行滚动融资，优化审贷程序，缩短审贷时间。 在加快发展中小金融机构方面，要求积极稳妥培育立足本地经营、特色鲜明的村镇银行，引导金融机构在基层地区合理布局分支机构和营业网点。 在大力发展直接融资方面，要求进一步促进私募股权和创投基金发展。逐步扩大各类长期资金投资资本市场的范围和规模，按照国家税收法律及有关规定，对各类长期投资资金予以税收优惠。降低商业银行发行小微企业金融债和“三农”金融债的门槛，简化审批流程，扩大发行规模。 在积极发挥保险、担保的功能和作用方面，“金十条”要求，大力发展相关保险产品，支持小微企业、个体工商户、城乡居民等主体获得短期小额贷款。促进更多保险资金直接投向实体经济。 赵锡军进一步指出，此次“金十条”基本上涵盖了当前国内有关中小企业融资的难题，具有较强的针对性；值得注意的还有，与之前出台的相关措施相比，此次国务院更加注重对政策落实的监督。 “金十条”明确要求，各地区、各部门要高度重视降低企业融资成本的相关工作，加强组织领导和分工协作，注重工作实效。对各项任务落实要有布置、有督促、有检查。国务院办公厅对重点任务落实情况进行跟踪督查。各部门有关落实进展情况，由人民银行定期汇总后报国务院。 中国社科院金融研究所银行研究室主任曾刚则对中新网记者表示，“金十条”要求“尽快出台规范发展互联网金融的相关指导意见和配套管理办法，促进公平竞争”，此举实际上考虑到了银行等金融机构的经营压力，比如由互联网金融传导过来的成本压力。 中国央行13日发布的2014年7月金融统计数据报告显示，7月份，中国人民币存款减少1.98万亿元，持续多月的“存款搬家”现象在7月份显得尤为明显。其中，基于互联网的货币市场基金等资产管理产品分流存款约1.6万亿元人民币，约占存款减少总数的八成。 而在中科招商董事长单祥双看来，进一步促进私募股权和创投基金发展是“金十条”最大的亮点。单祥双对中新网记者表示，这也是也是中国经济发展的题中之义。国内金融资产结构不合理已导致资金使用效率低下，造成中小企业融资成本高企。 根据官方的数据显示，2013年中国金融资产的总规模达180万亿，其中接近90%属于银行资产；但在欧美的金融系统中，银行资产大体占60%。 “银行的盈利模式已决定了银行倾向于投资重资产、有抵押的企业。但是，当前中国经济已进入全面结构调整，需要发展战略性新兴产业，支持创新创业，而这些中小企业企业恰恰是没有资产抵押给银行的，就需要其他金融机构提供服务。”单祥双说，其中，私募股权基金将发挥巨大作用。 单祥双指出，就商业模式而言，股权基金属于风险共担、利益共享的中长线投资，能够给予企业除了资金外的许多配套服务；且在整个多层次资本市场上，私募市场属于上游，只有做大私募股权市场，才能够培养和扶植越来越多品质好的上市主体。 针对“金十条”中关于保险业的安排，中央财经大学保险学院院长郝演苏认为，政府可以通过税收、补贴等优惠政策鼓励保险机构开发贷款保证保险，商业银行可以通过购买此类保险来对小微信贷风险进行对冲和转移，属于给小微企业提供外部增信，有利于银行更多地将信贷资源向中小企业转移。 郝演苏进一步指出，就促进更多保险资金直接投向实体经济方面，由于保险资金往往为赔付和保险到期抵付提取的准备金，通常对资金的安全性要求较高，但对投资收益的要求则相对较低。比如说截止到去年末为止，保险业发了七千多亿保险基础设施的投资计划，加权预期收益率大概在6%左右，远低于一般信托产品的收益率，可以在一定程度上缓解实体经济融资成本较低的问题。 “金十条”强调，当前企业融资成本高的成因是多方面的，既有宏观经济因素又有微观运行问题，既有实体经济因素又有金融问题，既有长期因素又有短期因素，解决这一问题的根本出路在于全面深化改革，多措并举，标本兼治，重在治本。 “‘标本兼治，重在治本’的提法很好，讨论国内企业的融资难问题必须具备更宏观的经济视域。”交通银行首席经济学家连平在接受中新网记者采访时说，否则问题往往极易卷土重来。 但在连平看来，中小企业融资难的根源在于企业融资行为的扭曲。就融资需求而言，由于地方政府负有发展经济、安排就业的责任，通常具有较为宏伟的发展规划，持续需要大量建设资金，而财务方面却又持续处在软约束状态，导致地方融资平台本身对融资成本不敏感，不仅挤占中小企业的信贷资源，亦推高资金成本。 另就融资供给方面，由于存贷比等各种监管限制，导致银行等间接金融机构放贷能力天然受限；而相应的直接融资端却发展缓慢。 “保守估计的1000多万家小微企业大概只有10%左右能从正规金融体系中获得融资，而实际上其融资需求是持续存在并为数不小的。”连平说。 但值得注意的是，据相关研究报告，中国企业部门负债率已达到113%，超过OECD国家90%的阈值。连平认为，高负债率一方面反映了企业的强烈融资需求，但另一方面也对中长期进一步满足中小企业融资需求增设了难度，需要多项改革配套推进。“毕竟决策层必须考虑经济提质增效的长期目标。” 对此，中信证券首席经济学家诸建芳亦持相同意见。诸建芳指出，高杆杠率是中国经济的重要风险。“2008年全球金融危机和之后的欧债危机爆发的根源都在于高杠杆率。全球经济体在2009年后开始艰难的降杠杆旅程；中国的情况则相反，自2009年开始，中国的杠杆率持续上升，从2008年的170%上升至2012年的215%。” 诸建芳进一步指出，中国经济的转型发展需要经历严厉的去杠杆过程，解决中小企业融资难的问题需要避免经济杠杠率的激增。 对此，官方似乎亦有所认同。“金十条”指出，从中长期看，解决企业融资成本高的问题要依靠推进改革和结构调整的治本之策，通过转变经济增长方式、形成财务硬约束和发展股本融资来降低杠杆率，消除结构性扭曲。 “金十条”进一步指出，围绕使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，继续深化政府职能转变，推进国有企业改革和财税改革，简政放权，打破垄断，硬化融资主体财务约束，提高资金使用效率。落实对小微企业的税收支持政策，切实增强小微企业核心竞争力和盈利能力。引导小微企业健全自身财务制度，提高经营管理水平。(记者 陈康亮)
鸡西透水事故：9名矿工获救生还 仍有16人被困井下
新华社黑龙江鸡西８月１５日电（记者 梁冬）记者从黑龙江鸡西安之顺煤矿透水事故现场了解到，经过全力救援，９时３０分，救援人员终于在井下发现了９名被困矿工，并于１０时成功升井，获救人员随后被送入当地医院接受救治。目前，仍有１６名矿工被困井下。
据事故救援指挥部介绍，经救援指挥部反复核查，因矿方上报情况不实及人员统计出现误差等原因，１５日凌晨，此次事故被困人员最新确认为２５人。当日上午，９名被困矿工获救升井后，仍有１６人被困井下。
鸡西市政府副秘书长、安监局长方东初说，根据事故煤矿作业面提供的情况和返井矿工反映，救援指挥部已确定采取两套同步救援方案：一方面利用水泵现场排水。目前已有龙煤集团、沈煤集团和鸡西地方煤矿三支救护队投入抢险，调集大功率水泵７台，铺设排水管道２００米，井下救援作业分成４班，每班４０人，每６小时井下交接班。１４日２１时３５分，第一台水泵开始排水，到１５日１０时，共抽排水１０００多立方米，水位斜面已下降２５.７米，垂直高度下降５.５米。另一方面，在加大排水力度的同时，在地面向救援点垂直钻孔，力图打通井下被困人员的生命通道。
１４日１３时１０分，鸡西市城子河区安之顺煤矿发生透水事故。经事后调查核实，事故发生时当班下井人数５６人，经救援，目前已先后有４０人成功获救升井，仍有１６人被困井下。目前抢险救援工作仍在紧张进行中。
防护服里的世界——记一线抗击埃博拉的中援塞医疗队
３周以前，也就是７月底，这里曾经来过一个患者，呕吐、拉肚子，却不发烧，几天以后被确诊为埃博拉病例，死在前往凯内马埃博拉疫情防治中心的救护车上。 金哈曼路医院经过封闭整体消毒后，继续开放，但由于恐惧，来这里看病的人少了很多。３个多月前我曾来过此地，走廊上挤满了病人，有些人只能站着，但现在，一眼望去，不超过２０个。 “不过我们并没有因此停止工作，每天都还坚持来上班，接治病人。”中国援塞拉利昂医疗队队长王耀平说。 中国援助塞拉利昂紧急医疗物资于８月１１日抵达弗里敦后，医疗队的队员们又心安了一些。１４日清早，我随着医疗队一起来金哈曼路医院“上班”。 医院门口是几大桶含氯的消毒水，还有政府派来应对紧急情况的士兵，来看病的病人以及医疗队队员们都需要洗手后进入医院。进门后是护士“把守”的分诊台，对病人进行体温测量，问他们的症状，是否去过疫区。“如果有可疑情况，可以及早发现。”王耀平说。 医疗队员们鱼贯进入他们十来平米的简陋休息室。上次来采访时，我和他们在这里一起吃了盒饭。从上午９时工作到下午３时，中午没有休息，自来水、洗洁精和肥皂是吃饭前的清洁步骤。遇上停水，只能用桶里存了好几天的水。 王耀平开始给队员们分发“新装备”：一次性防护服、手套、口罩、眼罩。从中国万里迢迢运来的个人防护设备，是对抗金哈曼路医院恶劣条件的有力武器。为安全起见，我也分到了一套。 第一步是戴上Ｎ９５口罩，然后展开防护服，拉开从领口至裆部的拉链，防护服像是一件连体衣。把整个人套进去之后，再拉好拉链，这样只剩手和眼睛裸露在外。 从密封袋里掏出一次性消毒手套，小心翼翼地将双手依次穿入，再把手腕部分翻转，紧紧裹住防护服的袖口。“必要的时候，用医用胶带把防护服袖子和手套的接触部分封上。”早已熟练穿好的王耀平指点我。 在金哈曼路医院这种传染埃博拉几率相对较低的普通医院，眼罩本不是必需品，但如果眼睛粘膜沾上埃博拉患者的体液，也有被感染的风险。所以，一旦出现埃博拉高度疑似病例或确诊患者，眼罩必不可少。没有人希望它成为“阿喀琉斯之踵”。 全副武装之后，才可迈出休息室的大门，面对各色病人。有的病人甚至还举起手机，拍下防护服里的我们。他们也许不知道，这严严实实的防护服几乎不透气，温度陡升，我只是走动拍照，不到十分钟，就是一身淋漓大汗。 “现在是雨季，已经是弗里敦一年当中最凉快的时候了，防护服里还热成这样，这要是到了西非的旱季，上班也太痛苦了吧！”金哈曼路医院院长瑟塞叹了口气，摆了摆手。“可是也没有办法，只能期望到那个时候疫情能过去吧。” 王耀平说，那个确诊埃博拉并最终死亡的病人当时来医院时说腹痛、呕吐、拉肚子，他们就产生了怀疑，把病人安排在一块相对独立的区域，并迅速通知塞拉利昂卫生部相关机构来抽取血样。 那个区域，如今放着一架孤零零的铁床，就在王耀平所在诊室的门口。“那天还停电了，我在门口坐了好久，那个病人离我也就两米远！”王耀平想起来仍是心有余悸。 内科医生王煜，就是那个接诊埃博拉病例的人。“当时疫情越来越严重，我们平时也都戴上了口罩和手套。”如今２１天观察期已结束，王煜终于可以走出医疗队驻地那个小小的房间。“真的是松了一口气！”王耀平说。 内向寡言的王煜回想起和死神擦肩而过的时刻，只是笑了笑：“也没有什么，好像并不觉得意外，毕竟形势如此。”他紧接着又陷入沉默。一会儿，王煜抬起头：“不管怎么样，很感谢医疗队的兄弟姐妹们，我还是要努力工作。”
安徽检察机关依法决定对张绪鹏立案侦查
降低融资成本国十条：为企业融资通渠引流
8月14日，国务院办公厅发布《关于多措并举着力缓解企业融资成本高问题的指导意见》（下称“39号文”）以采取综合措施，着力缓解企业融资成本高问题，促进金融与实体经济良性互动。“39号文”还明确了具体措施的具体分工，央行、银监会、保监会、发改委等不同的部委将单独或共同负责一项或多项措施。 “39号文”指出了十项缓解企业融资成本高的问题的措施，十项措施具体包括：保持货币信贷总量合理适度增长、抑制金融机构筹资成本不合理上升、缩短企业融资链条、清理整顿不合理金融服务收费、提高贷款审批和发放效率、完善商业银行考核评价指标体系、加快发展中小金融机构、大力发展直接融资、积极发挥保险和担保的功能和作用、有序推进利率市场化改革。 “这是全面深化金融改革与支持金融市场发展的举措。”中国银行首席经济学家曹远征昨日接受《第一财经日报》记者采访时表示。 “39号文”认为，解决好企业特别是小微企业融资成本高问题，对于稳增长、促改革、调结构、惠民生具有重要意义。 曹远征分析认为：“当前金融业发展过程中存在的问题，一方面是经济M2对GDP比重很高，货币供应量宽松；另一方面是贷款利率高造成企业融资成本高企。理论上，货币供应量多带来流动性宽松，市场利率应该下行，但实际是利率高企。” “39号文”提出的第一项措施是保持货币信贷总量合理适度增长。意见表示，要继续实施稳健的货币政策，优化基础货币的投向，适度加大支农、支小再贷款和再贴现的力度，着力调整结构，优化信贷投向，为棚户区改造、铁路、服务业、节能环保等重点领域和“三农”、小微企业等薄弱环节提供有力支持。 同时，国务院要求央行切实执行有保有控的信贷政策，对产能过剩行业中有市场有效益的企业不搞“一刀切”。落实好“定向降准”措施，发挥好结构引导作用。 兴业银行首席经济学家鲁政委分析认为，虽然7月份社会融资和信贷之低令人大跌眼镜，但不意味着年内就会转向大规模的总量放松。“保持货币信贷总量合理适度增长”，强调的是“保持”，不是“进一步增加”；强调的是“合理适度”，不是“充裕”。与此同时，“39号文”却特别强调了要“着力调整结构”，不仅仅是要优化结构，而是“着力”。 鲁政委还认为，与以往谈及企业融资成本高，仅仅直接关注对企业的贷款价格和收费不同，“39号文”除了继续关注融资价格和收费，还特别对银行负债成本持续上升的客观情况给予了高度关注，要求“抑制金融机构筹资成本不合理上升”。 目前，需要资金的企业和信贷资源之间距离较远，环节较多。“这就像种菜的和吃菜的之间的距离太远了，环节越多、链条越长，融资成本越高。”中国银行国际金融研究所副所长宗良对《第一财经日报》记者表示。 “39号文”指出，要缩短企业融资链条。督促商业银行加强贷款管理，严密监测贷款资金流向，防止贷款被违规挪用，确保贷款资金直接流向实体经济。加强对影子银行、同业业务、理财业务等方面的管理，清理不必要的资金“通道”和“过桥”环节，各类理财产品的资金来源或运用原则上应当与实体经济直接对接。 宗良还认为，在各类资金来源的资金成本都提高的背景下，资金使用的成本也会提高。社会资金成本整体水平的提高，会导致投入实体经济的资金进一步减少。 在整顿银行同业业务的“35号文”之后，此前，央行出台规范银行业同业银行结算账户管理的通知（178号文），明确银行同业业务必须经总行或一级分行授权。 “39号文”还要求，银监会加快发展中小金融机构。积极稳妥发展面向小微企业和“三农”的特色中小金融机构，促进市场竞争，增加金融供给，加快推动具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构。今年7月，银监会已正式批准3家民营银行的筹建申请。 “缩短企业融资链条最简单的办法就是间接融资转变为直接融资。”曹远征表示，通过资本市场发展直接融资，可以避免金融中介机构的融资环节，降低融资成本。缩短融资链条短期表现在资本市场，就是发展银行资产证券化，核心是资本市场发展直接融资。 对于大力发展直接融资，“39号文”表示，要健全多层次资本市场体系，继续优化主板、中小企业板、创业板市场的制度安排，支持中小微企业依托全国中小企业股份转让系统开展融资，进一步促进私募股权和创投基金发展，继续扩大中小企业各类非金融企业债务融资工具及集合债、私募债发行规模等。 近期，担保机构风险事件频发，导致部分银行直接中断了与担保机构的合作，尤其部分民营担保公司，导致区域性风险进一步增大。“39号文”指出，要积极发挥保险、担保的功能和作用。大力发展相关保险产品，大力发展政府支持的担保机构，引导其提高小微企业担保业务规模，合理确定担保费用。 此外，“39号文”还要求，要完善商业银行考核评价指标体系，引导商业银行纠正单纯追逐利润、攀比扩大资产规模的经营理念，约束银行业金融机构存款“冲时点”行为；清理整顿不合理金融服务收费，严禁“以贷转存”、“存贷挂钩”等变相提高利率、加重企业负担的行为；提高贷款审批和发放效率，对小微企业贷款实施差别化监管；有序推进利率市场化改革。 “39号文”最后强调，从中长期看，解决企业融资成本高的问题要依靠推进改革和结构调整的治本之策，通过转变经济增长方式、形成财务硬约束和发展股本融资来降低杠杆率，消除结构性扭曲。 对此，鲁政委认为，清醒认识到这些举措，仅仅是缓解短期问题的办法，而长期还得依靠“推进国有企业改革和财税改革，简政放权，打破垄断，硬化融资主体财务约束”才能从根本上解决。这意味着，当前措施更多是在“为改革买时间”。 另外，在鲁政委看来，监管政策调整新动向，“39号文”多处表述都与监管指标有关：第一处，要求“进一步研究改进宏观审慎管理指标”，预计由此允许适当增加信贷量；第二处，允许企业贷款由传统的“先还后贷”调整为“直接滚动融资”，这使得企业不用再为先还款而举借高成本“过桥”融资；第三处，“设立银行业金融机构存款偏离度指标”，并“研究将其纳入银行业金融机构绩效评价体系扣分项，约束银行业金融机构存款“冲时点”行为。（杨柳晗 张菲菲）
金融当苦练服务实体经济的“基本功”
解决好企业特别是小微企业融资成本高问题，一直是顶层设计和基层政府多边关注的重大议题。在7月23日李大大主持召开的国务院常务会议上，就已有部署多措并举缓解企业融资成本高问题。而《指导意见》也是对那次常务会议政策的一次细化。“组合拳”的形式甫一推出，金融造血实体经济的责任和作用将会更加凸显。 《指导意见》明确了“保持货币信贷总量合理适度增长”这一首要。从刚刚中国经济运行数据来看，上半年人民币贷款增加5.74万亿元，同比多增6590亿元。在池子中注入合理适度的活水，更能维持流动性平稳适度，也缓解了企业融资成本高创造良好的货币环境。 同时，落实好“定向降准”措施也被提出。定向降准是金融支持实体经济的正向激励政策，既能增加金融机构的可贷资金，又能降低“三农”和小微企业的融资成本，有利于将更多的金融资源投放到“三农”和小微企业。在4月和6月的中国人民银行两次实施定向降准，都是针对性地加强了对“三农”和小微企业的支持。 “抑制金融机构筹资成本不合理上升”的解读比较清晰，那就是打造一个和谐稳定的金融平台。而针对互联网金融迅速发展的背景，《指导意见》也要求尽快出台规范发展互联网金融的相关指导意见和配套管理办法，促进公平竞争。这也是回应群众重大之关切。 “缩短企业融资链条”，就是要在原则上让金融与实体经济直接对接，从而让造血和反哺融会贯通。缩短融资链条的本意，更是规范金融机构行为，减少中间环节和资金沉淀。从而让有效资金供给真正成为用在刀刃上的“好钢”。 “清理整顿不合理金融服务收费”，在细节上体现在严禁“以贷转存”、“存贷挂钩”等变相提高利率、加重企业负担的行为。厘清放贷款收取利息应尽的工作职责，廓清不得再分解设置收费项目。红线划清，就能挤出本不应该有的“浑水”。 “提高贷款审批和发放效率”，其中有一条比较吸睛：对小微企业贷款实施差别化监管。这对于以前习惯于服务大客户的金融机构来说是必须要学会的新功课。“完善商业银行考核评价指标体系”，也是在平衡大客户和小微企业之中的商业银行业绩主导形态。对于小微企业的金融服务，加大其中的权重，则利用商业银行的主动性发挥。 “加快发展中小金融机构”的提出，也是对于大中型商业银行的死角、空白之覆盖。从源动性来说，中小金融机构更有迎合小微企业金融需求的出发点。这也是促进市场竞争，增加金融供给的一种必经之路。 “大力发展直接融”，旨在发展多层次资本市场，支持中小企业依托中小企业股份转让系统开展融资，增加中小企业债务融资工具及规模。而“积极发挥保险、担保的功能和作用”，则是对于保险和担保等产品之延伸。这也是加大资本市场的融资功，让其得到充分发挥。 在“有序推进利率市场化改革”的解读中，还是回应到让市场在资源配置中起到决定性作用的老话。在逐步取消对金融机构存款利率的上限管制过程中，也提高了财务硬约束水平，强化金融机构激励和约束机制。这对于市场和实体经济来说，都是要自我修行的基本功。（吕涯）
人民时评：“拉萨共识”推动西藏发展
汇聚世界30多个国家和地区近百位嘉宾的“2014·中国西藏发展论坛”，达成了内容丰富、成果丰硕的“拉萨共识”。赞赏新西藏在经济社会发展、民生改善、文化保护、生态建设等方面所取得的巨大成就，赞叹雪域高原走上一条不可逆转的现代文明发展进步之路，是与会中外嘉宾的共同心声。 “2014·中国西藏发展论坛”和《拉萨共识》，是社会主义新西藏进一步发展开放的有力见证。这次论坛，是首次在中国西藏举办的以西藏发展为主题的大型综合性国际会议。论坛从2007年首次在奥地利维也纳开幕，到意大利的罗马，再到希腊的雅典，直到走进中国、来到圣城拉萨，由小变大、声誉日隆，来自世界各地的政府官员、专家学者、各界代表人士“零距离”感受雪域高原的巨大变化，面对面体验西藏各族人民创造美好生活的信心、活力和成就，这本身就是“世界日益认识西藏、西藏正在走向世界”的真实写照。 尽管经过半个多世纪的发展，西藏已经基本赶上了世界发展潮流，成功走出了一条有中国特色、西藏特点的发展路子，但由于特殊的自然条件和历史文化，发生在这片雪域高原上的沧桑巨变却一直承受着有意无意的曲解或误解。民主改革前，对百万农奴来说，充满苦难的黑暗历史，被一些人想象建构成美妙的“香格里拉神话”。几十年跨越上千年、符合现代文明进步潮流的科学发展，却常被危言耸听地描述成“破坏环境”“文化毁灭”。 因此，新西藏既要加速科学发展的进程，更需加快对外开放的脚步，让更多人了解真实的西藏。这次“中国西藏发展论坛”，架起了一座对外开放的重要桥梁，既让中外嘉宾真切感受到西藏人民在享受到现代文明的同时，也依然充分享受这块人间净土上的蓝天白云、神山圣湖以及纯净的水和空气，又积极借鉴世界上更多的思想与智慧，助力西藏发展。这也表明，西藏对外开放的步伐在进一步加快，对外开放合作水平在进一步提升。 “中国西藏发展论坛”首次走进高原，中外嘉宾形成《拉萨共识》，再次证明了一个道理：西藏的发展开放进程，与祖国的发展开放进程息息相关，西藏各族人民始终与伟大祖国命运相连、休戚与共。祖国经济的迅猛发展和综合国力的大幅提升、对外开放的不断深化，不但大大加强了对西藏的支持帮助力度，全面改善了西藏经济社会发展的基础设施条件，拓宽了西藏“走出去、请进来”的通道和平台，也吸引了世界上更多人关注西藏的发展，赞赏西藏的发展，乃至愿为新西藏的发展献计献策。相信随着我国国际地位的不断提高、对外开放的日益扩大，《拉萨共识》作为一个新起点，必将开启西藏更加精彩的新里程。 藏族有句格言：“只要是香气四溢的鲜花，自然会有成群的蜜蜂飞来。”中外嘉宾在《拉萨共识》中提出：期望定期在西藏举办中国西藏发展论坛。这是一种期待，更是一种信心、一大趋势，预示着一个发展开放的西藏，明天会更加美好，一个传统与现代交相辉映的新西藏，正日益清晰地呈现在世人面前。（崔士鑫）
图解：《国务院关于修改部分行政法规的决定》
国务院关于修改部分行政法规的决定
为了依法推进行政审批制度改革和政府职能转变，发挥好地方政府贴近基层的优势，促进和保障政府管理由事前审批更多地转为事中事后监管，进一步激发市场活力、发展动力和社会创造力，根据2014年1月28日国务院公布的《国务院关于取消和下放一批行政审批项目的决定》，国务院对取消和下放的行政审批项目涉及的行政法规进行了清理。经过清理，国务院决定：对21部行政法规的部分条款予以修改。
一、将《国务院关于通用航空管理的暂行规定》第八条修改为：“经营通用航空业务的企业，可以承担中国境外通用航空业务，但是应当按照国家有关规定办理相关手续。”
二、将《高等教育自学考试暂行条例》第六条第三款第三项修改为：“制定高等教育自学考试开考专业的规划，审批开考本科专业”。
第十一条修改为：“高等教育自学考试开考专科新专业，由省考委确定；开考本科新专业，由省考委组织有关部门和专家进行论证，并提出申请，报全国考委审批。”
三、删去《中华人民共和国船舶登记条例》第七条第一款。
删去第五十三条中的“擅自雇用外国籍船员或者”。
四、将《中华人民共和国植物新品种保护条例》第二十六条中的“向审批机关登记”修改为“按照职责分工向省级人民政府农业、林业行政部门登记”。
五、删去《矿产资源勘查区块登记管理办法》第十三条第一款中的“经评估确认的”。
第十三条第二款修改为：“国家出资勘查形成的探矿权价款，由具有矿业权评估资质的评估机构进行评估；评估报告报登记管理机关备案。”
第三十八条修改为：“中外合作勘查矿产资源的，中方合作者应当在签订合同后，将合同向原发证机关备案。”
删去第四十条。
六、删去《矿产资源开采登记管理办法》第十条第一款中的“经评估确认的”。
第十条第二款修改为：“国家出资勘查形成的采矿权价款，由具有矿业权评估资质的评估机构进行评估；评估报告报登记管理机关备案。”
第二十九条修改为：“中外合作开采矿产资源的，中方合作者应当在签订合同后，将合同向原发证机关备案。”
七、将《探矿权采矿权转让管理办法》第九条第二款修改为：“国家出资勘查形成的探矿权、采矿权价款，由具有矿业权评估资质的评估机构进行评估；评估报告报探矿权、采矿权登记管理机关备案。”
八、将《中华人民共和国土地管理法实施条例》第十七条第二款修改为：“在土地利用总体规划确定的土地开垦区内，开发未确定土地使用权的国有荒山、荒地、荒滩从事种植业、林业、畜牧业、渔业生产的，应当向土地所在地的县级以上地方人民政府土地行政主管部门提出申请，按照省、自治区、直辖市规定的权限，由县级以上地方人民政府批准。”
删去第十七条第三款。
第十七条第四款改为第三款，并将其中的“县级以上人民政府”修改为“县级以上地方人民政府”。
九、将《中华人民共和国人民币管理条例》第十三条修改为：“除中国人民银行指定的印制人民币的企业外，任何单位和个人不得研制、仿制、引进、销售、购买和使用印制人民币所特有的防伪材料、防伪技术、防伪工艺和专用设备。有关管理办法由中国人民银行另行制定。”
十、删去《中华人民共和国电信条例》第十九条第二款。
第二十一条第一款中的“未经国务院信息产业主管部门批准”修改为“遵守网间互联协议和国务院信息产业主管部门的相关规定，保障网间通信畅通”。
第二十三条修改为：“电信资费实行市场调节价。电信业务经营者应当统筹考虑生产经营成本、电信市场供求状况等因素，合理确定电信业务资费标准。”
删去第二十四条。
第二十五条改为第二十四条，修改为：“国家依法加强对电信业务经营者资费行为的监管，建立健全监管规则，维护消费者合法权益。”
第二十六条改为第二十五条，删去第一款。
第四十一条改为第四十条，删去第三项。
十一、删去《出版管理条例》第三十五条第一款。
第四十条中的“印刷或者复制单位、发行单位”修改为“印刷或者复制单位、发行单位或者个体工商户”。
第六十五条增加一项，作为第六项：“印刷或者复制单位、发行单位或者个体工商户印刷或者复制、发行伪造、假冒出版单位名称或者报纸、期刊名称的出版物的”。
十二、将《安全生产许可证条例》第二条第一款、第十一条、第十二条中的“民用爆破器材”修改为“民用爆炸物品”。
第五条修改为：“省、自治区、直辖市人民政府民用爆炸物品行业主管部门负责民用爆炸物品生产企业安全生产许可证的颁发和管理，并接受国务院民用爆炸物品行业主管部门的指导和监督。”
十三、将《反兴奋剂条例》第十一条第一款中的“还应当取得进口准许证”修改为“还应当取得省、自治区、直辖市人民政府食品药品监督管理部门颁发的进口准许证”。
第十一条第二款中的“国务院食品药品监督管理部门”修改为“省、自治区、直辖市人民政府食品药品监督管理部门”。
十四、将《兽药管理条例》第七条第二款修改为：“研制新兽药，应当进行安全性评价。从事兽药安全性评价的单位应当遵守国务院兽医行政管理部门制定的兽药非临床研究质量管理规范和兽药临床试验质量管理规范。”
第七条增加一款，作为第三款：“省级以上人民政府兽医行政管理部门应当对兽药安全性评价单位是否符合兽药非临床研究质量管理规范和兽药临床试验质量管理规范的要求进行监督检查，并公布监督检查结果。”
十五、将《易制毒化学品管理条例》第十条第一款中的“国务院食品药品监督管理部门”修改为“省、自治区、直辖市人民政府食品药品监督管理部门”。
十六、将《放射性同位素与射线装置安全和防护条例》第六条第一款修改为：“除医疗使用Ⅰ类放射源、制备正电子发射计算机断层扫描用放射性药物自用的单位外，生产放射性同位素、销售和使用Ⅰ类放射源、销售和使用Ⅰ类射线装置的单位的许可证，由国务院环境保护主管部门审批颁发。”
第六条第二款修改为：“除国务院环境保护主管部门审批颁发的许可证外，其他单位的许可证，由省、自治区、直辖市人民政府环境保护主管部门审批颁发。”
十七、将《民用爆炸物品安全管理条例》第二条第三款、第四条、第十二条第一款、第十五条、第十九条第一款、第二十四条第一款、第二十五条第一款、第四十三条、第四十四条、第四十五条、第四十九条、第五十三条、第五十四条中的“国防科技工业主管部门”修改为“民用爆炸物品行业主管部门”。
第十二条增加一款，作为第三款：“民用爆炸物品生产企业持《民用爆炸物品生产许可证》到工商行政管理部门办理工商登记，并在办理工商登记后3日内，向所在地县级人民政府公安机关备案。”
第十三条修改为：“取得《民用爆炸物品生产许可证》的企业应当在基本建设完成后，向省、自治区、直辖市人民政府民用爆炸物品行业主管部门申请安全生产许可。省、自治区、直辖市人民政府民用爆炸物品行业主管部门应当依照《安全生产许可证条例》的规定对其进行查验，对符合条件的，核发《民用爆炸物品安全生产许可证》。民用爆炸物品生产企业取得《民用爆炸物品安全生产许可证》后，方可生产民用爆炸物品。”
十八、将《中华人民共和国外资银行管理条例》第五十九条修改为：“外资银行营业性机构已经或者可能发生信用危机，严重影响存款人和其他客户合法权益的，国务院银行业监督管理机构可以依法对该外资银行营业性机构实行接管或者促成机构重组。”
十九、将《中华人民共和国船员条例》第十二条修改为：“中国籍船舶的船长应当由中国籍船员担任。”
删去第六十条第二项中的“或者高级船员”。
二十、将《证券公司监督管理条例》第十三条第一款修改为：“ 证券公司增加注册资本且股权结构发生重大调整，减少注册资本，变更业务范围或者公司章程中的重要条款，合并、分立，设立、收购或者撤销境内分支机构，在境外设立、收购、参股证券经营机构，应当经国务院证券监督管理机构批准。”
第十六条第一款修改为：“国务院证券监督管理机构应当对下列申请进行审查，并在下列期限内，作出批准或者不予批准的书面决定：（一）对在境内设立证券公司或者在境外设立、收购或者参股证券经营机构的申请，自受理之日起6个月；（二）对增加注册资本且股权结构发生重大调整，减少注册资本，合并、分立或者要求审查股东、实际控制人资格的申请，自受理之日起3个月；（三）对变更业务范围、公司章程中的重要条款或者要求审查高级管理人员任职资格的申请，自受理之日起45个工作日；（四）对设立、收购、撤销境内分支机构，或者停业、解散、破产的申请，自受理之日起30个工作日；（五）对要求审查董事、监事任职资格的申请，自受理之日起20个工作日。”
删去第二十四条第一款中的“和境内分支机构负责人”。
第四十七条修改为：“证券公司使用多个客户的资产进行集合投资，应当符合法律、行政法规和国务院证券监督管理机构的有关规定。”
第八十一条修改为：“证券公司或者其境内分支机构超出国务院证券监督管理机构批准的范围经营业务的，依照《证券法》第二百一十九条的规定处罚。”
删去第九十三条中的“经国务院证券监督管理机构批准”。
二十一、删去《防治船舶污染海洋环境管理条例》第十四条第一款中的“以及有关作业单位”。
第十四条第二款修改为：“港口、码头、装卸站的经营人以及有关作业单位应当制定防治船舶及其有关作业活动污染海洋环境的应急预案，并报海事管理机构和环境保护主管部门备案。”
此外，对相关行政法规的条文顺序作了相应调整。
本决定自公布之日起施行。
中国专家组为在塞中国公民传授抗击埃博拉常识
新华社弗里敦８月１４日电（记者 林晓蔚）中国支援塞拉利昂公共卫生专家组１４日下午在塞拉利昂首都弗里敦主持科普讲座，为近百名留守弗里敦的中国公民传授抗击埃博拉的常识。
能容纳百余人的宾图玛尼酒店会议厅座无虚席，晚到的听众只能站着听讲。三位专家就埃博拉病毒的特征、当前疫情形势、预防办法和应对措施等做了详尽的讲解，并与在场人员进行交流互动，现场答疑。
听众们一边聆听专家讲解，一边认真记下笔记。在互动环节，许多企业人员就如何在驻地实行封闭管理、如何防治埃博拉出血热、如何应对未来可能继续发展的疫情等，针对自身情况提出了自己的疑问，专家们一一作答。
讲座结束后，在场听众说，他们不仅学到了埃博拉疫情防治常识，近期紧张的心情也缓和了许多。专家组表示，中国政府一定会密切关注埃博拉疫情进展情况。
中国支援塞拉利昂公共卫生专家组一行三人是１２日晚间抵达弗里敦的。
“和平使命—2014”：俄罗斯参演陆路梯队从内蒙古入境
新华社内蒙古朱日和８月１５日电（记者 刘济美、王婷）俄罗斯参加“和平使命—２０１４”联合反恐军事演习的陆路梯队８００余兵力，１４日、１５日分４批从满洲里向演习地域——内蒙古朱日和训练基地分别进发。这批参演部队是１３日由中国内蒙古满洲里口岸入境的。
俄罗斯参加这次演习的航空兵分队和陆航分队，将自１７日开始分别从中国大同机场和通辽机场入境。俄方苏－２５飞机和米－８直升机等装备将参加演习，伊尔－７６运输机、图－１５４飞机担负空运任务。
“新十条”为降低企业融资成本稳定“水源”
继国务院第49次、57次常务会议后，《关于多举措并举着力缓解企业融资成本高问题的指导意见》（下称“新十条”）于8月14日正式发布，这是国务院要求金融部门和金融机构对小微企业融资难、融资贵问题的协作解决方案。正如兴业银行首席经济学家鲁政委所说，这也是“下半年宏观政策的操作纲领”。
央行13日发布上月金融数据，7月社会融资总量以及居民存款、银行贷款均较6月出现大幅波动，银行间利率也比6月提高超过0.5个百分点，引发部分学者对利率调整的猜想，当日资本市场应声起波澜。
企业融资价格和可获得的资金数量，直接受到银行业自身资金价格和资金充盈程度影响，因而，想让“金融活水”灌溉滋润实体经济里的企业单位，必须让金融机构的“水源”稳定起来、“水质”好起来，“新十条”的颁布落实，正体现了“稳定水源”之意。
十条指导意见没有长篇大论，但标本兼治，操作指向性强，立足当下，意在长远。从货币信贷到利率市场化，又从金融机构的资金来源，到企业的直接融资，“意见”都做了制度性安排。这十条指导意见，是金融之水的“稳定剂”，一行三会、发改委、财政部、工信部和外汇局八部委各司其职，分别协同或单独负责“意见”落实，形成结构调整爬坡的“助力器”。
金融机构支持实体经济，资金来源和价格稳定靠什么？国务院“十条意见”给出了清晰的答案：
宏观看，流动性平衡的货币环境、利率市场化推进，由中国人民银行负责保障，“定向降准”仍会遵循结构引导指向，也做出多层次资本市场直接融资的制度安排。
金融机构方面，为中小企业提供融资服务的金融机构将得到丰富，其中包括民资发起设立的中小型银行、村镇银行等特色中小金融机构，以及更多的分支机构和网点。银行筹资成本也将通过多种方式得到稳定，监管亦将通过考核评价体系的调整来引导商业银行稳健经营，这也将起到稳固水源堤坝的作用。而随着规范政策的出台，互联网金融的监管套利空间也将被压缩。
我们看到，今年上半年，银监会提出进一步落实“金十条”的政策措施，推进实施了定向降准、扩大小微企业再贷款和专项金融债规模、改进贷款规模管理等重大政策，一些银行已经“动起来”，多种业务创新实践惠及弱势企业。
可以想见，随着下半年“新十条”在八部委（局）的稳步协调下推进落实，棚户区改造、铁路、服务业、节能环保等重点领域，“三农”、小微等企业面前，资本市场多种直接融资方式成为“可以有”，企业惯用的银行融资，也要发生这些转变：身边可以贷款的银行或网点慢慢多起来，保险公司也加入保障行列，有更安全可靠的融资担保，贷款、转贷手续变得简单快捷，拿到较为稳定和优惠的利息，收费项目减少和规范等等，彼时，金融机构在竞争中为实体经济服务，利率市场化的路径也逐步清晰起来。
因此，“十条指导意见”落实得越到位，也就越能从根本上推动我们当前的稳增长、促改革、调结构和惠民生事业的前进。（贺霞）
湖北省人民检察院依法决定对梅祖恩立案侦查
黑龙江鸡西发生透水事故 目前23人被困井下
新华社哈尔滨８月１５日电（记者 梁冬）记者从黑龙江省鸡西“８·１４”煤矿透水事故救援指挥部了解到，经鸡西市公安局进一步排查核实，鸡西安之顺煤矿透水事故发生后有２３人被困井下，此前矿方称９人被困井下。
１４日１３时１０分，鸡西市城子河区安之顺煤矿发生透水事故。经事后调查核实，事故发生时当班下井人数５６人，后陆续有３３人升井，目前仍有２３人被困井下。
事故发生后，鸡西市成立了抢险救灾指挥部，下设抢险救灾、技术、后勤、医疗、维稳五个小组，同时调集多台大功率水泵，组织人员向井下铺设电缆和排水管，目前井下排水和地面打钻正在进行。
据了解，事发矿井为私人煤矿，证照齐全，年设计生产能力６万吨。事发后，矿主已被公安机关控制。
李大大施策“新常态”：以调结构助推经济升级
对于铁路的建设，各地上半年以来热情澎涌，而政策的支持也非常及时。8月11日，中国政府网公布了《国务院办公厅关于支持铁路建设实施土地综合开发的意见》。 铁路和地铁等轨道交通周边的土地，一直是房企的垂涎对象，一旦放开综合开发的许可，也将诞生巨大的商机。而国务院《意见》的意图也在于促进铁路建设投资等主体对新建铁路站场及毗邻地区实施土地综合开发，提高铁路建设项目的资金筹集能力和收益水平。 今年铁路的投资热情被引燃起始于4月2日的国务院常务会议，当次会议称，加快铁路尤其是中西部铁路建设，不仅可以扩大有效投资、带动相关产业发展，而且有利于推动新型城镇化、改善欠发达地区发展环境、帮助千百万人摆脱贫困。 彼时的另一个宏观经济背景则是经济数据低迷，下行压力较大，中西部铁路投资力度加大被视为兼顾稳增长与调结构的经典案例，中国“三期叠加”现行环境下，今年的国务院常务会议勾勒出一条保持定力与主动作为相结合，区间调控与结构调整并行的政策轨迹。 财政部财科所所长贾康告诉《每日经济新闻》记者，上半年调控对下半年很多很明显的攻坚克难的改革事项做了比较好的铺垫，体现了宏观调控中把短期状态的掌握和中长期配套改革过程衔接起来予以调控与改革的一种全局协调和长远追求。 这是中国进入新常态后的新选择，通过“调结构”这样的抓手，无论是产业结构，还是区域结构方面的发展都颇有圈点之处，此为中国经济转型升级、提质增效的不二选择。 在由国务院总理李大大主持召开的一季度经济形势座谈会上，他两次谈及电子商务的未来发展，并特别强调：对于新兴业态不能一棒子把它打死。 他同时指出，该控的风险，要尽可能把它控制住，但是也要给予发展空间。 这是不到一年间，李大大针对电子商务的再次发声，此前他就说，“要发展和提升服务业，促进工业化和信息化深度融合，开发新一代信息产品，发展电子商务。” 在实施“宽带中国”战略的背景之下，扶持电子商务的发展，成为了现实之需。 而在今年4月，李大大在重庆考察时得知某通信公司已吸纳1500多人就业时，他颇为高兴，说这是我们最关心的事，让信息服务成为就业容纳器。 李大大对电商的钟情由来已久，在去年11月份，他与淘宝网创始人马云畅谈电商发展，并称自己曾有过上淘宝的经历，也曾被店主的留言感动过。 他说，年轻人创业真不容易，也非常勤劳，“半夜接到一个单子马上就送出去，送出后告诉购物方，能不能给赞一个，真是不容易。” 事实上，这是目前草根创业者的一个缩影，80年后创业者王瑶以自己亲身的育儿经历，通过微信公众账号“妈宝帮帮帮”与淘宝店结合，开始了她在母婴行业内的探索。 她通过提供有价值的育儿资讯，以及挖掘最安全的、优质的产品，积累了大批忠实的粉丝和用户，目前她正在注册自己的公司，希望在未来不断为年轻妈妈提供优质服务。 除过这些创业者自身的“主动”之外，地方政府也把电子商务作为一个“调结构”的抓手，意欲通过这种新兴业态促进当地产业结构的合理和有效。 以河北省为例，“电子商务作为网络化的新型经济活动带来了经济体质的重大变革，2013年全省电子商务交易额突破7514亿大关，网络购物突破700亿元。” 在最近国务院下发的《关于加快发展生产性服务业促进产业结构调整升级的指导意见》中，明确电子商务、第三方物流等是我国生产性服务业发展的重点。 2012年后，中国经济逐渐挥别了10年的高速增长区间，增长率开始放缓，逐步进入一个相对高速的增长期。 今年新一届中国决策层显然已经做好筹谋，不仅能够接受经济适度放缓，而且以“预调、微调”的方式有意识地调控了增长速度。 上半年国内生产总值26.9万亿，同比增长7.4%，虽然略低于7.5%的市场预期，但是第三产业增长率有所提升，高于其他两大产业增长率，说明我国在宏观层面开始的产业结构调整已取得初步成效。 国家统计局消息显示，上半年，第三产业增加值占国内生产总值的比重为46.6%，比上年同期提高1.3个百分点，高于第二产业0.6个百分点，并且上半年高技术产业增加值增长11.6%，比规模以上工业的增加速度高出2.3个百分点。 国务院总理李大大此前表示，研发、信息、物流等新兴服务业为发展增添了动力，服务业日益成为促进世界经济复苏、引领转型发展的新引擎、新方向。 李大大指出，大力发展服务业，既是当前稳增长、保就业的重要举措，也是调整优化结构、打造中国经济升级版的战略选择。 中国经济从“中国制造”向“中国服务”转型已成定势。此前数年间，主攻企业产品出口和消化国内制造业产能的电子商务已伴随实体经济发展脚步而显露锋芒。据工信部数据显示，上半年电子商务交易规模超过6.37万亿元。 产业结构变化给宏观经济带来的直接利好便是就业目标完成不愁，今年1—6月，全国城镇新增就业737万人，是近十年来同期最高值，1000万人的全年目标已经消化超七成，成为当前经济的一大亮点，也使得区间调控下限得以稳稳固守。 人社部副部长信长星分析说，今年上半年我国GDP同比增长7.4%，增速的确没前些年那么高，但也要看到，经济的总盘子更大了。随着GDP总量不断扩大，GDP每增长1个点所能实现的GDP增量增加了，对就业的拉动能力也相应增强。 除此之外，服务业虽然劳动生产率不及第二产业，但对就业的拉动则不容小觑，研究表明我国网络零售企业创造了900多万个就业岗位，到2015年预计将达到三千万个。 而广州市监测数据显示，上半年第二产业劳动力需求为17.31万人，第三产业劳动力需求为30.35万人，二三产业劳动力需求增速处于稳步增长中，没有随经济增速减缓而下降。 广州市劳动就业服务管理中心主任高健介绍说，新增岗位主要集中在制造业、居民服务修理、租赁和商务服务业、批发和零售业、交通运输仓储和邮政业等，以服务性岗位为主。 李大大在上半年发表文章称，“如果不是用改革的办法，即简政放权、创新宏观调控方式、着力调整结构‘三管齐下’，而是采取短期刺激政策，不仅去年的结果可能会大不一样，而且今后几年的日子也许会更难过。” 贾康说，“微刺激”的投资事项上，我们看到通过适当的对高铁、棚户区改造、保障房建设、农村水利设施等等这些项目做出重点支持，既能对经济运行产生适当的景气提升作用，又能在改善民生、提升城乡基础设施升级和经济结构调整等方面形成综合效应。 他还提到，决策层在财政“结构性减税”的事项上特别强调和实施了对于中小微企业的减税支持，这既有利于鼓励“草根”创业和民间资本释放潜力活力，又有助于增加就业、改善民生，雪中送炭。 结合上半年经济数据，在增速平稳着陆的背景下，国家统计局新闻发言人盛来运还细数了结构调整中的几大亮点，其中区域发展的协调性进一步得到增强便是一例， 他说，主要是东部地区在结构调整上步伐比较快，一些新兴产业的业态成长性较好。另外，中西部地区后发优势得到进一步发挥，从数据来看，中西部地区的投资、工业增长速度都普遍要高于全国平均水平。 新一届政府对区域经济结构的有意把控已经落地到了实实在在的数字和项目中。2014年上半年，大同至西安铁路太原至西安段、南宁至广州铁路黎塘至梧州段、南宁至黎塘铁路、武汉至黄石城际铁路、武汉至黄冈城际铁路等10个铁路项目建成通车。 这些项目的共同点是都来自中西部地区。国家发展改革委地区经济司副司长邹勇说，上半年，我国中西部地区经济增速仍然快于东部，特别是中部地区，凭借良好的地理区位和产业基础，积极承接东部沿海地区和国际产业转移，固定资产投资、工业增加值等主要经济指标增速跃居各地区之首。 东部地区的有机整合也开进快车道。年初被明确的京津冀一体化已经出现眉目，国务院设立京津冀协调发展领导小组，三地在交通运输、社会服务各方面的衔接节奏已经明显加快。 而东北老工业基地振兴、新丝绸之路、长江经济带等概念的提出，也让区域经济结构调整成为了中国经济最热的关键词。 “简政放权”是这半年多国务院常务会议出现频率最高的词汇之一。从今年年初至今，国务院常务会议的通稿中，18次提到简政放权。 李大大总理强调，处理好政府和市场的关系，大力推进简政放权，强化放管结合，是本届政府的先手棋，也是打造中国经济升级版的关键一招。 在与企业家的座谈会，李大大强调，各级政府都要尽快出台实施公开透明的权力清单制度，坚持放管结合，切实取消不必要的审批，严厉打击假冒伪劣、侵犯知识产权等违法违规行为，推进公平公正的监管执法，让市场主体敢说话、说真话。 在谈及服务业发展滞后时，李大大也一针见血地指出，最大的制约是体制机制障碍，出路在于改革开放。要坚持社会主义市场经济的改革方向，最大限度地释放改革红利，最大限度地依法依规为服务业发展“松绑”，让企业轻装上阵，增添活力和创造力。（记者 胡健）
人民日报发表署名文章：为中蒙关系发展注入活力
国家主席席大大即将于8月21日至22日对蒙古国进行国事访问。中蒙各界热切期盼，席大大主席此次访问为中蒙睦邻友好、互利合作注入新的活力。
远亲不如近邻。席大大主席继韩国之行后，又一次走亲戚、串门式的访问，表明中国对周边外交的高度重视，也是中国坚持“亲、诚、惠、容”周边外交理念的又一次体现。
中蒙是山水相连的友好邻邦和战略伙伴，是一对好邻居、好朋友、好伙伴。中蒙间4710公里的共同边界，是和平、稳定、友好的边界，充分说明中蒙战略伙伴关系的高水平。近年来，中蒙关系取得快速发展。两国高层交往频繁，相互尊重对方的独立、主权和领土完整，尊重各自选择的发展道路，相互照顾彼此核心利益和重大关切，政治互信和传统友谊不断巩固。
中蒙两国在经济发展上具有高度互补性，是天然的合作伙伴，逐步实现互利共赢、共同发展、共同繁荣。中国连续10多年成为蒙古国最大的贸易伙伴和投资国，中蒙贸易额从1994年的1.2亿美元增加到2013年的60亿美元。
中国与蒙古国开展合作，始终坚持互利双赢原则，不搞我赢你输、我多你少。中国本着矿产资源开发、基础设施建设、金融合作“三位一体、统筹推进”的原则，以互联互通建设为优先方向，以建设丝绸之路经济带为契机，深入拓展两国合作。
中蒙两国人民有着深厚的传统友谊，人文交往密切。两国间人员往来达到150万人次，蒙古国年访华超过130万人次，接近总人口的一半。“汉语热”在蒙古国持续升温，渴望了解中国和中国文化的人越来越多。目前，蒙古国全国有60多所学校开设了汉语课，学汉语学生人数超过7500人。
今年，对中蒙两国有着特殊意义。今年是中蒙建交65周年，《中蒙友好合作关系条约》签订20周年，还是“中蒙友好交流年”。中蒙文化旅游周、中蒙青少年友好夏令营等一系列庆祝活动相继举办，增进了两国人民的感情，也为中蒙战略伙伴关系发展奠定了更为坚实的民意基础。
中国俗语说，“邻居好，赛金宝”，蒙古国也有句话，叫“邻里心灵相通、命运相连”。席大大主席的这次访问意义重大，势将让中蒙两国和两国人民成为更好的邻居、更好的朋友、更好的伙伴。（钟声）
中国专家组培训塞拉利昂一线医护人员
新华社弗里敦８月１４日电（记者 林晓蔚）中国支援塞拉利昂公共卫生专家组１４日在首都弗里敦的宾图玛尼酒店对２０余名塞拉利昂一线医护人员进行了技术培训。
塞拉利昂卫生部副部长阿布·弗法纳在培训现场说，感谢中国政府及时派专机送来了紧急物资援助，希望在场的医护人员珍惜这次培训机会，学会使用器械设备，发挥援助物资的最大效应。
中国驻塞拉利昂使馆经商处参赞邹小明表示，中国政府和人民对塞拉利昂的埃博拉疫情非常关切。他希望专家组的帮助和救援物资可以保护塞拉利昂医护人员不受埃博拉病毒侵扰，帮助这个西非国家早日战胜疫情。
随后，来自中国疾病预防控制中心的３名专家结合自身实践经历，对在场的２０余名塞方医护人员进行了深入细致的培训。
塞方医护人员均来自弗里敦各大医院，在抗击埃博拉疫情的斗争中积累了丰富的经验。他们就援助物资的使用和工作中的常见问题，和中国专家展开了热烈的讨论。
金哈曼路医院院长瑟塞表示，通过这次培训，当地医务人员直观形象地学习了如何使用中国政府提供的援助物资，他们会将这些技能掌握后传授给医院里的其他医务人员。瑟塞说：“中国专家很了不起，我们正需要这样的培训。”
日媒：奥巴马所谓中国“搭车说”言论不当
新华社东京８月１４日电（记者 朱超）日本外交学者网站１３日刊登题为《中国未在国际安全方面搭便车》一文，从多个角度批评了美国总统奥巴马日前对中国的相关指责。
奥巴马８日接受美国《纽约时报》专访，谈及伊拉克问题时，奥巴马自诩美国对伊地面目标空袭所展现“独一无二”作用之余，提出中国过去３０年来一直在国际安全方面“搭便车”的理论。对此，日本外交学者网站文章认为这种说法不公平、具有误导性。
文章首先指出，从伊拉克进口石油对中伊两国是双赢，不能因此指称中国是“伊拉克战争的最大受益者”，而且中国在伊各种投资项目实际上有助于伊拉克稳定，这也符合美国的利益。
文章进而提出尖锐问题，是谁造成了伊拉克当下的混乱？暗示美国才是始作俑者。文章认为，美国２００３年入侵伊拉克是非常糟糕的决定。基于这一点，美国应当为伊拉克目前的局势承担主要责任。正如古语说，“解铃还须系铃人”，当下美国理应投入更多精力帮助伊拉克恢复重建。
文章指出，近年来，中国已经在积极承担更多国际责任，但对于美方来说，是否真心希望中国分担更多国际责任还是个问题。文章认为，责任与领导权密不可分，不应当只要求中国承担更多责任，却不给予其相应的领导权和地位。
中国支援几内亚卫生专家组举办埃博拉防治讲座
新华社科纳克里８月１４日电（记者 文浩 张曼）中国支援几内亚公用卫生专家组１４日在中国驻几内亚使馆经商处举办讲座，向中资机构代表介绍有关埃博拉疫情的防治知识。
专家组组长孙辉在讲座中介绍了埃博拉出血热的传染源、传播途径、潜伏期、发病症状、可能的传染场所和预防措施等。他表示，和塞拉利昂和利比里亚相比，目前几内亚的埃博拉病例上升幅度相对较低，形势“相对乐观”，但是仍“没有得到有效控制”，需要加强预防。
孙辉强调，目前中资企业接触到传染源的概率相对较低，无需过度恐慌，但仍需注意日常卫生安全。
“埃博拉致病率高，但是传播率低，”专家组成员刘林娜说，她提醒当地的中资企业和华侨华人面对埃博拉要保持警惕但乐观的心态。
专家组成员刘军告诉记者，目前在几中资企业都高度重视预防埃博拉，也都采取了有效的预防措施。
讲座结束后，专家回答了在场中资企业代表所提的问题，同时对中资企业针对埃博拉的预防方案进行了具体指导。
中国支援几内亚公用卫生专家组一行三人于当地时间１１日下午抵达几内亚首都科纳克里。专家组此前协助使馆对援助物资进行了分配。
海关本月起逐步复制推广上海自贸试验区监管创新
新华社北京８月１４日电（记者王希、孙洪磊）海关总署１４日发布消息，中国上海自由贸易试验区的海关监管创新制度，将从８月１８日起在长江经济带的５１个海关特殊监管区域内复制推广，之后陆续在全国海关特殊监管区域以及全国海关范围内复制推广。
据了解，经海关总署授权，今年上半年上海海关对外发布了可复制可推广的“集中汇总纳税”、“保税展示交易”、“先入区后报关”等１４项监管创新制度，近期又出台了５项新的企业管理方面创新制度，形成了“简政集约、通关便利、安全高效”的制度创新经验，并初步释放改革红利。
数据显示，今年上半年上海自贸试验区在海关新注册企业同比大幅增长１０．１倍，企业物流成本降低了１０％，进出口总值同比增长１０．９％，并且催生了一批新型贸易业态。
按照海关总署部署，９月３日起上述海关监管创新制度将在全国海关特殊监管区域复制推广；９月１８日起，在海关特殊监管区域以外的地区复制推广。
海关总署署长于广洲表示，制度创新和复制推广是一篇文章的上下篇，二者缺一不可，要像推进制度创新一样推进复制推广工作，让苗圃变森林。他强调，复制推广并不是简单地模仿照搬，一定要结合实际，一切从实际出发，充分考虑制度的适用性，有条件、按需求复制推广。
拉萨至日喀则铁路即将开通运营
新华社北京８月１４日电（记者 樊曦）记者１４日从中国铁路总公司获悉，拉萨至日喀则铁路将于８月１５日开通运营，首趟客车于８月１６日９时从拉萨站发出。
拉日铁路（拉萨至日喀则西）全长２５１公里，地处青藏高原西南部西藏自治区境内，东起青藏铁路终点拉萨站，向南沿拉萨河而下，途经堆龙德庆县、曲水县，折向西溯雅鲁藏布江而上，穿越近９０公里的雅鲁藏布江峡谷区，经尼木县、仁布县后抵达藏西南重镇日喀则。全线设拉萨南、曲水、日喀则等１４个车站。最高运营时速１２０公里，年货运量８３０万吨以上。
拉日铁路东连既有青藏铁路和规划中的拉萨至林芝铁路，西接规划中的铁路聂拉木亚东口岸线，是西藏铁路网承东启西的一条重要干线。作为延伸的“天路”，拉日铁路的开通运营，将完善西藏铁路网结构，改变西藏西南部地区单一依靠公路运输的局面，对推动西藏经济社会发展、促进国土资源开发、改善沿线各族人民出行条件、增进民族团结具有重要意义。
多措并举缓解融资难题 促金融与实体经济良性互动
“该意见紧紧围绕缓解企业融资成本这一核心问题，多方着力，标本兼治，各项措施切中要害，为金融更好地支持实体经济指明了方向，具有十分重要的现实意义。”中国银监会有关负责人表示。
保持货币信贷总量合理适度增长，抑制金融机构筹资成本不合理上升，缩短企业融资链条，清理整顿不合理收费……《意见》提出了十个方面的政策措施，并明确了各部门的职责分工。
当前我国货币信贷总量不小，但企业特别是小微企业融资不易、成本较高的问题依然突出。“降低小微企业的融资成本，有利于为企业‘输氧供血’，充分激发市场主体活力，为稳增长奠定良好的微观基础。”银监会表示。
《意见》提出要优化信贷投向，为棚户区改造、铁路、服务业、节能环保等重点领域和“三农”、小微企业等薄弱环节提供有力支持。
中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，小微企业融资难的主要问题在于经济结构上。金融机构一方面信贷规模总量受制约，另一方面大量资金被占用在不合理领域。
“目前我国Ｍ２总量很高，但大量资金被占用在一些不合理领域，比如房地产、政府融资平台、僵尸企业等，推高了社会平均融资成本。”他表示。
《意见》提出，商业银行加强贷款管理，严密监测贷款资金流向。国务院发展研究中心研究员吴庆认为，当前宏观经济增速相对放缓，金融机构控制风险尤为重要。加强贷款流向监管，将推动金融机构把资金投向政府引导的实体经济领域，避免银行为追求利益做大某些领域的泡沫。
“金融机构以钱炒钱、过度自我循环的现象是不正常的。”郭田勇表示，金融机构应缩短经营环节，把吸纳的资金不经过那么多弯弯绕，直接投到企业中去；希望监管部门突破分业监管藩篱，尽量让金融机构资金直通企业。
在社会整体资金链紧张的背景下，银行乱收费问题日益突出，不仅增加了企业融资成本，也给宏观调控带来干扰。《意见》提出，对于直接与贷款挂钩、没有实质服务内容的收费项目，一律予以取消。
银监会表示，正在组织开展全国性的银行业收费专项检查，要求各银行进行自查，各银行从总行到各级分支机构实行一把手负责制。在自查自纠的基础上，各银监局进行现场检查，对于违规收费行为，严格依法启动问责程序。
值得注意的是，为引导商业银行纠正单纯追逐利润、攀比扩大资产规模的行为。《意见》提出设立银行业金融机构存款偏离度指标，研究将其纳入绩效评价体系扣分项，约束银行业金融机构存款“冲时点”行为。
交通银行首席经济学家连平认为，存款偏离度指标等于为“冲时点”加了一道监管工具，使得银行存款不能再大量、集中的进出，引导银行不要盲目扩张，要合理发展。
银监会表示，下一步将按照意见的要求，在优化小微企业贷款服务、保持收费专项治理高压态势的同时，从抑制金融机构筹资成本不合理上升、完善商业银行考核评价体系、加快发展中小金融机构等各个方面继续着力，统筹推进，切实降低企业融资成本。
质检总局对新速腾后轴纵臂断裂问题启动缺陷调查
质检总局相关负责人表示，质检总局执法督查司对消费者反映的新速腾后轴纵臂断裂问题一直关注，组织质检总局缺陷产品管理中心进行跟踪监测，对消费者提交的新速腾后轴纵臂可能存在缺陷的投诉信息进行了技术分析，并组织专家对相关故障车辆进行了调查核实。同时，约谈了一汽大众公司，要求该公司尽快解决消费者反映的质量问题，积极配合缺陷调查，切实保护消费者人身财产安全。
这位负责人称，希望已发生车辆故障的用户积极向质检总局反映相关故障情况，配合缺陷调查，为进一步开展技术论证提供支持。
中美合作“地沟油上天”项目取得突破
新华社北京８月１４日电（记者 钱春弦） 美国波音公司与中国商飞合作的“废弃油脂”航空生物燃料合作项目，即通常说的“地沟油上天”项目在取得新突破基础上，即将进入建立“中试车间”的中试阶段。
波音公司１４日在此间通报在华航空生物燃料合作项目时表示，波音公司与中国商飞合作的研究机构已经在“废弃油脂”项目上取得突破。项目开发了一条比传统油脂直接加氢脱氧更为经济的转化途径。中国商飞－波音航空节能减排技术中心正在筹建“中试车间”——日产０．５吨航空生物燃料的一条生产示范线，以验证新转化途径的可行性并评估其环保性、安全性和经济性。
“废弃油脂”项目是中国商飞－波音航空节能减排技术中心２０１２年１０月启动的首个研究项目，旨在探索使用废弃油脂（包括地沟油、食用油边角料、餐饮废油等）提炼可持续航空生物燃料的机会。研究发现新的转化途径，就是将废弃油脂简单清洗后，先转化为一种中间化工品，在此过程中去掉杂质，提高产品纯度，然后基于这种中间品开发一系列后续转化方案。
中国商飞－波音航空节能减排技术中心资深研究员胡忠民博士介绍，实验室阶段结果表明，这条途径的原料转化率和产品获得率都接近理论上限。转化过程中，反应条件比较温和、能耗较低，能最大限度保留“废弃油脂”生物质中航空生物燃料所需的成分。这一途径也能应用于微藻油等种类繁多的低品质油脂，经济性也比较有保障。筹建的“中试车间”旨在提供一个进一步测试平台。
作为航空业发展可持续航空生物燃料的领导者，波音公司与美国、欧洲、中国、中东、巴西、日本、南非等国家和地区合作伙伴开展了广泛合作。当航空生物燃料以可持续方式生产时，与石化飞机燃料相比可降低５０％－８０％的周期碳排放。自２０１１年被批准以来，各国航空公司已经进行了１５００多次使用这种燃料的载客飞行。
“新丝绸之路”上开启交通文化之旅
新华社南京８月１４日电（记者 齐中熙）在新亚欧大陆桥东方桥头堡、连霍国家高速公路东起点江苏连云港，交通运输部１４日启动丝绸之路丝济带交通文化之旅。在“新丝绸之路”上，人们将沿途探寻丝绸之路千年历史文化和交通遗存。
在第四届中国—亚欧博览会丝绸之路经济带交通运输峰会国际卡车集结赛和交通文化之旅启动仪式上，交通运输部党组成员、运输司司长刘小明表示，建设丝绸之路经济带和海上丝绸之路，是加强欧亚各国经济联系、促进相互合作的重要平台，是我国实施向西开放、深入推进西部大开发、构建全方位对外开放新格局的重大举措。“一带一路”建设，对增进我国与世界各国的政治互信、维护地区和平、促进共同发展，具有重大现实意义和深远历史意义。
据了解，结合“一带一路建设”，中国将和多方合作，搭建横贯亚欧大陆１８个国家、惠及３０亿人民的亚欧交通大动脉。
交通文化之旅活动包括“新丝路·大交通”主题采访、丝绸之路交通文物征集等一系列活动，历时约半个月，沿途探寻丝绸之路千年历史文化和交通遗存，实地见证沿线公路、铁路、港口、民航、管道等综合交通运输建设发展的成就。
国际卡车集结赛活动组织了我国优秀的物流企业、卡车司机和先进的卡车装备，应用“北斗”卫星导航技术，将展示中国交通运输物流发展新成就。
中央档案馆公布日本战犯志村行雄侵华罪行自供提要
据志村行雄1954年6月笔供，他1902年出生，日本兵库县人。在日本侵华战争期间，曾任海拉尔日本宪兵队队长等职。
1944年6月左右，逮捕了4、5名企图破坏扎赉诺尔煤矿及发电所的，“一部分按特殊输送处理了，一部分送检察厅处刑。”
1944年12月20日前后，哈尔滨石井部队的松本（记不确实了）军医中佐来到海拉尔，进行冻伤研究。将被护送者由车站护送到冻伤研究处，“每当接到被护送者到达海拉尔车站的通知时，即命海拉尔宪兵分队担任护送，被送来者是由哪一个宪兵队送来的已记不清了，但我记得在研究期中曾送来3、4名”。
1945年3月，“海拉尔宪兵分队逮捕了延安派来的共产党员1名，按特殊输送手续处理了”。
1945年7月初，满洲里宪兵分队破获了驻满洲里苏联领事馆的密探中国人1名，受领事馆员之命对驻满洲里日军放火的案件，“将该人按特殊输送手续处理了”。
青海藏区大中专学生就业状况明显改善
青海省民委副主任开哇介绍，在国家有关部门支持下，为促进藏区人口就业，青海省先后加强了藏区及基层行政事业人员招录工作，实施经济园区企业用工万人培训计划、三江源生态移民技能培训工程以及大中专毕业生专项就业计划。
“坚持就业优先的同时，我们始终把促进藏区青年就业作为重点。特别是在行政事业人员考录中，由各藏族自治州根据自身实际确定本地考生的招录比例，以加大少数民族高校毕业生的招录力度。”开哇说。
据了解，２０１０年至２０１３年，青海省面向藏区及基层公开招录行政事业人员１６５４８名。２０１４年，青海省计划面向一线招录国家工作人员６７００人，其中双语干部占４０％，并且招录人员优先充实到发展相对滞后的青海南部藏区。
中国政府积极关注亚太地区及全球粮食安全问题
新华社北京８月１４日电（记者刘羊旸）国家粮食局局长任正晓１４日表示，中国政府积极关注亚太地区乃至全球的粮食安全问题，在多层别、多渠道、多领域、多形式上，与各经济体开展交流，促进合作，巩固伙伴关系，促进粮食安全。
任正晓在此间举行的亚太经合组织（ＡＰＥＣ）粮食安全政策伙伴关系机制（ＰＰＦＳ）２０１４年高级别对话暨全体会议上说，当今的亚太地区，粮食安全问题越来越受到关注，挑战和机遇并存。
从需求看，随着世界人口增加、收入增长、城镇化带来的粮食消费需求扩大、饮食结构升级以及工业用粮需求上升等因素，将进一步推动粮食需求刚性增长。从供给看，耕地、淡水资源、生态环境、气候等自然资源约束在未来时期将越来越明显，粮食等重要食品稳产和增产的难度越来越大。同时，ＡＰＥＣ经济体内贫困地区、弱势群体的粮食安全仍面临不可低估的挑战。
“面对挑战，亚太经合组织及其ＰＰＦＳ采取积极行动，正在努力为解决亚太地区粮食安全问题寻求新的路径，推动交流与合作。”任正晓说，当前和今后，各经济体要切实采取措施，分享经验与模式，积极推进减少粮食损失浪费行动，增加粮食有效供给；加强粮食标准、质量安全管理的合作，积极探讨推动粮食贸易和投资合作便利化。
同时，各经济体应当加强粮食生产、流通和消费的法律、政策和标准的交流，寻找更多利益契合点，协商推进区域合作的项目，更加深入参与亚太地区粮食安全合作进程，塑造开放、包容、互利、共赢的伙伴关系。
ＡＰＥＣ粮食技术、设施和资源展览会也于１４日在京开幕，经济体政府粮食部门、企业和新型农业生产组织参加了展览，进行粮食技术交流、项目咨询、贸易合作。
《2014联合国电子政务调查报告（中文版）》发布
新华社北京８月１４日电（记者刘奕湛）联合国经济和社会事务部与国家行政学院日前在京发布《２０１４联合国电子政务调查报告（中文版）》。报告显示，中国的电子政务发展指数（ＥＧＤＩ）为０．５４５０，排名第７０位，相较于上一次调查上升８位，这是中国在近１０年来排名首次上升。
《联合国电子政务调查报告》在全球范围内得到了广泛的认可，是评估公共行政部门电子政务服务水准的权威标杆。该报告以“电子政务成就我们希望的未来”为主题，一如既往地呼应了全球经济社会发展的最新现实和前瞻，着重讨论了如何发挥电子政务在应对复杂挑战中的作用，以创造一个可持续的未来。
据介绍，中国电子政务排名的提升，与政府推动网络信息建设和电子政务发展的决心与行动密不可分。今年中央网络安全和信息化领导小组成立，对新时期推进信息化和电子政务建设做出战略部署，网络强国战略的实施，给电子政务发展注入新的活力。
报告指出，全球范围内只有极少数国家的电子政务发展处于优秀和落后阶段，绝大多数国家处于中等阶段。韩国的电子政务发展在２０１４年仍居全球首位。欧洲的区域电子政务发展水平在全球处于领先地位；美洲紧随其后；非洲发展最为落后。
报告还指出，国家经济社会发展水平是影响电子政务的发展重要因素，但并非决定因素，许多国家尽管国民收入水平较低，但通过多种方法大力推进电子政务的发展，取得了显著成效。
国家行政学院电子政务研究中心是国内最早开展电子政务研究的专业机构之一。２０１２年３月，国家行政学院电子政务研究中心与联合国经社部共同发布了《联合国电子政务调查报告２０１２（中文版）》。２０１４年两家机构再次合作，此次报告的发布将对我国电子政务发展起到积极的引导作用。
新疆兵团部分垦区遭遇60年来罕见旱情
新华社乌鲁木齐８月１４日电（记者蔡国栋、潘莹）受有效降水偏低、主要河道来水偏少、水库蓄水减少等因素影响，今年新疆生产建设兵团部分垦区遭遇６０年来罕见旱情。持续干旱导致天山南北９个师、４０多个团场农作物受灾，草场大面积受旱，牲畜饲草料极为困难，部分团场出现人畜饮水困难，对农牧业生产和职工群众生活造成严重影响。
据新疆兵团水利局统计，截至目前，新疆兵团有４４１.６７９万亩农作物、５９８.１５万亩草场不同程度因旱受灾，２.９２４万人和３.０３万头大牲畜出现临时饮水困难。
４月以来，新疆南部地区气温持续偏低，山区融雪量少，塔里木河上游来水量严重不足，造成塔里木盆地北缘的阿拉尔垦区遭遇近１５年来最严重的旱情。记者近日在阿拉尔垦区采访时看到，目前新疆兵团第一师用作生活用水和农业灌溉的多浪水库已露出库底。
面对持续旱情，新疆兵团水利局、兵团防汛抗旱总指挥部会同农业、气象、水文等部门加强监测研判，及时掌握旱情发展趋势，制定完善抗旱预案并监督实施；加强水库用水科学调度，严控水库放水指标，并采取排渠水、水库水、地下水及河道水混用的措施，尽可能多引水、多蓄水。对旱情严重的地区加强水资源管理，统筹生产生活用水，优先保证人畜用水，严格控制灌溉定额，充分发挥高效节水灌溉实施的作用。
商务部将建覆盖全国商务领域企业信用信息数据库
新华社北京８月１４日电 商务部网站１４日消息，商务部信用体系建设领导小组召开全体会议审议并原则通过了《商务领域企业信用信息数据库建设方案》。方案明确，商务部将逐步建立覆盖全国商务系统的商务领域企业信用信息数据库。
根据方案，这一数据库的建设将以商务领域相关行业为重点，以企业基础信息、经营信息、优良和不良信息为主要征集内容，遵循“先部内后部外、先中央后地方、先电子后人工”的原则。
据介绍，近年来，商务部从多方面推进商务诚信建设工作：一是加强顶层设计，研究制定商务诚信体系建设工作方案和实施意见。二是加快制度建设，发布相关领域企业不良信用记录办法和不良行为评价办法。三是完善信用信息平台，２０１３年以来整合录入企业信用信息２３０余万条。四是推动行业信用建设，指导１８１家全国性商协会开展行业信用评价工作。
下一步，商务主管部门推进商务诚信建设将着力抓好三个机制建设：一是以政府为主导的行政管理信息共享机制建设，二是以市场化平台主导的企业综合信用评价机制建设，三是以第三方机构主导的企业专业信用评价机制建设。
青奥会已售出39万张门票 部分项目一票难求
新华社南京８月１４日电（记者 郑直）记者１４日从南京青奥会组委会获悉，尽管还未正式开幕，但青奥会截止目前已售出３９万张门票，篮球、马术等赛事甚至已经出现了“一票难求”的情况。
南京青奥会赛事组委会市场开发部部长助理韩冬在接受采访时表示：“本届青奥会共有２２５个售票场次，发售门票约为６５万张。门票分为普通票、学生票、亲子票与赛事通票等，目前已售出３９万张门票。”
据韩冬介绍，截至目前，青奥会的很多项目已经一票难求，马术、篮球、跳水、羽毛球、帆船等项目除了个别的预赛场次尚有少量余票，其他场次门票均已售罄。而包括跆拳道、现代五项、游泳、乒乓球在内的项目也很受欢迎，８０％的门票业已售出。
８月１６日的青奥会开幕式门票目前也已基本售罄，在２３０００张开幕式门票中，价格最高的为３２００元，这也是本届青奥会最贵的门票，最低则为６００元。８月２８日的３００００张闭幕式门票价位则介于５００至２８００元之间。
来自主办城市南京的观众成为购票的主力军，其次是周边的安徽、浙江、上海，而北京与广东同样为票房做出不少贡献。赛事同时向海外售出３００００张门票，包括官方英文及法文售票网站面向全球观众的发售票数，以及特殊客户群（２０４个国家与地区的奥委会及各国际体育单项组织、赞助商）的订单等。
“接近一半的已售门票来自官网销售渠道；分布在全国的１４０多个实体销售网点同样是售票主力；此外，通过青奥会票务这一微信服务号，观众也可以通过微信支付购买门票。”韩冬说，组委会也已经在各个场馆搭建售票厅，它们将在赛事期间投入使用。
值得一提的是，本次青奥会包括铁人三项、公路自行车、山地自行车、赛艇、皮划艇以及８×１００米接力在内的六个项目可以免费观赛，比赛不设票务环节，观众可自行到达比赛地点观看比赛。
今年上半年全国给予党纪政纪处分人数同比增长三成多
新华社北京８月１４日电（记者张晓松）今年上半年，全国纪检监察机关给予党纪政纪处分８．４万人，比上年同期增长超过３０％。这是中央纪委副书记、监察部部长黄树贤１４日在北京召开的亚太经合组织反腐败高层研讨会上透露的。
黄树贤说，党的十八大以来，以席大大为总书记的党中央把反腐败工作提到新的高度，持之以恒抓作风建设，保持惩治腐败高压态势，加强对权力运行的制约和监督，创新反腐败体制机制，反腐败力度持续加大，呈现出向纵深发展的良好势头。
２０１３年，全国纪检监察机关共接受信访举报１９５万件（次），函询１．８万人，谈话４．２万人，了结处理４．３万人；立案１７．２万件，结案１７．３万件，给予党纪政纪处分１８．２万人，涉嫌犯罪被移送司法机关处理９６００多人。
国务院印发《关于多措并举着力缓解企业融资成本高问题的指导意见》
《意见》指出，当前我国经济形势总体向好，但仍存在不稳定因素，下行压力仍然较大，结构调整处于爬坡时期，解决好企业特别是小微企业融资成本高问题，对于稳增长、促改革、调结构、惠民生具有重要意义。
《意见》提出了十个方面的政策措施，并明确了职责分工。一要继续坚持稳健的货币政策，保持信贷总量合理增长，着力调整结构，优化信贷投向。二要抑制金融机构筹资成本的不合理上升，遏制变相高息揽储，维护良好的金融市场秩序。三要缩短企业融资链条，清理不必要的环节，整治层层加价行为。理财产品资金运用原则上应与实体经济直接对接。四要清理整顿不合理收费，对直接与贷款挂钩、没有实质服务内容的收费，一律取消。规范担保、评估、登记等收费，严禁“以贷转存”、“存贷挂钩”等行为。五要优化商业银行小微企业贷款管理，采取续贷提前审批、设立循环贷款等方式，提高贷款审批发放效率。研究对小微企业贷款实行差别化监管要求。六要完善商业银行考核评价指标体系，引导商业银行纠正单纯追逐利润、攀比扩大资产规模的行为。七要积极稳妥发展面向小微企业和“三农”的特色中小金融机构，加快推动具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构，促进市场竞争，增加金融供给。八要大力发展直接融资，发展多层次资本市场，支持中小微企业依托中小企业股份转让系统开展融资，扩大中小企业债务融资工具及规模。九要大力发展支持小微企业等获得信贷服务的保险产品，开展“保险＋信贷”合作。积极发展政府支持的担保机构，扩大小微企业担保业务规模。十要有序推进利率市场化改革，充分发挥金融机构利率定价自律机制作用，增强财务硬约束，提高自主定价能力。
《意见》强调，解决企业融资成本高问题的根本出路在于全面深化改革，多措并举，标本兼治，重在治本。要通过转变经济发展方式、调整经济增长结构、形成财务硬约束和发展股本融资来降低杠杆率，消除结构性扭曲。
《意见》要求，各地区、各部门要高度重视降低企业融资成本的相关工作，加强组织领导和分工协作，对各项任务落实要有布置、有督促、有检查。人民银行要会同有关部门对《意见》落实情况进行检查督促，定期向国务院报告落实情况。
7月份全社会用电量增速回落至3.0%
１至７月，全国发电设备累计平均利用小时为２４８２小时，同比减少１０２小时。其中，水电设备平均利用小时为１８５３小时，同比减少２９小时；火电设备平均利用小时为２７９０小时，同比减少５５小时。
以席大大同志为总书记的党中央推动经济社会持续健康发展述评
引领中国经济巨轮扬帆远航
－－以席大大同志为总书记的党中央推动经济社会持续健康发展述评 从年初经济形势迷雾重重到年中的曙光初现，以席大大同志为总书记的党中央，科学决策，沉着应对，以坚定的科学发展理念和高超的全局驾驭能力，交出令世界瞩目的答卷－－ 这是来之不易的成就－－全球经济疲弱，中国经济下行压力骤增，以席大大同志为总书记的党中央以沉着的战略定力，引领全球第二大经济体平稳运行 几个月前，景况却大相径庭。一季度中国外贸遭遇“倒春寒”：出口同比下降６．１％。宏观数据也不乐观：经济增速７．４％，跌入６个季度来的“谷底”。体现在一些具体的企业，更可以用“惨淡”来形容。 以席大大同志为总书记的党中央深刻洞察国内外大势，准确把握经济发展大局－－ 环顾世界，和平与发展的时代主题没有变，世界多极化、经济全球化的大势没有变，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，但其内涵和条件发生很大变化。经济增长乏力成为全球经济新常态，市场需求成为全球竞争最稀缺资源，倒逼我们扩大内需、提高创新能力、加快转变经济发展方式。 审视国内，我国经济社会发展基本面长期趋好，但正处在从高速到中高速的增长速度换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期“三期叠加”阶段。既要对发展前景充满信心，又不回避矛盾、不掩盖问题，善于运用底线思维，牢牢把握主动权。 “中国领导人对中国经济和世界经济有清晰的认识。中国政府清楚既要保持一定的经济增速，又要进行改革，并且要在两者之间找到非常微妙的平衡。”世界银行行长金墉如此评价。 春天的北京，和风徐来。４月２５日，面对一张外界看来“刺眼”的成绩单，席大大总书记主持召开中共中央政治局会议，对一季度中国经济形势作出３个重要判断： －－各方面改革按照党的十八届三中全会确定的路线图和时间表有序有力推进。 这次被舆论称为具有“风向标”意义的会议，用一个“稳”字向海内外释放出鲜明的政策信息－－继续坚持稳中求进工作总基调，保持宏观政策的连续性和稳定性，财政政策和货币政策都坚持现有政策基调。 中原五月，草木繁盛。半个月后，席大大总书记到河南考察，进一步指出，我们要增强信心，从当前我国经济发展的阶段性特征出发，适应新常态，保持战略上的平常心态。 “在战术上要高度重视和防范各种风险，早作谋划，未雨绸缪，及时采取应对措施，尽可能减少其负面影响。”席大大总书记强调。 大政既定，三军疾进。今年前７个月，李大大总理主持召开了２３次国务院常务会议，从放管结合到定向调控，从优化结构到民生兜底，一项项立足当前、着眼长远的“中国策”不断推出，滋润中国经济，助力深化改革。 ７月中旬，世界的目光再次聚焦中国，一抹亮色展现天际－－新鲜出炉的上半年经济数据显示，二季度经济增速高出一季度０．１个百分点，打消了人们对中国经济失速的担忧。 与此前普遍下调对中国经济的预期形成鲜明对比，多家国际投行纷纷上调中国增长预期，汇丰银行上调中国２０１４年ＧＤＰ增速估值０．１个百分点，达７．５％，花旗银行将预期从７．３％上调至７．５％。 经济观察家从增长数字背后读出了更多的内涵和更重的“分量”－－ 这是结构改善的增长。上半年，化解产能过剩初见成效，钢铁、电解铝行业投资同比分别下降８．４％、３１％；服务业增长速度为８％，比经济增幅高０．６个百分点。 这是有助于生态环境好转的增长。上半年，能源消费保持较低增速，单位国内生产总值能耗同比下降４．２％，各项减排工程如期推进，四种主要污染物排放量持续下降。 这是为长远发展夯实基础的增长。上半年，一批重大交通项目建成投产，公共服务和社会管理统筹推进，全国城镇新增就业７３７万人，保障房开工５３０万套。 ７月２９日。席大大总书记主持召开中共中央政治局会议，讨论研究当前经济形势和下半年经济工作。会议传递的一系列信息让海内外极为关切－－ 发展必须是遵循经济规律的科学发展，必须是遵循自然规律的可持续发展，必须是遵循社会规律的包容性发展； 更有经济学家将这种新风格和新思路归纳为“定力论”： －－以经济建设为中心，要有一定的速度，但必须是有质量、有效益、可持续的速度。不把速度看得过重，不把心思都锁定在速度上。结构优化了，风险隐患排除了，速度可以再上来。 －－面对短期经济增速的小波动，不必大惊小怪、草木皆兵，要有战略定力，看阶段、看长远。 以席大大同志为总书记的党中央，引领中国经济正开始一场深刻的变革：我们选择挥别，不再简单追求国内生产总值增长速度；我们选择进发，让中国经济巨人更加稳健向前。 这是化解难题的智慧－－针对经济运行中的突出问题，以席大大同志为总书记的党中央坚持稳中有进、改革创新，坚定推动结构调整，着力提升发展质量和效益 １０％以上的贷款实际利率，对应的却是５％多一点的工业平均利润率。而这，是随处可见的现实状况。 经济下行压力之下，实体经济特别是小微企业利润低、融资贵问题更为突出。而与此同时，货币信贷总量屡创新高，６月末广义货币Ｍ２余额已突破１２０万亿元大关。 警戒线上再开闸放水，后果不堪设想。而继续关紧闸门，实体经济则会失血。 货币政策面临的两难，考验着中央宏观调控决策者的应对能力。既要直击病灶，又不给长远发展留后遗症。 化解难题需要高超的智慧和精准的拿捏。在一次次深入调研中，在一个个重要会议上，席大大总书记强调，针对经济运行中的突出问题，要更加注重定向调控，有效实施一些兼顾当前和长远的政策措施，加快深化改革开放，着力推动结构调整，妥善防范化解风险，不断改善民生工作，促进经济持续健康发展。 实施定向调控是宏观调控方式的创新。就是抓住关键领域和薄弱环节精准发力，更多依靠市场力量，更多运用改革办法，不仅稳增长，也要调结构，既利当前更惠长远。 面对纷纭复杂的市场变局，中央宏观调控没有采用传统的宽松货币政策，不是“大水漫灌”，而是定向降准、精准滴灌，在让小微企业、“三农”领域获得急需资金支持的同时，保持了稳健的货币政策的连续性和稳定性，从而避免调控政策的副作用。 以缓解企业融资难、融资贵为例，今年上半年，李大大总理５次主持召开国务院常务会议，讨论企业融资问题；仅从６月中旬到７月下旬一个多月时间里，央行、银监会等部门密集出台了定向降准、调整存贷比口径、设立循环贷款等一连串支持小微企业融资的办法。６月末小微企业贷款余额同比增长１５．７％，比各项贷款平均增速高１．７个百分点。 “宏观调控年年调，今年大不一样。以前注重总量政策，频频调整方向。现在注重定向调控、精准发力，新常态下宏观调控新特征已经显现。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说，看不清楚这一点，就无法理解为什么在财政和货币政策总基调没变的情况下，二季度经济增速能够回升、结构能够改善。 去年刚大学毕业的小伟，和老同学开办了一家小微企业。一年本应缴纳１．６万元企业所得税，但今年国家新出台政策，公司享受到了减半征收企业所得税的优惠，一下减少了８０００元的税负。 “支持实体经济见效最快的是减税，小微企业所得税减半、月销售额２万元以内的企业免征营业税和增值税等措施，受到了企业普遍欢迎。”中国工业经济联合会执行副会长荣剑英说。 没有大张旗鼓地转变基调，而是不动声色地精准施策，以“微刺激”应对下行压力，用定向发力促进结构调整－－细心观察的人们发现，这正是中国经济出现企稳向好的深层次原因。 在许多重要场合，席大大总书记反复强调要把转方式、调结构放在更加突出的位置，针对突出问题，主动作为，勇闯难关，努力提高创新驱动发展能力、提高产业竞争力、提高经济增长质量和效益，实现我国社会生产力水平总体跃升。 “为了绿水青山，我们忍痛炸掉水泥厂，砸掉饭碗重新来过。”河北省鹿泉市一家水泥厂负责人齐法廷说。经过今年２月和去年底的两次拆除，鹿泉市所在的石家庄市削减了水泥总产能的四成。河北上半年经济增速受到了明显影响，但京津冀生态环境保护、当地产业转型升级却因倒逼而迈出关键一步。 “过去３０多年，我们更多的是‘速度型’干部，大家摩拳擦掌‘５＋２’、‘白加黑’上项目、搞ＧＤＰ。现在增速下台阶了，转方式、调结构更为重要了。”国务院参事室特约研究员姚景源说，各地区各部门发展的“指挥棒”正在发生深刻变化。随着时间推移，这一变化的重要意义会看得越来越清楚。 在中国大地上，一场波及每个角落的变革正在有力推进。进退、增减之中，长期困扰中国经济社会发展的深层次问题得到触及并开始化解：今年国家将淘汰钢铁２７００万吨、水泥４２００万吨、平板玻璃３５００万标准箱等落后产能，确保“十二五”淘汰任务提前一年完成。 这是咬紧牙关的决心，也是承受阵痛的坚定－－结构不调整，中国经济发展就有硬着陆的可能。但是，淘汰落后产能，却是十分痛苦的过程，不仅关系到税收、就业，而且涉及银行贷款、接替产业等一系列问题，是一场非常艰难的硬仗。 该退，就壮士断腕；该进，则全力挺进。淘汰落后产能的同时，服务业特别是现代服务业的发展在加速，在国民经济中的比重不断提升。继２０１３年服务业增加值历史上第一次超过第二产业后，这一好势头在今年上半年继续攀升，占比提升至４６．６％，同比提高１．３个百分点。 “三产超二产，淘汰落后产能，我们长期以来梦寐以求的结构调整标志性突破，都在近来变成了现实。”北京大学国民经济核算研究中心研究员蔡志洲指出，这些结构上的重大优化，是在二季度增速比一季度反弹０．１个百分点的前提下实现的，充分说明宏观调控创新和结构调整深化得到了有机结合。 德国《世界报》报道说，中国正处于根本变革之中：将从制造业国家转变为服务业国家。转型的初步成效已越发明显。 ５月下旬，席大大总书记在上海考察时强调，谁牵住了科技创新这个牛鼻子，谁走好了科技创新这步先手棋，谁就能占领先机、赢得优势。随后不久，在面向两院院士发表讲话时，席大大总书记指出，我国科技发展的方向就是创新、创新、再创新。 布好科技关键子，下好创新先手棋，把创新驱动的新引擎全速发动起来，中国产业结构就一定能够迎来具有全球竞争力的崭新格局。 不经历风雨，怎能见彩虹。经济结构的调整和优化，是实现可持续发展的必然选择和根本之道。在以席大大同志为总书记的党中央正确领导下，我们对经济发展规律的认识水平和驾驭能力进一步提高，中国经济正驶入面向未来的新航道。 这是远近兼顾的历史担当－－以席大大同志为总书记的党中央以巨大的政治勇气和智慧，蹄疾而步稳地推动全面深化改革，为经济社会长期持续健康发展注入不竭动力 “‘硬着陆’等悲观预言总是围绕中国左右。面对这些不利猜测，中国并不在意，只是专注于自己的重要事务：改革。”智利美洲经济网站刊载《中国用改革驱散悲观预言》，这样评价当下中国。 ２０１４年是中国全面深化改革的“元年”。时光刚刚过半，却足以在中国改革发展史上留下浓墨重彩的华章。 十几天前，《关于进一步推进户籍制度改革的意见》正式出台，这项从制度上打破几十年来城乡分割壁垒的改革，甫一面世，立即在海内外产生巨大冲击波，被视为中国社会发展进步的重要标志。 此前一个多月时间，从民营资本获批打破垄断进军银行业，到盘桓不前的国企改革打破僵局启动试点；从财税体制改革方案出台，到多年未有突破的公车改革正式“上路”……一系列多年想改而未改的重大举措，石破天惊般推出。 以席大大同志为总书记的党中央带领全国各族人民，勇克难关、锐意进取，全面深化改革事业实现一系列历史性突破。 “决心之大、力度之强、涉及面之广、措施之实，为几十年来所未有。”网民如此评价。舆论普遍认为，这些改革充分体现了中央深化改革言必信、行必果的决心。 重大决策背后，体现出审时度势的战略眼光－－应对“三期叠加”阶段的新挑战，必须用改革这一有力武器杀出血路。 １月２２日，中南海怀仁堂，被海外称为中国“最高改革中枢”的中央全面深化改革领导小组，召开成立后的第一次会议。席大大总书记作为领导小组组长强调，要坚定不移朝着全面深化改革目标前进。 时隔一个多月，席大大总书记主持召开中央全面深化改革领导小组第二次会议，明确了今年改革的任务和重点。他强调，要把抓落实作为推进改革工作的重点，真抓实干，蹄疾步稳，务求实效。 半年时间，３次会议，持续推进。不但确定了全年改革重点任务，出台部分领域改革实施方案，还细化了重大领域改革举措的时间表和路线图。 这是一场关系国家治理体系和治理能力现代化的深刻变革。制约当前经济社会发展的突出问题，正在从体制机制上得到破解。 “中国已经进入改革的深水区，需要解决的都是难啃的硬骨头，这个时候需要‘明知山有虎，偏向虎山行’的勇气，不断把改革推向前进……”４个多月前，席大大主席在比利时布鲁日欧洲学院发表演讲，向全世界宣示中国推进改革的坚强决心和坚定信念。 “根据以往历史规律，在经济形势不好时，发展与改革往往会彼此割裂，形成发展重走老路、改革停滞不前的局面。”二十国集团与新兴市场国家经济发展战略研究中心主任张其佐认为，今年经济下行压力加大，我们不但没有暂缓改革，前进脚步反而越走越快，改革成为发展的常态，彰显新一届领导集体让发展和改革互动的鲜明理念。 经济学家认为，包括户籍制度改革在内，财税体制改革、公车改革、司法体制改革等一系列多年未有进展的改革，今天得以强势推进，在彰显党中央锐意改革的同时，也为中国发展积蓄内力、强筋壮骨奠定坚实的基础。 如何处理好政府和市场的关系，是改革面临的老大难问题，是中国经济一系列弊端的深层次原因所在。全面深化改革，必须直面这个问题。 “在市场作用和政府作用的问题上，要讲辩证法、两点论，‘看不见的手’和‘看得见的手’都要用好，努力形成市场作用和政府作用有机统一、相互补充、相互协调、相互促进的格局，推动经济社会持续健康发展。”５月２６日，中南海怀仁堂，席大大总书记在主持中共中央政治局第十五次集体学习时强调。 不久前，当得知申办公司的手续得以简化，年过七旬的退休工程师孙伟汉成功注册了一家矿产品销售公司，成为中国创业大军中的一名“新兵”。 孙伟汉只是全面深化改革的众多受益者之一。党中央、国务院牢牢抓住“简政放权”这一经济领域改革的牛鼻子，以更有力的放权和更有效的监管，激发无数普通人的创业梦想，释放出巨大的市场活力。 今年以来，全国创业浪潮喷涌而起，新登记企业出现井喷式增长：上半年全国新登记企业１６８万户，同比增长５７％。其中新登记私营企业１５８万户，从业人员达１００９万人，同比增长４３％。 “取消和下放新一批共５２项行政审批事项”“铁路运输、邮政业、电信业相继启动营改增改革试点”“全面实施注册资本登记制度改革”“国家放开非公立医疗机构医疗服务价格、鼓励社会办医”……有心人发现，从年初开始，几乎每个月都有一项激发市场活力、增添经济动力的改革举措问世。 在继续取消和下放审批事项的同时，一场更具深远意义的制度性变革也在展开。今年全国两会结束不久，国务院６０个部门、１２３５项行政审批事项，首次逐一上网，接受公众审视和监督。而上海自由贸易区正在探索市场准入负面清单管理模式，负面清单之外的事项由市场主体依法自行决定。 权力清单和负面清单的有机结合，为发挥政府作用划定明确的边界，将从根本上理顺政府和市场的关系，使看不见的手灵活自如，看得见的手坚定有力。 “坚持把改革放在重中之重位置，坚持问题导向，围绕稳增长、调结构、惠民生、防风险，加快推进改革，激发市场内在动力和活力。”７月２９日，席大大总书记主持召开中共中央政治局会议，对下一步全面深化改革工作进行总体部署。 艰难困苦，玉汝于成。３０多年的改革开放，解决了中国发展进程中一系列重大问题；全面深化改革，必将破解实现中国梦道路上各种新的艰难险阻。 展望未来，人们相信，在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，我们一定能准确把握改革发展稳定的平衡点，准确把握近期目标和长期发展的平衡点，准确把握经济社会发展和人民生活改善的结合点，实现经济社会发展预期目标，推动中国经济社会长期持续健康发展。（记者张宿堂、秦杰、陈二厚、赵超、刘铮、王宇）
黑龙江公布一批日军细菌战原队员证言档案
新华社哈尔滨８月１４日电（记者 王建）一句句证言，揭露侵华日军第７３１部队的罪恶，证实了７３１部队两大核心秘密——人体试验和细菌武器生产、试验及使用。近日，侵华日军第７３１部队罪证陈列馆、哈尔滨市社会科学院７３１问题国际研究中心联合公布一批日军细菌战原队员证言档案。
专家认为，日军细菌战原队员以加害者的身份，讲述了自己亲身经历的人体试验和细菌武器生产等犯罪事实，对于证明侵华日军反人类暴行更具说服力和信服力。
哈尔滨市平房区是侵华日军第７３１部队本部所在地，日军败逃之际炸毁大部分建筑设施。如今的“７３１遗址”是世界战争史上规模最大的细菌战遗址群，是日军进行活体实验、细菌武器生产、试验及使用等反人类罪行的铁证。
据了解，这批档案由现任侵华日军第７３１部队罪证陈列馆馆长金成民跨国取证所得。从１９９８年至今，金成民２５次利用去日本访问、讲学的机会，寻访７３１部队原队员，获得大量影像、文字、图表等资料。采访的细菌战原队员来自侵华日军第７３１部队、南京１６４４部队、北京１８５５部队、新加坡（冈字）９４２０部队，这４支部队都是细菌战部队。此外，还有侵华日军陆军医院参与人体解剖的军医。
汤浅谦是侵华日军山西省潞安陆军医院军医，直接参与活体解剖实验达７次。汤浅谦在证言中说：“手术开始后，首先从阑尾开始。用力一割，里面软绵绵的找不到，所以又割，我记得是把手伸进去找出来的。当被试验者只是哈哈自语的时候接着切开气管，把手放在脖子处，一割血就哗地涌了出来，是第一次干过那样的事，记得很清楚。”在公布的证言中，类似的惨无人道活体解剖实验暴行的内容还有很多。
哈尔滨市社会科学院７３１问题国际研究中心负责人杨彦君表示，日军细菌战原队员的证言还原了真实的历史，是揭露日军犯下反人类滔天罪行的有力证据，最主要的是这些原队员多已离世，证言显得弥足珍贵。在这些证言面前，日本右翼实力否认、美化侵略历史的言论不攻自破。
外交部发言人：席大大将对蒙古国进行国事访问
长春“棚改”11年：23万多户居民搬进新楼
长春市棚户区改造拆迁量大、涉及困难群众较多。为保障棚户区被拆迁居民，特别是低收入困难家庭和残疾人等弱势群体能“迁得出、住得进、住得起”，长春市出台政策，将产权调换调整为房屋安置方式，对选择房屋安置的被拆迁人按原住宅建筑面积拆一还一，推出４９平方米、５４平方米、６４平方米三种标准户型进行安置。
为保证被拆迁居民按时回迁，项目建设单位向拆迁管理部门足额缴纳拆迁补偿安置资金，确保补偿安置工作落到实处，保证被拆迁居民“迁得出”。
此外，长春市出台规定，项目实施过程中要先建回迁房，后建商品房，确保被拆迁居民当期回迁。对有实际困难的回迁居民，项目实施单位通过减免部分回迁费用，保证回迁居民“住得进”；对棚户区回迁居民降低物业收费标准，让回迁居民“住得起”。对于选择货币补偿的被拆迁居民，长春市采取面积补贴和价格补贴的办法，以确保二者基本等值。
长春市城乡建设委员会负责人表示，通过这些利民惠民政策，解决了棚户区居民“拆迁难、回迁也难”的问题。
图解：多措并举着力缓解企业融资成本高问题
克里表示美方寻求与中国建立扩大合作的双边关系
新华社华盛顿８月１３日电（记者 易爱军 周而捷）美国国务卿克里１３日表示，美方寻求与中国建立一种能够在共同利益上扩大合作的双边关系。
克里结束第６次亚太之行在美国夏威夷东西方中心阐述美国亚太战略时说，他知道有助于维持亚太和平与稳定的一件事就是美中之间建立“建设性关系”，奥巴马总统已表明美国欢迎一个在亚太和世界发挥“负责任作用”并且支持有关经济和安全问题规则及规范的“和平、繁荣和稳定的中国”崛起。
克里说：“我们致力于避开战略对抗的陷阱，决意缔造一种我们能够在共同利益上扩大合作、同时建设性管控分歧和争端的关系。”他提及美中在应对气候变化、伊核谈判、朝核问题和南苏丹等问题上的合作，称两国试图在能够取得共识和合作方面树立一种“大国关系”。
克里重申，美国在南海和东海主权问题上不持立场，但美方反对任何一方通过恐吓、胁迫或武力维护领土诉求。他说，美中“建设性关系”和“新型大国关系”需要通过“更多和更好合作”应对共同挑战等方式予以确立。
国务院办公厅关于多措并举着力缓解企业融资成本高问题的指导意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
当前，我国经济形势总体向好，但仍存在不稳定因素，下行压力依然较大，结构调整处于爬坡时期，解决好企业特别是小微企业融资成本高问题，对于稳增长、促改革、调结构、惠民生具有重要意义。当前企业融资成本高的成因是多方面的，既有宏观经济因素又有微观运行问题，既有实体经济因素又有金融问题，既有长期因素又有短期因素，解决这一问题的根本出路在于全面深化改革，多措并举，标本兼治，重在治本。金融部门和金融机构要认真贯彻落实国务院第49次、第57次常务会议精神，采取综合措施，着力缓解企业融资成本高问题，促进金融与实体经济良性互动。经国务院同意，现提出以下意见：
一、保持货币信贷总量合理适度增长
继续实施稳健的货币政策，综合运用多种货币政策工具组合，维持流动性平稳适度，为缓解企业融资成本高创造良好的货币环境。优化基础货币的投向，适度加大支农、支小再贷款和再贴现的力度，着力调整结构，优化信贷投向，为棚户区改造、铁路、服务业、节能环保等重点领域和“三农”、小微企业等薄弱环节提供有力支持。切实执行有保有控的信贷政策，对产能过剩行业中有市场有效益的企业不搞“一刀切”。进一步研究改进宏观审慎管理指标。落实好“定向降准”措施，发挥好结构引导作用。 二、抑制金融机构筹资成本不合理上升
进一步完善金融机构公司治理，通过提高内部资金转移定价能力、优化资金配置等措施，遏制变相高息揽储等非理性竞争行为，规范市场定价竞争秩序。进一步丰富银行业融资渠道，加强银行同业批发性融资管理，提高银行融资多元化程度和资金来源稳定性。大力推进信贷资产证券化，盘活存量，加快资金周转速度。尽快出台规范发展互联网金融的相关指导意见和配套管理办法，促进公平竞争。进一步打击非法集资活动，维护良好的金融市场秩序。 三、缩短企业融资链条
督促商业银行加强贷款管理，严密监测贷款资金流向，防止贷款被违规挪用，确保贷款资金直接流向实体经济。按照国务院部署，加强对影子银行、同业业务、理财业务等方面的管理，清理不必要的资金“通道”和“过桥”环节，各类理财产品的资金来源或运用原则上应当与实体经济直接对接。切实整治层层加价行为，减少监管套利，引导相关业务健康发展。 四、清理整顿不合理金融服务收费
贯彻落实《商业银行服务价格管理办法》，督促商业银行坚决取消不合理收费项目，降低过高的收费标准。对于直接与贷款挂钩、没有实质服务内容的收费项目，一律予以取消；对于发放贷款收取利息应尽的工作职责，不得再分解设置收费项目。严禁“以贷转存”、“存贷挂钩”等变相提高利率、加重企业负担的行为。规范企业融资过程中担保、评估、登记、审计、保险等中介机构和有关部门的收费行为。在商业银行和相关中介机构对收费情况进行全面深入自查的基础上，在全国范围内加强专项检查。对于检查发现的违规问题，依法依规严格处罚。 五、提高贷款审批和发放效率
优化商业银行对小微企业贷款的管理，通过提前进行续贷审批、设立循环贷款、实行年度审核制度等措施减少企业高息“过桥”融资。鼓励商业银行开展基于风险评估的续贷业务，对达到标准的企业直接进行滚动融资，优化审贷程序，缩短审贷时间。对小微企业贷款实施差别化监管。 六、完善商业银行考核评价指标体系
引导商业银行纠正单纯追逐利润、攀比扩大资产规模的经营理念，优化内部考核机制，适当降低存款、资产规模等总量指标的权重。发挥好有关部门和银行股东的评价考核作用，完善对商业银行经营管理的评价体系，合理设定利润等目标。设立银行业金融机构存款偏离度指标，研究将其纳入银行业金融机构绩效评价体系扣分项，约束银行业金融机构存款“冲时点”行为。 七、加快发展中小金融机构
积极稳妥发展面向小微企业和“三农”的特色中小金融机构，促进市场竞争，增加金融供给。优化金融机构市场准入，在加强监管前提下，加快推动具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构。积极稳妥培育立足本地经营、特色鲜明的村镇银行，引导金融机构在基层地区合理布局分支机构和营业网点。 八、大力发展直接融资
健全多层次资本市场体系，继续优化主板、中小企业板、创业板市场的制度安排。支持中小微企业依托全国中小企业股份转让系统开展融资。进一步促进私募股权和创投基金发展。逐步扩大各类长期资金投资资本市场的范围和规模，按照国家税收法律及有关规定，对各类长期投资资金予以税收优惠。继续扩大中小企业各类非金融企业债务融资工具及集合债、私募债发行规模。降低商业银行发行小微企业金融债和“三农”金融债的门槛，简化审批流程，扩大发行规模。 九、积极发挥保险、担保的功能和作用
大力发展相关保险产品，支持小微企业、个体工商户、城乡居民等主体获得短期小额贷款。积极探索农业保险保单质押贷款，开展“保险+信贷”合作。促进更多保险资金直接投向实体经济。进一步完善小微企业融资担保政策，加大财政支持力度。大力发展政府支持的担保机构，引导其提高小微企业担保业务规模，合理确定担保费用。 十、有序推进利率市场化改革
充分发挥金融机构利率定价自律机制作用，促进金融机构增强财务硬约束，提高自主定价能力。综合考虑我国宏微观经济金融形势，完善市场利率形成和传导机制。 从中长期看，解决企业融资成本高的问题要依靠推进改革和结构调整的治本之策，通过转变经济增长方式、形成财务硬约束和发展股本融资来降低杠杆率，消除结构性扭曲。围绕使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，继续深化政府职能转变，推进国有企业改革和财税改革，简政放权，打破垄断，硬化融资主体财务约束，提高资金使用效率。落实对小微企业的税收支持政策，切实增强小微企业核心竞争力和盈利能力。引导小微企业健全自身财务制度，提高经营管理水平。各地区、各部门要高度重视降低企业融资成本的相关工作，加强组织领导和分工协作，注重工作实效。对各项任务落实要有布置、有督促、有检查。国务院办公厅对重点任务落实情况进行跟踪督查。各部门有关落实进展情况，由人民银行定期汇总后报国务院。
重庆微企扶持政策带动11万“草根”扬帆起航
新华社重庆８月１４日电（记者韩振）一年前，杨文君还是四川美术学院的一名大学生；现在，他已经是重庆一家微型企业的ＣＥＯ。近年来，重庆出台系列微型企业扶持政策，通过财政补贴、税收奖励、融资担保等措施，已带动１１万名像杨文君一样的“草根”走上创业的大道。 微型企业，又被称作“草根经济”，是民营经济发展的基础。近年来，重庆出台财政补贴、税收奖励等一系列扶持措施，大力发展微型企业。迄今已有１１万多人实现创业梦想，带动就业８８万余人。 杨文君，一个长发披肩的帅气大男孩，身份是重庆卡特文化传播有限公司董事长兼ＣＥＯ。他向记者介绍说：“我们去年５月搬进了重庆市大学城文化创意微型企业园，园区配套齐全，可以‘零元’注册，更给力的是，政府还给了３．５万元的启动资金，解决了公司开张业务项目预付款的燃眉之急。” 四川美术学院微型企业创业指导站的杨寒老师说：“这几年在我们这里，创业是一件很潮的事！这得益于重庆市这几年扶持微型企业发展的优惠政策，尤其是市场准入的放宽，大学生可以零出资注册公司，甚至可以将网上孵化园作为场所进行登记。” 据重庆市工商局统计，在重庆，目前大中专毕业学生已创办微型企业１．６４万户，享受财政补助４．６亿元，注册资本金达１８．５亿元。 发展微企，关键是要激发民间的创业热情。从在创业门口徘徊踟蹰，到勇敢地走上创业之路，这中间巨大的转变，往往需要借助政府的一臂之力。 重庆市南川区小志蔬菜种植家庭农场的钟小志点开了“重庆市微型企业发展网”公示栏，上面公示了他将获得２．５万元的财政补助。“政府的微企财政补贴阳光公开，我能看到自己和同行业的微企获得补贴一致，这种公示让人心服口服。”钟小志说。 除了标准明确、透明运行外，重庆的财政补贴政策还体现在“一加一减一升一降”等方面：“一加”，即加快构建人为因素干扰最小化的财政补贴企业方式；“一减”，减弱投机者套取、骗取政府财政福利的心理预期；“一升”，切实提升微型企业融资能力；“一降”，切实降低微型企业税费负担。 围绕这四个方面出台的系列配套政策，个个是真金白银。比如在“一降”方面，重庆市执行了营业额２万元以下税收免征的微型企业优惠政策，近８成微型企业为免税企业。微型企业，还可享受最高１０万元的税收返还奖励。 “让众多微企落地仅仅是第一步，关键还在于给他们全方位的呵护，让其健康茁壮地成长。”著名经济学家厉以宁教授表示。 重庆寅子小剧场作为重庆第一家民营小剧场，一直被视为微型企业发展的标杆。但因文化产业培育过程较长，该标杆在运行中也面临一些困难。去年６月，重庆出台专项政策，鼓励重庆微型企业参展参会，微型企业每年最高可获得３万元的补助。同时，政府通过购买服务的方式，鼓励企业参与到政府采购体系，寅子小剧场成功获得政府的项目主办权，既提高了影响力，又获得了经济回报。目前寅子小剧场已经在全国形成影响力。 寅子小剧场获得的支持，仅仅是重庆对微型企业“生命周期全程服务”的一个体现。截至目前，已经有万余家微型企业顺利成长为中小企业。在其带动下，“草根”的创业热情更加高涨。据统计，目前提出网上预申请的创业者累计已达１８万多户。重庆的目标是，力争到２０１７年，全市发展微型企业达到２０万户，带动就业１５０万人以上。
席大大就伊朗客机坠毁事件向伊朗总统致慰问电
席大大在慰问电中表示，伊朗一架客机坠毁，造成重大人员伤亡，我对此深感痛心。我谨代表中国政府和人民，向罹难者表示沉痛哀悼，向受伤人员及遇难者家属表示诚挚慰问。
外交部发言人：席大大将对蒙古国进行国事访问
党中央、国务院邀请优秀专家代表北戴河休假侧记
新华社北戴河８月１４日电（记者 华春雨）这是一份如约而至的邀请，这是一种殷切温暖的关爱。 专家们或在自然科学基础研究中贡献卓著、或在工程技术上硕果累累、或在社会科学和文化艺术等领域成就突出。他们以拳拳之心融入复兴、富强之梦，以亲身实践诠释社会主义核心价值的理念。 中科院寒区旱区环境与工程所研究员、中科院院士秦大河曾经徒步横穿南极，曾经获得国际气象组织奖和沃尔沃环境奖，为中国和世界气象事业做出过突出贡献，但他却少有时间照顾身体不好的老伴。 长城脚下、山海关前，老伴在留影时坚持要从轮椅上站起来，为两人第一次的休假之旅摄下一张完美的合照。 与秦大河一样，参加今年休假活动的专家中，很多人是第一次圆了与家人共同休假的愿望，甚至是第一次有机会放下手中的工作享受一个完整的假期。 今年来到北戴河的５０名专家平均年龄６１岁，其中有两院院士２５人，有２６人曾获全国劳动模范、三八红旗手、优秀科技工作者等荣誉，多数专家获得过国家级科技和人文社科奖励。 荣誉和成就的背后，是专家们执着的付出与奉献。而邀请专家到北戴河休假，正体现着党和国家对专家人才的关心重视。自２００１年以来，党中央、国务院已先后邀请了１４批、７００多位专家参加休假活动，成为一项制度性安排。 受席大大总书记委托，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山６日在北戴河看望参加今年暑期休假活动的专家，并同大家进行座谈，代表党中央、国务院向各方面优秀人才致以亲切问候。 美好的祝愿、深情的嘱托、殷切的希望，让专家们倍感振奋。 北京大学国家发展研究院教授林毅夫说：“能够作为优秀专家代表应党中央、国务院的邀请到北戴河休假并参加座谈，我感到十分光荣。” 来自中国电子科技集团第三十六研究所的中国工程院院士杨小牛说：“党中央、国务院对科研人员的关心，充分体现了对知识、对人才的高度重视，让我深感温暖和激动。” 党的十八大以来，席大大总书记就人才工作作出一系列重要论述，强调人才是最宝贵的财富，国家发展靠人才，民族振兴靠人才；强调专家人才要努力把科技成果应用到实现国家现代化的伟大事业中，把人生理想融入为实现中华民族伟大复兴的中国梦的奋斗中…… 在党中央正确领导下，各地各部门坚持党管人才原则，深入落实人才发展规划，大力实施重大人才工程，积极创新人才政策和体制机制，统筹推进各类人才队伍建设，人才工作取得新的进展。 “席大大总书记关于人才工作的重要论述体现了党和国家对人才工作的重视。”中科院广州能源研究所研究员、中科院院士陈勇说，“作为被党和国家所期待的人才，我们更要认识到自己的责任和使命。” 参加这次休假之前，来自新疆维吾尔自治区人民医院的玛依努尔·尼牙孜教授已经放弃了几次来北戴河的机会。原因只有一个字，“忙”。 临床工作、科研项目、下乡筛查……玛依努尔告诉记者，她本可以安于出门诊、做手术，但强烈的责任感却驱使她领衔科研项目，把自己的知识、经验传授给年轻人，驱使她一次次到和田最艰苦的农村开展妇科疾病筛查。 参加工作３７年却从未休过假，她说：“我很忙，但我认为自己做的事有意义。” 事业的成就离不开信念的支撑，民族的发展更需要精神的力量。 党的十八大提出，倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，积极培育和践行社会主义核心价值观。受邀休假的专家中，很多人正是以自己的亲身实践诠释着核心价值观的含义—— 来自河北农业大学的李保国教授，不仅常年扎根山区农村一线，探索出３０余项山区治理的先进技术，而且在教学中主动同学习后进学生交朋友、自己出钱为贫困学生交学费，使他们努力上进，完成学业。他获得的荣誉中，“全国师德先进个人”的称号引人注目。 北京大学第一医院院长刘玉村、复旦大学附属中山医院心内科主任葛均波等医学专家，来自中央民族乐团的著名琵琶演奏家吴玉霞、著名书法家苏士澍等艺术家，国防大学教授金一南等，即使在休假中也不忘为树立高尚医德、弘扬民族文化、阐释国防和军队建设成就而努力，为大家奉献精彩的讲座。 不仅是科学技术的承载者、先进文化的传播者、社会风尚的引领者，更要做践行社会主义核心价值观的楷模，专家们对中央这一要求高度认同、积极响应。 西北工业大学教授、中国工程院院士马远良说：“我们中很多人都肩负着为人师表的责任，要在践行核心价值观方面发挥引领作用，作出榜样，引导好自己的团队。” “培育和践行社会主义核心价值观既是我们义不容辞的历史责任，更是我们无上光荣的神圣使命。我们既要做自觉践行的楷模，又要做好青年人才的引领者，更要做好青年一代的教育者。”西南石油大学校长赵金洲教授说。 西安电子科技大学校长、中科院院士郑晓静表示，要以服务国家之需为担当，将爱国敬业融入到科技创新的实践中，以维护科学精神为己任，将诚信友善融入到科学道德的树立中，努力在立德树人方面有所作为。 青海省农林科学院生物研究所所长王舰握着河南科技学院小麦研究中心主任茹振钢的手，两人的开场白再简单不过—— 放松身心的旅途里，两位专家谈的还是自己热爱的工作。 经过多年努力，我国自主创新能力已经有了大幅提升。但同时，我国科技创新基础仍然不牢，自主创新特别是原创力仍然较弱。 人才兴则事业兴，人才强则事业强。今日的中国正由发展中大国向现代化强国迈进，比历史上任何时期都更加接近中华民族伟大复兴的宏伟目标，也比历史上任何时期都更加渴求优秀人才。 一项项建议中，饱含使我国科学技术尽快跻身世界前列的责任感；一句句话语中，更有着再谱人生华章，融入实现中国梦历史洪流的使命与担当。 已过古稀之年的中国科学技术大学教授、中科院院士施蕴渝说，希望趁着自己身体好的时候，再多做点事，更好地培养年轻学生，吸引更多的学生、人才回国，为实现中国梦贡献力量。 新疆农垦科学院研究员、中国工程院院士陈学庚说，我将多做工作，多培养人才，使我们的科技人员一代更比一代强，以实际行动回报党和国家对知识分子的重视。 “考古工作者能为实现中国梦做些什么？”从事考古工作３０余年的重庆市文化遗产研究院院长邹后曦说，“保护文化遗产就是保护中华文化血脉、保护民族的精神家园，我会以更强的责任感、使命感做好本职工作。” 戴河蜿蜒，涓涓入海。这是又一次与大海的约定，这是又一次追寻梦想的出发……
世卫组织和非洲媒体盛赞中国援非抗击埃博拉
新华社北京８月１４日电 在埃博拉疫情肆虐西非之际，中国雪中送炭，为西非提供援助物资和医疗人员。中国的这份患难见真情的举动感动了当地人民，也赢得了世界卫生组织等国际机构和非洲媒体的一片赞誉。
世界卫生组织驻肯尼亚代表库斯托迪亚·曼德黑特１３日说，中国医疗队的援助加强了西非国家抗击埃博拉疫情的能力。
曼德黑特说，中国目前正在与国际社会一道应对西非国家暴发的埃博拉疫情，“中国政府为这些国家及时提供了医疗设备、人员和日常用品”。
她说，中国在治疗传染病方面的经验将有助于非洲应对埃博拉病毒。“中国过去曾经应对过包括禽流感和非典在内的传染性疾病，埃博拉疫情地区可以运用中国在这方面的经验来消除这种传染病”。
曼德黑特还赞扬中国在非洲投资医疗卫生基础设施的举动。她说：“中国的援助对于在埃博拉疫情地区重建医疗设施至关重要。”
世界卫生组织驻塞拉利昂代表雅各布·姆丰达１３日称赞中国对塞拉利昂抗击埃博拉疫情的物资援助高效及时，认为中国政府的物资能在一定程度上缓解医疗设备短缺的情况，有助于塞拉利昂更快战胜埃博拉疫情。
姆丰达当天对中国公共卫生专家组的到来表示感谢，并向专家组介绍了塞拉利昂的埃博拉疫情，就专家们关心的问题做了解答。
世卫组织驻塞拉利昂代表处负责疾病预防与控制的医学官员路易萨·甘达１３日在会见中国专家组时说，塞拉利昂抗击埃博拉疫情需要更多外界参与。由于此前疫情发展迅猛，几个疫区国家边境人员流动频繁、难以管控，想要真正控制住疫情还需要一定时间。
尼日利亚《卫报》１２日发表评论说，中非是患难与共的好朋友。评论说，患难见真情。中非是好兄弟、好朋友和好伙伴，患难与共，互相支援。在这紧要的时刻，中国人民愿意与非洲人民一道克服困难。评论说，时间就是生命。中国政府及时援助了非洲国家抗击埃博拉疫病。
塞拉利昂主流媒体《科科里奥科报》网站１２日头条报道了中国派专机向塞拉利昂运送援助物资事。该报道以《中国送来价值１６０万美元的药品和医疗装备帮助塞拉利昂消灭埃博拉》为题，并配发了中国飞机的卸货照片。文章称赞中国的援助将帮助塞防止疫情扩散，挽救更多的生命。文章最后说，“非常感谢中国政府和人民”。
中科院：西藏高原生态系统总体趋好
新华社拉萨８月１４日电（记者吴晶晶、索朗德吉）记者近日从中国科学院青藏高原研究所获悉，该所完成的《西藏高原环境变化科学评估》报告显示，西藏高原生态系统总体趋好，但存在高原冻土退化和沙漠化加剧现象，灾害风险趋于增加。
报告指出，西藏高原气候变化的突出特征是变暖和变湿，高原的水循环正在加强，高原生态系统总体趋好是环境变化的重要特征。西藏高原寒带、亚寒带东界西移，南界北移，温带区扩大，从而导致生态系统总体趋好；森林面积和储蓄量在１９９８年以前明显减少，天然林保护工程实施后，面积与蓄积量双增长；２０００年以来，高原湿地退化幅度明显减缓，并出现局部逆转趋势。
报告同时指出，西藏高原冻土退化和沙漠化加剧是陆表环境恶化的主要特征。高原灾害风险趋于增加，主要是滑坡、泥石流、山洪、堰塞湖、雪灾等。但总体上说，西藏高原污染物环境背景值明显低于人类活动密集区，与北极相当，仍为全球最洁净的地区之一。
报告建议，西藏应抓住高原环境变化中的机遇，减缓或预防环境变化中的风险。要趋利避害，发展环境保护与绿色经济相融合的科学理念，加大国家生态安全屏障建设力度；建立以绿色经济为核心内容的社会发展指数；加强政府在环境保护与建设中的统筹协调机制；加强科学传播，强化环境保护的社会基础；构建长期环境保护的文化基础等。
中科院青藏高原所所长姚檀栋院士介绍说，这份科学评估报告由中科院“西藏区域协同创新集群”组织一线中外专家共同完成，从气候、水体、生态系统、陆表环境、人类活动影响和灾害风险六个方面，综合评估了西藏高原从过去２０００年到未来１００年的环境变化。