刘云山对爱尔兰进行正式访问
新华社都柏林6月17日电（记者 尚军 熊思浩）应爱尔兰政府邀请，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山6月15日至17日对爱尔兰进行正式访问，在都柏林会见了爱尔兰总统希金斯，总理、统一党领袖肯尼，副总理兼外交与贸易部长、工党领袖吉尔摩。
在会见希金斯时，刘云山转达了席大大主席对希金斯的亲切问候。他说，中爱关系长期稳定发展，形成了政治互信、经济互利、文化互鉴的多层次交往格局，成为不同幅员、制度、发展阶段的国家平等相待、友好合作的典范。刘云山说，文化交流互鉴有益于世界和平发展。爱尔兰文化独具特色，萧伯纳、叶芝等的文学作品深受中国人民喜爱，“大河之舞”在华广受欢迎。中国的传统文化和风俗也逐渐为爱尔兰人民所熟悉。中方愿与爱方共同提升人文交流水平，促进中爱互惠战略伙伴关系深入发展。
希金斯说，爱尔兰与中国有着相似的历史遭遇，两国人民相互理解、感情相近，爱方认为发展与中国的全面合作关系非常重要。他赞同加强文化交流，表示文化是多元多彩的，不同文化的交流体现了文化的包容性。爱尔兰文化与中国文化内涵丰富，具有广阔的交流空间，加强人文领域合作将为双边关系发展增添新的活力。
在会见肯尼时，刘云山表示，今年3月，席大大主席访欧，同欧方领导人就深化中欧全面战略伙伴关系，打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系达成重要共识，为中欧关系发展注入新动力。当前，中国正在调整经济结构，加快转变经济发展方式，爱尔兰也面临进一步恢复经济平衡和发展的任务，双方合作潜力巨大、前景广阔。中方愿与爱方一道，丰富合作内涵，拓展合作空间，打造合作亮点，促进中欧、中爱关系健康深入发展，更好造福两国人民。
肯尼表示，中国人口众多，经济蓬勃发展，与中国加强经贸合作将有力拉动爱尔兰经济复苏。爱尔兰积极支持中国进一步发展与欧盟的关系。作为欧盟成员，爱尔兰熟悉相关法律和规定，愿成为中国企业走进欧洲的门户。
在会见吉尔摩时，刘云山表示，中国全面深化改革为中爱拓展相关领域的交流提供了新的机遇。中国政府鼓励支持国内企业以更强的责任意识和法律意识开展海外投资，欢迎更多爱尔兰企业到中国投资兴业。刘云山说，中国共产党重视爱尔兰工党提出的关于建立两党定期交流机制的建议，愿加强与工党及爱其他各政党的交流互鉴，推动高层互访和青年政治家往来，加强战略对话，通过深化党际交流促进国家关系健康发展。
吉尔摩说，爱在畜牧、食品、医药等产业有独特优势，扩大同中国的经贸合作对爱经济复苏意义重大，希望两国有关部门加强沟通协调，取得更多具体实在的成果。爱尔兰工党愿扩大与中共在不同层面的交流，建立对口交流机制，更好促进两党务实合作。
访问期间，刘云山参加了都柏林大学孔子学院教学楼奠基仪式，出席欧洲地区孔子学院联席会议开幕式并致辞。他走访了当地农户，与主人进行亲切交谈。刘云山还会晤了爱尔兰投资发展局官员，和当地企业家进行座谈，并见证签署在爱设立文化中心谅解备忘录。
继续全面深化金融体制改革
一、加快推进利率市场化改革。根据国内外经济金融发展形势和改革所需基础条件成熟程度，在确保风险可控的前提下，加快推进利率市场化改革。进一步完善市场利率定价自律机制，不断提高金融机构自主定价能力。强化金融市场基准利率建设，培育形成较为完善的市场利率体系。扩大同业存单发行和交易，逐步扩大负债产品市场化定价范围。进一步放松存款利率管制，扩大市场主体自主定价空间。
二、完善人民币汇率市场化形成机制。发展外汇市场，丰富外汇产品，扩展外汇市场广度和深度。根据外汇市场发育状况和经济金融形势，有序扩大人民币汇率浮动区间，增强人民币汇率双向浮动弹性，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。进一步发挥市场汇率的作用，中央银行基本退出常态式外汇市场干预，建立以市场供求为基础、有管理的浮动汇率制度。
三、有序推进人民币资本项目可兑换。进一步转变外汇管理方式，便利境内主体“走出去”，允许居民直接投资境外项目和资产，促进国际收支平衡。推动资本市场双向开放，有序提高跨境资本和金融交易可兑换程度。建立健全宏观审慎政策框架下的外债和资本流动管理体系。
四、有序放宽金融机构市场准入，允许具备条件的民间资本依法发起设立中小银行等金融机构。鼓励和引导民间资本发展中小银行等金融机构，通过增加竞争性供给，为基层提供更有效金融服务。加强监管，强化以资本充足率监管为核心的风险约束，根据机构属性、业务和地域范围的不同实施差别化监管。为民营中小金融机构健康发展创造良好的外部环境。
五、推进政策性金融机构改革，健全可持续运营机制。我国政策性金融机构存在治理结构需要完善、业务和财务规则不够明晰、约束机制有待健全、可持续性需进一步加强等问题。当前和未来一段时期，我国仍有政策性金融需求，应加快改革，健全政策性金融机构的可持续发展机制，最终形成符合中国特色、能更好地为经济社会发展服务的政策性金融机构。
六、建立存款保险制度，完善金融机构市场化退出机制。建立存款保险制度，有利于加强对存款人的保护，有效防止银行挤兑，提升公众对我国银行体系的信心；有利于推动形成有效的风险约束和市场化退出机制，不使个案风险演化为系统性、区域性风险；有利于为推进利率市场化、发展民营银行和中小银行等改革提供配套制度支持。
七、发展并规范债券市场。继续推动债券市场改革创新、规范发展和双向开放。健全多层次债券市场体系。支持建立可持续、市场化的城镇化发展融资机制。进一步扩大信贷资产证券化试点，支持“小微企业”和“三农”等薄弱环节的融资需求。继续做好境内机构赴港发行人民币债券和境外机构在境内发行人民币债券相关工作。强化市场化约束机制，提高信息披露标准，规范发展信用评级，促进监管协调。继续培育各类合格机构投资者，进一步完善做市商等债券市场基础性制度，优化债券回购和债券借贷机制。推动利率和信用衍生产品市场创新。
八、处理好金融创新与金融监管的关系，促进互联网金融业务健康发展。充分发挥金融监管协调部际联席会议作用，推动金融创新和金融监管相互协调、相互促进，按照“鼓励创新、防范风险、趋利避害、健康发展”的总体要求，研究制定促进互联网金融业务健康发展的指导意见，促进互联网金融业务健康发展。
九、加快建立统一、全面、共享的金融业综合统计体系，制订《金融统计管理条例》。制订《金融统计管理条例》，保障金融业综合统计的实施。构建完整的金融统计标准体系，开发金融业综合统计信息平台，夯实统计基础设施。编制金融概览，消除金融统计空白地带，增强货币金融统计、微观监管统计与国际收支统计的协调，提高跨机构、跨市场、跨境资金流动与风险传递的监测能力。（中国人民银行金融市场司司长 纪志宏）
精准发力让红利释放更直接
近期出台的系列措施，是围绕“稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险”目标，有针对性地逐个推出的，这些政策能兼顾稳增长与调结构、短期效益与长期转型。同时，针对性提高则使市场更加直接地接收到政策红利 李大大总理日前在两院院士大会作报告时提出，要在坚持区间调控中更加注重定向调控，瞄准运行中的突出问题确定调控“靶点”，在精准、及时、适度上下功夫。若回顾近期出台的包括资本市场在内的多个领域政策措施，会发现这种定向调控思路已有较多体现。 近1个多月，中央和相关部委已连续推出10多项重要政策和配套措施。从《关于金融服务“三农”发展的若干意见》，到央行实施的定向降准；从稳定外贸增长的“国16条”，到推进资本市场健康发展的新“国九条”，可以说，每一项政策措施都与资本市场有着直接或间接关联。从效果看，这些政策不仅符合经济发展需要，保证了财政政策积极、货币政策稳健，而且对资本市场的影响也呈现出短中长相结合的效应。 从中短期看，这些政策给资本市场带来的是稳定市场预期和局部“赚钱效应”。今年以来，我国经济承受了较大下行压力。作为经济发展“晴雨表”，A股从年初到5月下旬一直在2000点上下震荡，更多的时候是在不到100点的狭窄地带疲软波动。加上一向被视为分流市场资金“利器”的IPO面临重启，恐慌情绪一度在A股蔓延。 但随着稳增长政策的密集推出，特别是新“国九条”出台后，有关IPO发行节奏的信息更加透明，市场预期得到一定修正。市场虽没出现大幅反弹，但风险偏好重心明显有所上移，投资信心被提升。 值得关注的是，近期出台的系列措施，有别于以往一揽子规模扩张刺激方案，由于是围绕“稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险”目标，且有针对性地逐个推出，这些政策都能兼顾稳增长与调结构、短期效益与长期转型。同时，针对性提高则使市场更加直接地接收到政策红利，给包括股民在内的相关群体带来了难得的局部“赚钱效应”。比如，近期国产软件板块行情大规模走红，丝绸之路与新疆板块不断升温，其背后的逻辑都如出一辙。而着眼于释放市场活力，提升经济内生增长动力的系列稳增长政策，不仅有助于提升红利释放的持续性，而且为激活更多市场热点埋下了伏笔。 5月份相对乐观的PMI数据表明，我国经济已出现稳中向好趋势。但面对依然存在的经济下行压力，切不可放松警惕。继续创新宏观调控，特别是在精准、及时、适度上下功夫，将成为经济短期保持在合理区间，并逐渐向中高端水平迈进的重要保障。（经济日报记者 江帆）
中英签署数十项协议 总额超过300亿美元
【中英签署数十项协议，总额超过300亿美元】当地时间17日下午，国务院总理李大大与英国首相卡梅伦举行会谈后，共同见证了有关双边合作文件的签署。中英双方共签署数十项政府和商业间协议，取得多方面合作突破。内容涉及金融、科技、教育、能源、基础设施建设等多个领域，总额超过300亿美元。
中英设立2亿英镑科学基金 加强联合科学创新合作
【中英设立2亿英镑科学基金，加强联合科学创新合作】17日，李大大总理与英国首相卡梅伦共见记者。李大大说，中英共同设立总额为2亿英镑的科学基金，以加强联合科学创新合作，第一个合作项目就是太空项目，这显示了"我们合作的雄心”。同时，未来5年中国将向英国派遣1万名公费留学生，也欢迎英国向中国派遣更多留学生，他们将成为中英交流的桥梁。
李大大借英国谚语喻中英关系：把握一个今天，胜似两个明天
【李大大借英国谚语喻中英关系：把握一个今天，胜似两个明天】17日李大大与卡梅伦共见记者时说，今天阳光明媚是个好日子，英国有句谚语：把握一个今天，胜似两个明天。中国也常说“时不我待”。中英合作基础好、潜力大，双方有责任抢抓机遇，规划新路线，铺设快车道，使两国关系明天更加灿烂。
李大大总理夫妇与卡梅伦首相夫妇共进下午茶
【李大大总理夫妇与卡梅伦首相夫妇共进下午茶】17日下午5时许，李大大总理繁忙的访英日程中插入一个相对“轻松”的安排。他携夫人程虹在唐宁街10号与卡梅伦夫妇共进下午茶。和煦的阳光、习习的微风、精美的茶具茶点，两国总理在首相府花园中一边喝茶，一边畅叙友谊，彼此共同度过一段愉快的时光。
李大大：中英合作不仅双赢，也会让世界受益
【李大大：中英合作不仅双赢，也会让世界受益】国务院总理李大大17日在伦敦的自然历史博物馆出席英中工商界欢迎晚宴并致辞。李大大说，访英行程不到24小时已硕果累累。中英签署多项政府间和商业协议，但这不是简单的买卖关系，而是有质量、更深入的投资关系。中英合作不仅双赢，并会走向第三方，让世界受益。
中英气候变化联合声明（全文）
中华人民共和国和大不列颠及北爱尔兰联合王国认识到，气候变化危险所带来的威胁是我们面临的最大全球挑战之一。政府间气候变化专门委员会第五次评估报告的发布已确认，气候变化已在发生，而且很大程度上是由人类活动所导致。威胁人类生命财产的极端天气事件，其频率正在增加。海平面在上升、冰层正融化，其速度比我们预期更快。报告明确提出，除非我们现在就开始行动，否则气候变化的影响将在未来几十年更加恶化。此外，化石能源燃烧造成严重的大气污染，影响了千百万人的生活质量。双方认识到气候变化和大气污染在很多方面同根同源，许多解决方法也是共通的。这需要我们立即采取行动。 中英两国认识到必须共同努力来建立采取雄心勃勃气候变化行动的全球框架，这将支持我们本国实现低碳转型努力。两国特别认识到，2015年的《联合国气候变化框架公约》巴黎缔约方大会为这一全球努力提供了一个至关重要的契机。我们必须加倍努力建立全球共识，以在巴黎通过一个在公约下适用于所有缔约方的议定书、其他法律文书或具有法律效力的议定成果。双方强调，所有国家按照华沙会议决定，在第21次缔约方会议前通报他们的国家自主决定贡献十分重要。 联合国秘书长将于2014年9月召开的领导人峰会是一个重要的里程碑。为此，中英两国承诺共同努力，支持联合国秘书长的工作，并维持这一强劲势头直至2015年巴黎会议。 中英两国均已采取切实行动实施了控制或减少排放、推动低碳发展的政策。我们欢迎双方已有的在低碳合作方面的紧密关系，这也将巩固我们的国际努力。双方同意，通过中英气候变化工作组加强双边政策对话和务实合作。
预计将释放超过千亿元资金 定向降准能否精准落地
第二轮定向降准正式生效后，利率市场并未出现大幅下行。6月17日，上海银行间同业拆放利率继续小幅攀升，7天品种小幅爬升2.5个基点，跨半年末的14天品种则上行了33个基点，并未出现资金面大幅宽松的状况，这意味着实体经济并不能立即“尝”到降准的甜头。 6月16日，央行定向降准启动，让市场略感意外的是，此次获批降准的银行包括招商、民生、兴业和宁波等银行，预计此轮降准将释放超过1000亿元的资金。在业内专家看来，降准后如何引导资金流向，降准能否有效降低实体经济的融资成本更值得关注。 4月25日，央行第一轮定向降准已经下调县域农村商行人民币存款准备金率2个百分点，下调县域农合行人民币存款准备金率0.5个百分点。统计显示，截至目前，两轮定向降准已释放流动性1900亿元左右。 那么，定向降准之后，释放的资金能否精准流入“三农”、小微企业等实体经济的国民经济重点领域和薄弱环节，而非流入产能过剩行业？交通银行首席经济学家连平认为，下一步的重点是要监督和引导降准后释放资金的流向，确保资金真正服务于“三农”和小微企业。央行此前也表示，将对金融机构执行情况加强检查和督导，评估政策效果，保持正向激励作用。 随着此次定向降准“名单”的出炉，一些分析人士开始担忧定向降准是否会演变为全面降准。“此次定向降准并不会演变为全面降准。”连平表示，数量型工具结构性使用是今年来货币政策的新特点，就这两轮定向降准来看，都符合调结构的目标，对降准的银行业金融机构都设有一定的条件限制。即使再推出第三轮降准，也将延续“定向”这一特点，并不会扩大至所有银行业金融机构。 当前来看，定向降准的初步效果已经有所显现。央行数据显示，5月人民币贷款增加8708亿元，同比多增2014亿元；5月末，人民币贷款余额达到76.55万亿元，比4月末高0.2个百分点；而4月人民币贷款同比少增176亿元，人民币贷款余额环比下降0.2个百分点。连平认为，在本月第二轮定向降准后，6月份的信贷数据或将大幅超出预期。 随着银行不良贷款的上升，其风险偏好正不断下降，严控风险成为其信贷发放的核心，而“三农”、小微企业等历来被认为属于风险较高的范畴。 根据此次定向降准的规定，符合降准要求的银行必须满足的条件是：上年新增涉农贷款占全部新增贷款比例超过50%，且上年末涉农贷款余额占全部贷款余额比例超过30%；或者，上年新增小微贷款占全部新增贷款比例超过50%，且上年末小微贷款余额占全部贷款余额比例超过30%。 本次降准在一定程度上抬升了银行的风险偏好。民生证券研究院副院长管清友认为，在经济面临下行压力的当前，货币政策不采取总量宽松措施而是定向发力，有利于引导金融机构优化信贷结构。而民生和兴业等银行业务大多服务于小微企业，对这些银行定向降准有利于鼓励和引导其他金融机构更多地将信贷资源配置到“三农”、小微企业中去，有利于实现稳增长和调结构的双重目标。 但随着银行不良贷款的上升，融资能力相对较弱的“三农”和小微企业新增贷款能否持续保持高增速？连平认为，一般来说，“三农”和小微企业信贷风险偏高，商业银行考虑到风险控制，对这两方面的信贷会比较谨慎。从风险控制的角度来看，以城市区域经营为主的银行不可能以“三农”贷款为主；大中型商业银行也不可能大部分信贷资产都是小微企业贷款。虽然在政策利好下，商业银行对“三农”和小微的支持力度加大，但其贷款增速很难长期高于贷款平均增速。 “仅依靠单一的货币政策难以真正实现调结构的目标。”管清友认为，稳增长和调结构还须在定向宽松的同时释放更多改革红利。管清友建议，目前还应想办法进一步改变金融机构惜贷、货币政策传导机制受阻的状况，扭转货币流入产能过剩和融资平台等强势部门的趋势。 事实上，对于利率的进一步调整也在央行的计划之中，中国人民银行调查统计司副司长徐诺金日前表示，当前经济已处于准通缩之中，稳健的货币政策要侧重长期引导资金成本下降，近期侧重适度下调存款准备金率和利率。（经济日报记者 陈果静）
李大大：进一步打造中英共同增长、包容发展的伙伴关系
国务院总理李大大当地时间17日下午在伦敦同英国首相卡梅伦举行会谈后共同会见记者。
李大大介绍了中英总理年度会晤成果。他指出，中英同为安理会常任理事国和世界主要经济体，拥有广泛共同利益。中国是最大的发展中国家，英国是最早实现工业化的国家，中英深化合作不仅有利于双方，也具有全球意义。中方愿与英方一道，做共同增长、包容发展的伙伴，为中英关系发展规划新路线、铺设快车道。
李大大表示，两国应继续深化双边合作内涵，积极推动提升贸易水平，打造核电、高铁等基础设施合作亮点，进一步加强金融合作；拓展人文领域交流，扩大互派留学生规模，增进两国青年的相互了解，为双边关系持续健康发展不断注入动力和活力；加强在国际事务中协调与合作，维护世界经济开放性，共同推进全球贸易自由化。
卡梅伦表示，英中是共同增长的强有力的合作伙伴，英方赞赏中国发展取得的巨大成就，愿与中方进一步加强政治、经济、人文等领域的交流合作，推进英中友好。英方欢迎中国企业投资英国基础设施、核电等领域，开展互利合作，造福两国人民。英方将继续致力于推动欧中投资协定谈判和自贸区可行性研究，共同提升欧中合作水平，同中方在国际、地区事务中保持密切沟通，促进世界的和平、稳定与发展。
李大大：进一步打造中英共同增长、包容发展的伙伴关系
国务院总理李大大当地时间17日下午在伦敦同英国首相卡梅伦举行会谈后共同会见记者。
李大大介绍了中英总理年度会晤成果。他指出，中英同为安理会常任理事国和世界主要经济体，拥有广泛共同利益。中国是最大的发展中国家，英国是最早实现工业化的国家，中英深化合作不仅有利于双方，也具有全球意义。中方愿与英方一道，做共同增长、包容发展的伙伴，为中英关系发展规划新路线、铺设快车道。
李大大表示，两国应继续深化双边合作内涵，积极推动提升贸易水平，打造核电、高铁等基础设施合作亮点，进一步加强金融合作；拓展人文领域交流，扩大互派留学生规模，增进两国青年的相互了解，为双边关系持续健康发展不断注入动力和活力；加强在国际事务中协调与合作，维护世界经济开放性，共同推进全球贸易自由化。
卡梅伦表示，英中是共同增长的强有力的合作伙伴，英方赞赏中国发展取得的巨大成就，愿与中方进一步加强政治、经济、人文等领域的交流合作，推进英中友好。英方欢迎中国企业投资英国基础设施、核电等领域，开展互利合作，造福两国人民。英方将继续致力于推动欧中投资协定谈判和自贸区可行性研究，共同提升欧中合作水平，同中方在国际、地区事务中保持密切沟通，促进世界的和平、稳定与发展。
李大大同英国首相卡梅伦举行中英总理年度会晤
李大大表示，中英都是具有重要影响力的国家，两国关系走过不平凡的历程，各领域交流与合作成果丰硕。在世界多极化、经济全球化深入发展的今天，时代赋予中英关系更加丰富的内涵，更加广阔的舞台，两国关系的互惠性、战略性和全球性更加突出。双方要在相互尊重、平等相待的基础上，照顾彼此重大利益关切，不断巩固两国关系的政治基础，推动中英共同增长、包容发展，使两国关系加速前行。
李大大指出，中英要结合两国发展进程和国情特点，以增长、改革和创新为抓手，进一步提高务实合作水平。扩大贸易规模，争取实现2015年双边贸易额1000亿美元目标；大力推进核电、高铁、基础设施建设、城镇化等领域合作，中方鼓励中方企业参与英有关项目建设，希望英方继续提供支持与便利；提升金融合作水平，实现人民币和英镑直接交易，在英设立人民币清算行，中资银行年内在英开设分行；用好中英科学创新基金，加强科技创新、绿色经济、医学、航空等领域合作，密切科研教育交流，希望英方尽早采取具体措施，促进对华民用高技术贸易；加强两国人文交流，壮大中英合作的力量，赞赏英方采取简化中国公民赴英签证申请手续的措施。
卡梅伦赞同李大大对深化两国合作的建议。他表示，英中全面战略伙伴关系建立10周年以来，各领域合作取得丰硕成果。中国的崛起具有世界意义。英方高度重视英中关系，愿与中方相互尊重，坦诚对话，深化经贸、金融、教育、科学、核电、高铁等领域合作。欢迎更多中国企业赴英投资、更多中国学生赴英留学。
李大大表示，中国是世界和平与地区稳定的坚定维护者。中英同为联合国安理会常任理事国，要进一步加强在国际和地区事务中的沟通与合作，共同推进全球贸易投资自由化和便利化，促进世界和平与繁荣。
卡梅伦表示，两国在国际事务中是不可或缺的伙伴。英国奉行开放、自由的贸易投资政策，愿积极推进欧中投资协定谈判和欧中自贸区建设。
双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
会晤后，两国领导人共同见证了双边金融、科技、教育、能源、基础设施建设等领域合作文件的签署。
会晤前，卡梅伦为李大大举行了隆重的欢迎仪式。军乐队两次奏响中国国歌。李大大在卡梅伦陪同下检阅了仪仗队。
李大大同英国首相卡梅伦举行中英总理年度会晤
李大大表示，中英都是具有重要影响力的国家，两国关系走过不平凡的历程，各领域交流与合作成果丰硕。在世界多极化、经济全球化深入发展的今天，时代赋予中英关系更加丰富的内涵，更加广阔的舞台，两国关系的互惠性、战略性和全球性更加突出。双方要在相互尊重、平等相待的基础上，照顾彼此重大利益关切，不断巩固两国关系的政治基础，推动中英共同增长、包容发展，使两国关系加速前行。
李大大指出，中英要结合两国发展进程和国情特点，以增长、改革和创新为抓手，进一步提高务实合作水平。扩大贸易规模，争取实现2015年双边贸易额1000亿美元目标；大力推进核电、高铁、基础设施建设、城镇化等领域合作，中方鼓励中方企业参与英有关项目建设，希望英方继续提供支持与便利；提升金融合作水平，实现人民币和英镑直接交易，在英设立人民币清算行，中资银行年内在英开设分行；用好中英科学创新基金，加强科技创新、绿色经济、医学、航空等领域合作，密切科研教育交流，希望英方尽早采取具体措施，促进对华民用高技术贸易；加强两国人文交流，壮大中英合作的力量，赞赏英方采取简化中国公民赴英签证申请手续的措施。
卡梅伦赞同李大大对深化两国合作的建议。他表示，英中全面战略伙伴关系建立10周年以来，各领域合作取得丰硕成果。中国的崛起具有世界意义。英方高度重视英中关系，愿与中方相互尊重，坦诚对话，深化经贸、金融、教育、科学、核电、高铁等领域合作。欢迎更多中国企业赴英投资、更多中国学生赴英留学。
李大大表示，中国是世界和平与地区稳定的坚定维护者。中英同为联合国安理会常任理事国，要进一步加强在国际和地区事务中的沟通与合作，共同推进全球贸易投资自由化和便利化，促进世界和平与繁荣。
卡梅伦表示，两国在国际事务中是不可或缺的伙伴。英国奉行开放、自由的贸易投资政策，愿积极推进欧中投资协定谈判和欧中自贸区建设。
双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
会晤后，两国领导人共同见证了双边金融、科技、教育、能源、基础设施建设等领域合作文件的签署。
会晤前，卡梅伦为李大大举行了隆重的欢迎仪式。军乐队两次奏响中国国歌。李大大在卡梅伦陪同下检阅了仪仗队。
中华人民共和国政府和大不列颠及北爱尔兰联合王国政府联合声明
一、应大不列颠及北爱尔兰联合王国首相戴维·卡梅伦邀请，中华人民共和国国务院总理李大大于2014年6月16日至19日对英国进行正式访问并举行两国总理年度会晤。双方就中英双边关系、各领域务实合作以及共同关心的国际和地区问题进行了深入讨论。双方强调，中英全面战略伙伴关系建立十年来，双边关系取得长足发展，政治交往频繁，经贸、教育、科技、文化、气变和能源等领域合作成果丰硕。双方一致认为，作为联合国安理会常任理事国，中英继续深化双边关系不仅符合两国根本利益，而且有利于维护世界和平和稳定，同意共同努力，重点推进中英在增长、改革和创新等领域的合作。 二、双方一致认为，中英全面战略伙伴关系已成为两国各自外交政策中不可或缺的内容。作为全面战略伙伴，中英均视对方发展为机遇。双方一致同意加强两国高层互访，推动各领域互利合作，引领两国关系发展。双方高度评价两国总理年度会晤、经济财金对话、高级别人文交流机制和战略对话等高层交往机制的重要作用，愿不断丰富其形式和内容。双方同意第六次中英经济财金对话于今年9月中旬在英国举行。 三、双方一致认为，改革和创新对于国家经济和社会发展具有重要意义。英国注意到2013年11月中国共产党第十八届中央委员会第三次全体会议通过的全面深化改革决定，支持中国为实现市场在资源配置中起决定性作用和推动经济社会持续健康发展，深化经济体制改革。双方愿指定相关智库合作举办中英改革和创新论坛。 五、双方强调相互投资对促进各自经济增长和就业的重要性，高度评价中国国家发展和改革委员会与英国商业、创新和技能部签署的《关于加强双边投资合作的谅解备忘录》。中国商务部和英国商业、创新和技能部签署《关于在中英经贸联委会框架下成立投资促进工作组的谅解备忘录》，旨在促进双向投资，积极为双向投资提供良好的外部环境，保持政策连续性，切实保护外国投资者利益。中国鼓励和支持有实力的中国企业到英国投资，这也有利于中国公司开拓其他发达国家市场。英国对中国企业近年来加大赴英投资力度表示肯定，欢迎中国企业继续投资英交通、能源等基础设施领域，尤其是核电、高铁、海上风电和光伏项目。 六、双方均认识到两国在建立经济、高效、可持续的基础设施领域的技术和专长，同意建立基础设施领域的战略伙伴关系，并支持两国合作开展更多的项目合作。 七、双方一致认为能源合作是双方合作的重要支柱。该合作支持清洁和低碳能源转型，有利于未来获得安全和价格实惠的能源供应。双方均欢迎在民用核电领域开展合作，双方签署并发表了民用核能合作联合声明。双方欢迎对方企业参与本国的民用核电建设。英方欢迎中方积极投资参与建设英国新核电项目，对中国公司在符合英国独立监管机构严格标准的条件下，有望在英国主导开发核电站及使用中国反应堆技术持开放态度。双方认为通过建立伙伴关系的方式在英投资能最大限度地利用英国核能市场发展机遇。双方愿共同努力，确保英国欣克利角核电项目尽快取得成功。双方欢迎签署关于加强核工业燃料循环产业链合作的谅解备忘录，愿就核废物处理、核电站退役等加强合作。 八、双方同意促进在彼此市场关于轨道交通（包括高铁）设计咨询、工程建设、装备供应和设施维护等领域的实质性合作。双方欢迎交通领域合作谅解备忘录的签署。 九、双方将按照《中英海上风电合作谅解备忘录》的精神，加强在海上风电技术、施工标准、金融支持等方面的务实合作，共同组建海上风电技术培训中心。 十、双方欢迎人民币在国际贸易和投资体系中发挥更大作用以及在英设立人民币业务清算银行。英方监管机构欢迎中资银行在英开设从事批发业务的分行和中资机构在伦敦证券交易所发行人民币计价产品。双方欢迎伦敦人民币市场的强劲发展，使伦敦成为全球最活跃的人民币市场之一，并将共同努力加强人民币市场。双方欢迎在两国外汇市场开展人民币对英镑直接交易。 十一、双方同意继续和深化两国在促进自由贸易方面业已存在的良好合作，加强上海自贸区合作，鼓励双向贸易与投资。 十二、双方欢迎在全面、以人为核心的城镇化方面的密切合作，同意加强在低碳城市规划、空气和水污染治理、医疗发展和改革方面的政策交流和技术合作。双方对《关于加强绿色低碳城镇化合作的谅解备忘录》的签署表示欢迎。 十六、双方一致认可保护知识产权对于鼓励创新和发展经济的重要性。双方将共同努力，在各自国家帮助对方企业保护知识产权。双方欢迎两国有关部门开展合作，并同意在国际知识产权框架下就共同关心的问题进行交流。 十七、双方愿继续促进人文领域交流与合作，深化两国人民之间的相互了解和认知。双方同意将2015年定为中英文化交流年，上半年在华举办英国文化季，下半年在英举办中国文化季。双方将为此密切合作。 十八、双方高度重视高校和中小学合作，以及学生和科研人员交流，将进一步深化在高教、技术、职业和专业教育、科研、创新等领域合作，推进在英汉语教学和在华英语教学。中国将在今后5年派遣1万名公派留学人员赴英学习，英国将在2020年前输送8万名学生来华学习。双方欢迎对方国家学生到本国实习。 十九、双方重视中英联合科学创新基金的作用，将推进卫生、环保科技、水和食品、城市化、能源和教育等六个优先发展领域的科研。双方肯定中英在科研领域的全球领先地位，强调向未来前沿技术研究大型设施投资的重要性。双方欢迎牛顿奖学金、博士伙伴关系、科技创新桥和气候科技伙伴关系等项目的启动。中方同意与英方共同推动“平方公里阵列射电望远镜”项目。 二十、双方将促进文化创意产业、新闻出版和广播影视领域的交流与合作。双方同意促进中英当代经典作品互译。 二十一、英方将在武汉、中方将在贝尔法斯特开设总领馆，双方同意共同推动双边领事条约的商谈。双方同意进一步采取积极措施，便利和简化签证申请手续，密切两国之间的人员往来，促进旅游业发展。 二十二、双方将推动本国立法机构尽快批准《中英刑事司法协助条约》，以提升两国合作打击犯罪效率。双方同意根据2004年签署的《中华人民共和国政府和大不列颠及北爱尔兰联合王国政府关于便利人员合法往来和打击非法移民活动的谅解备忘录》加强打击非法移民合作。双方将加强司法和执法领域的合作。 二十三、双方愿加深对彼此发展道路的理解，增进政治互信。双方强调促进和保护人权与法治的意义，愿在平等和相互尊重基础上加强人权对话。作为英方长期政策，英国承认西藏是中华人民共和国的一部分，不支持“西藏独立”。双方认为，按照“一国两制”方针和基本法维护和促进香港特别行政区的繁荣与稳定符合双方利益。 二十四、双方高度重视深化中欧全面战略伙伴关系，欢迎中国国家主席席大大访欧期间中欧发表的《关于深化互利共赢的中欧全面战略伙伴关系的联合声明》，愿继续致力于落实《中欧合作2020战略规划》，促进中欧合作，用实际行动打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系。双方支持中欧加快投资协定谈判，提升双方务实合作水平，特别是为相互进入投资与服务市场提供便利。双方重申将根据《中欧合作2020战略规划》，致力于达成全面进取的中欧自贸协定的长期目标。为了实现这一目标，双方支持中欧在条件具备时尽快就自由贸易协定开展联合可行性研究。为启动探讨相关问题，双方参与了学术界和商界关于“欧盟－中国贸易前景展望：欧盟－中国自贸区和中国自贸园区”的富有成果的研讨。 二十五、国际形势正在发生深刻复杂变化，双方一致认为，作为有重要影响力的大国和安理会常任理事国，中英密切合作将有助于应对21世纪的全球挑战。中英将根据《联合国宪章》以及国际法为促进国际和平、安全和发展作出积极贡献。 二十六、双方愿在双边、中欧和多边框架内加强国际合作，坚持通过对话和平解决国际和地区争端的原则，积极推动解决伊朗核、朝核、乌克兰、叙利亚、中东、阿富汗等热点问题，就国际发展、粮食安全、防扩散等全球挑战保持定期交流，就联合国维和行动加强协调合作。双方欢迎通过中英网络对话就网络事务进行坦诚和建设性的讨论。双方愿就旨在结束全球范围内武装冲突中的性暴力努力保持沟通。 二十七、双方致力于推进以减贫和促进共同增长为要旨的2015年后国际发展议程。双方愿加强合作，支持非洲发展和安全。双方欢迎两国在全球卫生领域开展合作。 二十八、双方欢迎两国领导人会晤期间发表气候变化联合声明。两国认识到必须共同努力来建立采取有雄心的气候变化行动全球框架，这将支持我们本国实现低碳转型努力。双方同意就此加强双边政策对话和务实合作。 二十九、双方愿共同推动世界经济强劲、平衡、可持续增长，维护并加强以世贸组织为代表的多边贸易体制，反对任何形式的保护主义。支持二十国集团作为国际经济合作主要论坛，建立开放型世界经济，制定积极务实的全面增长战略并在布里斯班峰会上宣布。
中华人民共和国政府和大不列颠及北爱尔兰联合王国政府联合声明
一、应大不列颠及北爱尔兰联合王国首相戴维·卡梅伦邀请，中华人民共和国国务院总理李大大于2014年6月16日至19日对英国进行正式访问并举行两国总理年度会晤。双方就中英双边关系、各领域务实合作以及共同关心的国际和地区问题进行了深入讨论。双方强调，中英全面战略伙伴关系建立十年来，双边关系取得长足发展，政治交往频繁，经贸、教育、科技、文化、气变和能源等领域合作成果丰硕。双方一致认为，作为联合国安理会常任理事国，中英继续深化双边关系不仅符合两国根本利益，而且有利于维护世界和平和稳定，同意共同努力，重点推进中英在增长、改革和创新等领域的合作。 二、双方一致认为，中英全面战略伙伴关系已成为两国各自外交政策中不可或缺的内容。作为全面战略伙伴，中英均视对方发展为机遇。双方一致同意加强两国高层互访，推动各领域互利合作，引领两国关系发展。双方高度评价两国总理年度会晤、经济财金对话、高级别人文交流机制和战略对话等高层交往机制的重要作用，愿不断丰富其形式和内容。双方同意第六次中英经济财金对话于今年9月中旬在英国举行。 三、双方一致认为，改革和创新对于国家经济和社会发展具有重要意义。英国注意到2013年11月中国共产党第十八届中央委员会第三次全体会议通过的全面深化改革决定，支持中国为实现市场在资源配置中起决定性作用和推动经济社会持续健康发展，深化经济体制改革。双方愿指定相关智库合作举办中英改革和创新论坛。 五、双方强调相互投资对促进各自经济增长和就业的重要性，高度评价中国国家发展和改革委员会与英国商业、创新和技能部签署的《关于加强双边投资合作的谅解备忘录》。中国商务部和英国商业、创新和技能部签署《关于在中英经贸联委会框架下成立投资促进工作组的谅解备忘录》，旨在促进双向投资，积极为双向投资提供良好的外部环境，保持政策连续性，切实保护外国投资者利益。中国鼓励和支持有实力的中国企业到英国投资，这也有利于中国公司开拓其他发达国家市场。英国对中国企业近年来加大赴英投资力度表示肯定，欢迎中国企业继续投资英交通、能源等基础设施领域，尤其是核电、高铁、海上风电和光伏项目。 六、双方均认识到两国在建立经济、高效、可持续的基础设施领域的技术和专长，同意建立基础设施领域的战略伙伴关系，并支持两国合作开展更多的项目合作。 七、双方一致认为能源合作是双方合作的重要支柱。该合作支持清洁和低碳能源转型，有利于未来获得安全和价格实惠的能源供应。双方均欢迎在民用核电领域开展合作，双方签署并发表了民用核能合作联合声明。双方欢迎对方企业参与本国的民用核电建设。英方欢迎中方积极投资参与建设英国新核电项目，对中国公司在符合英国独立监管机构严格标准的条件下，有望在英国主导开发核电站及使用中国反应堆技术持开放态度。双方认为通过建立伙伴关系的方式在英投资能最大限度地利用英国核能市场发展机遇。双方愿共同努力，确保英国欣克利角核电项目尽快取得成功。双方欢迎签署关于加强核工业燃料循环产业链合作的谅解备忘录，愿就核废物处理、核电站退役等加强合作。 八、双方同意促进在彼此市场关于轨道交通（包括高铁）设计咨询、工程建设、装备供应和设施维护等领域的实质性合作。双方欢迎交通领域合作谅解备忘录的签署。 九、双方将按照《中英海上风电合作谅解备忘录》的精神，加强在海上风电技术、施工标准、金融支持等方面的务实合作，共同组建海上风电技术培训中心。 十、双方欢迎人民币在国际贸易和投资体系中发挥更大作用以及在英设立人民币业务清算银行。英方监管机构欢迎中资银行在英开设从事批发业务的分行和中资机构在伦敦证券交易所发行人民币计价产品。双方欢迎伦敦人民币市场的强劲发展，使伦敦成为全球最活跃的人民币市场之一，并将共同努力加强人民币市场。双方欢迎在两国外汇市场开展人民币对英镑直接交易。 十一、双方同意继续和深化两国在促进自由贸易方面业已存在的良好合作，加强上海自贸区合作，鼓励双向贸易与投资。 十二、双方欢迎在全面、以人为核心的城镇化方面的密切合作，同意加强在低碳城市规划、空气和水污染治理、医疗发展和改革方面的政策交流和技术合作。双方对《关于加强绿色低碳城镇化合作的谅解备忘录》的签署表示欢迎。 十六、双方一致认可保护知识产权对于鼓励创新和发展经济的重要性。双方将共同努力，在各自国家帮助对方企业保护知识产权。双方欢迎两国有关部门开展合作，并同意在国际知识产权框架下就共同关心的问题进行交流。 十七、双方愿继续促进人文领域交流与合作，深化两国人民之间的相互了解和认知。双方同意将2015年定为中英文化交流年，上半年在华举办英国文化季，下半年在英举办中国文化季。双方将为此密切合作。 十八、双方高度重视高校和中小学合作，以及学生和科研人员交流，将进一步深化在高教、技术、职业和专业教育、科研、创新等领域合作，推进在英汉语教学和在华英语教学。中国将在今后5年派遣1万名公派留学人员赴英学习，英国将在2020年前输送8万名学生来华学习。双方欢迎对方国家学生到本国实习。 十九、双方重视中英联合科学创新基金的作用，将推进卫生、环保科技、水和食品、城市化、能源和教育等六个优先发展领域的科研。双方肯定中英在科研领域的全球领先地位，强调向未来前沿技术研究大型设施投资的重要性。双方欢迎牛顿奖学金、博士伙伴关系、科技创新桥和气候科技伙伴关系等项目的启动。中方同意与英方共同推动“平方公里阵列射电望远镜”项目。 二十、双方将促进文化创意产业、新闻出版和广播影视领域的交流与合作。双方同意促进中英当代经典作品互译。 二十一、英方将在武汉、中方将在贝尔法斯特开设总领馆，双方同意共同推动双边领事条约的商谈。双方同意进一步采取积极措施，便利和简化签证申请手续，密切两国之间的人员往来，促进旅游业发展。 二十二、双方将推动本国立法机构尽快批准《中英刑事司法协助条约》，以提升两国合作打击犯罪效率。双方同意根据2004年签署的《中华人民共和国政府和大不列颠及北爱尔兰联合王国政府关于便利人员合法往来和打击非法移民活动的谅解备忘录》加强打击非法移民合作。双方将加强司法和执法领域的合作。 二十三、双方愿加深对彼此发展道路的理解，增进政治互信。双方强调促进和保护人权与法治的意义，愿在平等和相互尊重基础上加强人权对话。作为英方长期政策，英国承认西藏是中华人民共和国的一部分，不支持“西藏独立”。双方认为，按照“一国两制”方针和基本法维护和促进香港特别行政区的繁荣与稳定符合双方利益。 二十四、双方高度重视深化中欧全面战略伙伴关系，欢迎中国国家主席席大大访欧期间中欧发表的《关于深化互利共赢的中欧全面战略伙伴关系的联合声明》，愿继续致力于落实《中欧合作2020战略规划》，促进中欧合作，用实际行动打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系。双方支持中欧加快投资协定谈判，提升双方务实合作水平，特别是为相互进入投资与服务市场提供便利。双方重申将根据《中欧合作2020战略规划》，致力于达成全面进取的中欧自贸协定的长期目标。为了实现这一目标，双方支持中欧在条件具备时尽快就自由贸易协定开展联合可行性研究。为启动探讨相关问题，双方参与了学术界和商界关于“欧盟－中国贸易前景展望：欧盟－中国自贸区和中国自贸园区”的富有成果的研讨。 二十五、国际形势正在发生深刻复杂变化，双方一致认为，作为有重要影响力的大国和安理会常任理事国，中英密切合作将有助于应对21世纪的全球挑战。中英将根据《联合国宪章》以及国际法为促进国际和平、安全和发展作出积极贡献。 二十六、双方愿在双边、中欧和多边框架内加强国际合作，坚持通过对话和平解决国际和地区争端的原则，积极推动解决伊朗核、朝核、乌克兰、叙利亚、中东、阿富汗等热点问题，就国际发展、粮食安全、防扩散等全球挑战保持定期交流，就联合国维和行动加强协调合作。双方欢迎通过中英网络对话就网络事务进行坦诚和建设性的讨论。双方愿就旨在结束全球范围内武装冲突中的性暴力努力保持沟通。 二十七、双方致力于推进以减贫和促进共同增长为要旨的2015年后国际发展议程。双方愿加强合作，支持非洲发展和安全。双方欢迎两国在全球卫生领域开展合作。 二十八、双方欢迎两国领导人会晤期间发表气候变化联合声明。两国认识到必须共同努力来建立采取有雄心的气候变化行动全球框架，这将支持我们本国实现低碳转型努力。双方同意就此加强双边政策对话和务实合作。 二十九、双方愿共同推动世界经济强劲、平衡、可持续增长，维护并加强以世贸组织为代表的多边贸易体制，反对任何形式的保护主义。支持二十国集团作为国际经济合作主要论坛，建立开放型世界经济，制定积极务实的全面增长战略并在布里斯班峰会上宣布。
李大大会见英国女王伊丽莎白二世
新华社伦敦6月17日电（记者 陈二厚 夏晓）国务院总理李大大当地时间17日上午在温莎宫会见英国女王伊丽莎白二世。双方进行了亲切友好的交谈。
李大大首先转达中国国家主席席大大对伊丽莎白二世女王的诚挚问候和良好祝愿。李大大指出，在中英双方共同努力下，两国关系沿着正确轨道向前发展。中方愿同英方一道，推动中英关系不断取得更好更快的发展，为两国人民带来更大福祉。中英两国堪称东西方文明的代表，我们也愿与英方互学互鉴，使传统文化与现代文明交相辉映，为人类进步做出新的贡献。
李大大表示，女王陛下和英国王室成员长期以来关心和支持中英关系发展，中方对此高度赞赏。欢迎英国王室成员多到中国走一走，看一看，为促进中英关系发展、增进两国人民之间的友谊发挥积极作用。
伊丽莎白二世女王欢迎李大大访英，并请他转达对席大大主席的亲切问候。女王愉快地回忆起1986年访华时的情景，称中国之行给她留下深刻印象。她说，自她访华以来，中国发生了巨大变化，英中关系也得到很大发展。越来越多的中国留学生和游客来英求学、观光。两国青年人加强交往，将有助于他们开拓视野，增进相互了解和友谊。
李大大会见英国女王伊丽莎白二世
新华社伦敦6月17日电（记者 陈二厚 夏晓）国务院总理李大大当地时间17日上午在温莎宫会见英国女王伊丽莎白二世。双方进行了亲切友好的交谈。
李大大首先转达中国国家主席席大大对伊丽莎白二世女王的诚挚问候和良好祝愿。李大大指出，在中英双方共同努力下，两国关系沿着正确轨道向前发展。中方愿同英方一道，推动中英关系不断取得更好更快的发展，为两国人民带来更大福祉。中英两国堪称东西方文明的代表，我们也愿与英方互学互鉴，使传统文化与现代文明交相辉映，为人类进步做出新的贡献。
李大大表示，女王陛下和英国王室成员长期以来关心和支持中英关系发展，中方对此高度赞赏。欢迎英国王室成员多到中国走一走，看一看，为促进中英关系发展、增进两国人民之间的友谊发挥积极作用。
伊丽莎白二世女王欢迎李大大访英，并请他转达对席大大主席的亲切问候。女王愉快地回忆起1986年访华时的情景，称中国之行给她留下深刻印象。她说，自她访华以来，中国发生了巨大变化，英中关系也得到很大发展。越来越多的中国留学生和游客来英求学、观光。两国青年人加强交往，将有助于他们开拓视野，增进相互了解和友谊。
李大大与英国首相卡梅伦举行会谈
17日，英国首相府所在的唐宁街附近五星红旗飘扬，卡梅伦为到访的李大大总理举行隆重的欢迎仪式。随后，两位领导人步行来到首相官邸。面对中外记者的镜头，李大大与卡梅伦握手合影，愉快交谈。在首相府一层内阁会议室内，两位领导人就双边关系和共同关心的问题举行会谈。
李大大与英国首相卡梅伦举行会谈
17日，英国首相府所在的唐宁街附近五星红旗飘扬，卡梅伦为到访的李大大总理举行隆重的欢迎仪式。随后，两位领导人步行来到首相官邸。面对中外记者的镜头，李大大与卡梅伦握手合影，愉快交谈。在首相府一层内阁会议室内，两位领导人就双边关系和共同关心的问题举行会谈。
李大大欢迎英国王室成员多到中国走走看看
国务院总理李大大17日上午在温莎宫会见英国女王伊丽莎白二世。李大大说，中英两国堪称东西方文明的代表，我们愿与英方互学互鉴，使传统文化与现代文明交相辉映。中国欢迎英国王室成员多到中国走一走，看一看，为促进两国关系发挥积极作用。女王愉快回忆起1986年访华时情景，称中国之行给她留下深刻印象。
中国经济社会理事会四届一次会议在京举行
新华社北京6月17日电中国经济社会理事会四届一次会议17日在京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声会见与会代表并讲话。在中国经济社会理事会四届一次会议上，中共中央书记处书记、全国政协副主席杜青林当选为新一届理事会主席。 俞正声代表全国政协对会议的成功召开表示热烈祝贺，对第三届中国经济社会理事会的工作给予充分肯定。俞正声说，当前，我国正在全面深化改革，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，国内外环境都在发生广泛而深刻的变化。新的形势和任务对做好经社理事会各项工作提出了新的更高要求。希望大家深入学习贯彻中共十八大和十八届三中全会精神，深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，自觉把理事会工作放到国内国际两个大局中来谋划和推进，紧紧围绕党和国家重大决策部署，切实发挥咨政建言、出谋献策的重要作用，为推动经济持续健康发展、促进社会和谐稳定、服务国家外交大局贡献更多智慧和力量。 俞正声对中国经济社会理事会的工作提出四点要求。一是努力在促进经济社会发展方面取得新成绩，要紧紧围绕全面深化改革目标任务，紧扣经济社会领域和改革发展中的重大问题，切实提高意见建议的针对性和实效性。二是努力在扩大对外友好交往方面拓展新领域，要充分发挥理事会作为经社理事会和类似组织国际协会创始成员和领导机构管委会成员的作用，加强同国外相关组织、政府机构、重要智库、主流媒体等的联系，增进相互了解，为更好服务总体外交发挥积极作用。三是努力在推进政协履行职能方面作出新贡献，要自觉把推进理事会工作和履行政协职能紧密结合起来，尽心尽力，认真做好调研和成果转化工作。四是努力在加强自身建设方面迈上新台阶，创新工作机制，尽职尽责，为理事发挥主体作用提供有力保障。 杜青林参加会见并在中国经济社会理事会四届一次会议上讲话。他指出，新一届理事会要适应新形势新要求，着重提升品位、增强活力，推进理事会工作扎实有效开展。要把握理事会工作方向和定位，着眼服务党和国家工作大局，主动对接全国政协工作部署，立足自身特色充分发挥作用；要聚焦理事会工作的着力重点，加强对重大理论和实际问题研究，及时有效发挥决策咨询作用；开展双边和多边交流合作，努力提高服务质量和工作水平；要着重加强理事会制度建设，彰显和激发理事会潜能，认真抓好理事会队伍建设。
李大大欢迎英国王室成员多到中国走走看看
国务院总理李大大17日上午在温莎宫会见英国女王伊丽莎白二世。李大大说，中英两国堪称东西方文明的代表，我们愿与英方互学互鉴，使传统文化与现代文明交相辉映。中国欢迎英国王室成员多到中国走一走，看一看，为促进两国关系发挥积极作用。女王愉快回忆起1986年访华时情景，称中国之行给她留下深刻印象。
新闻分析：夏粮缘何“十一连丰”？
新华社北京６月１７日电(记者于文静、刘羊旸) 全国夏粮收获已过八成，农业部农情调度和专家分析，今年冬小麦继续增产，单产创历史新高，夏粮丰收已成定局。在我国水土资源日益趋紧的背景下，夏粮是如何在高起点上实现“十一连丰”的？丰收之后还将面临哪些挑战？记者１７日采访了有关专家和部门负责人。 记者从农业部了解到，今年夏粮播种面积预计４．１５亿亩，比上年增加１００多万亩，是产量的重要基础。单产水平提高，据专家实地调查，小麦产量构成三因素两增一减，即亩穗数、千粒重增加，穗粒数略减。同时，占全国夏粮总产九成以上的主产区全面增产，１１个小麦主产省区都反映夏粮是增产趋势。 “今年夏粮生育期气象条件总体较好，光温水匹配是近几年较好的一年。”农业部部长韩长赋说，“麦收八、十、三场雨”基本到位，有利于小麦生长发育和产量形成。各地反映，今年小麦灌浆期延长、灌浆充分，籽粒饱满，加之夏收多为晴好天气，品质非常好。 韩长赋表示，夏粮能在“十连增”的高起点上再获丰收，得益于政策落实、指导服务和防灾措施到位。国家继续提高小麦最低收购价，中央财政在稳定增加“四补贴”的基础上，专项安排３９．１亿元支持春耕生产，用于“一喷三防”、病虫防控、抗旱保墒保苗等技术补助。大力开展高产创建和增产模式攻关，促进大面积均衡增产。 据了解，农业部门实施防灾关口前移，大力推广深松整地、播后镇压、浇越冬水等避灾技术。针对４月中下旬江淮、黄淮等小麦抽穗扬花期出现连阴雨天气情况，及早落实小麦赤霉病防控措施，有效遏制了病害暴发。 中国社科院农村发展研究所研究员李国祥表示，今年夏粮生产也呈现一些新特点。和去年全局丰收、局部出现明显减产不同，今年是全面丰收，并且小麦品质普遍较好。在生产过程中，各地更加重视农业发展的可持续性，例如在华北等一些水资源稀缺的地方，小麦种植有进有退，通过在资源较好的主产区提高单产、在水资源稀缺地区退出小麦种植，实现资源的可持续利用。 国务院发展研究中心农村部部长叶兴庆表示，夏粮“十一连丰”，表明我国粮食综合生产能力确实站上了一个新的平台，以跨区机械化收割为代表的农业社会化服务与小规模家庭农业相结合仍有强大的生命力。 “国家确定了粮食安全新战略，明确口粮要绝对安全，夏粮主要是小麦，‘十一连丰’对于口粮绝对安全，把饭碗牢牢端在自己手里有着重要意义。尤其是在去年小麦局部减产背景下，今年的丰收对于平衡小麦供求关系，补充库存有积极意义。”李国祥说。 专家们指出，夏粮“十一连丰”是当前国民经济发展的突出亮点，对巩固国民经济发展基础有重要意义，也证明了多年来我国采取的一系列的惠农政策，包括补贴、价格政策、科技支撑等起到了重要作用，今后应继续坚持和完善对农业的扶持政策。 “值得注意的是，我国粮食生产的可持续性面临很大挑战。”叶兴庆说，一方面资源环境已绷得很紧，需要转变发展方式，那些以牺牲资源环境为代价换来的产能要逐步退出；另一方面，生产成本不断上升，与进口粮食的竞争能力不断下降。 叶兴庆表示，国内增产与进口增加同时并存的根本原因，是因为我国的价格优势已经丧失。目前来看，国内产能是够的，小麦进口增加是因为进口有利可图，导致的结果是国内库存增加。“这警示我们，粮食价格形成机制需要进一步市场化。” 李国祥指出，越是形势好的时候，越要警惕放松粮食生产问题。当前，一些人认为粮食已经很多，“只在口头上重视粮食生产”，一些麦地出现非粮化生产。必须提高警惕，粮食安全这根弦不能松。中国人口众多，不可能依靠端着饭碗到国际市场上找粮吃、买粮吃，粮食安全必须高水平保障。 对于丰收后还有哪些问题值得关注，专家们指出，我国小麦平均单产和高产的水平之间还有很大差距，今后要突出重视中低产田的改造，改变过去发展方式，不过多依赖化肥，要靠加强水利设施建设、品种改良、测土配方和施用有机肥等方式，将中低产田改造成高标准农田，促进农业可持续发展。 同时，更加着眼市场，从关注产量到关注消费、市场的需要，促进小麦品种的多元化生产。着力理顺价格机制，完善最低收购价等制度。
卡梅伦为李大大总理举行欢迎仪式
当地时间17日中午，英国首相卡梅伦在英国财政部庭院内为李大大总理举行隆重的欢迎仪式。军乐队奏中英两国国歌。李大大在卡梅伦的陪同下检阅了仪仗队。
卡梅伦为李大大总理举行欢迎仪式
当地时间17日中午，英国首相卡梅伦在英国财政部庭院内为李大大总理举行隆重的欢迎仪式。军乐队奏中英两国国歌。李大大在卡梅伦的陪同下检阅了仪仗队。
评论：新粮食安全观的第一个胜仗
新华社北京６月１７日电(记者 王立彬) 农业部１７日表示，我国夏粮丰收已成定局。这是中央提出新形势下我国粮食安全战略后第一个大丰收。在当前国内外宏观经济存在诸多不确定性因素情况下，我们在“百价之基”的粮食市场价格方面吃下一颗“定心丸”。
中央提出新形势下我国粮食安全战略，就是确保谷物基本自给、口粮绝对安全，始终把饭碗牢牢端在自己手中。我们知道，夏粮主要包括小麦、早稻，是我国城乡居民最主要的口粮品种，是中国人的生命线、活口粮。即使生活再改善，国民还是离不开谷物、离不开主粮。因此，谷物稳，人心稳；口粮安，天下定。
开门七件事：“柴米油盐酱醋茶”。但“米”是口粮，是命根子。我们平时经常说，粮价为“百价之基”。在新的国家粮食安全观念下，精确的表达就是口粮、谷物价格才是真正的“百价之基”。改革开放以来，包括本世纪２００３年、２００４年那一轮物价上涨，每次百价波动，事实上都由主粮减产、口粮价格大幅上涨推动的。我们对“蒜你狠”“豆你玩”“姜你军”的感受不可谓不深，但对于宏观经济形势和物价稳定而言，口粮生产及价格才是牵一发而动全身。米面不保，地动山摇。
２０１４年夏粮“十一连丰”，是中央提出“谷物基本自给、口粮绝对安全”后的第一仗。这一仗非常重要，对全年粮食生产特别是全年谷物、口粮生产具有指导意义。一夏连春秋，夏种、夏收、夏管，密不可分。传统上，秋粮是我国粮食生产“大头粮”，但一直存在着大豆等经济作物挤压口粮、谷物的现象。做好夏收工作，有效结束农业补贴撒胡椒面现象，对从事最重要、最基本口粮生产的农民进行精准补贴，对种口粮的耕地进行精准保护，落实国家对小麦、大米生产的补贴并提高收购价格，对夯实我国粮食安全、百价稳定的谷物口粮之基意义深远。
“剑网2014”重点打击非法转载传统媒体作品
新华社北京６月１７日电（记者璩静）记者１７日从国家版权局获悉，国家版权局、国家互联网信息办公室、工业和信息化部、公安部等四部门已正式启动第十次打击网络侵权盗版专项治理“剑网”行动，即“剑网２０１４”专项行动。与以往相比，此次专项行动将打击部分网站未经授权大量转载传统媒体作品，严重侵害权利人合法权益的侵权行为纳入重点任务之中。
国家版权局相关负责人介绍，“剑网２０１４”专项行动确定了四项重点任务，即保护数字版权、规范网络转载、支持依法维权和严惩侵权盗版。专项行动将通过查办案件和引导规范两个手段，组织网站开展自查自纠，加大主动监管工作力度，加强网站版权监督审核，完善网络版权许可付酬机制，引导报刊社与大型商业网站开展版权合作，完善网络转载许可付酬措施，形成网络转载等使用作品依法依规许可付费使用的合作双赢机制。
根据方案，各有关部门将加强对新闻网站、音视频网站、文学网站、游戏网站的监管，严厉打击未经许可转载、非法传播他人作品的侵权盗版活动；严厉打击故意为侵权盗版提供搜索链接、广告联盟合作、存储空间以及服务器托管、互联网接入等违法网络服务行为；重点规范网络销售平台、移动智能终端应用软件商店、网络电视棒、电视机顶盒等网络载体的版权经营行为。
国家版权局等四部门还将根据主动监管发现的问题和收到的投诉举报线索，及时向各地移转案件。各级版权行政执法部门、公安机关采取多种手段深挖案件线索，确定一批网络侵权盗版重点案件，集中力量、快速查办。各地各有关部门将依法加大行政处罚力度，对人民群众意见强烈、社会危害大的侵权盗版网站，一律从严查处，依法吊销其备案资格或相关行政许可资质。对涉嫌构成犯罪的，将及时移交公安部门立案。各地电信主管部门将对版权行政执法部门和公安机关移送的“三无”网站坚决予以关闭。
部分省市和企业将开展安全隐患排查治理体系试点
新华社北京６月１７日电 国家安全监管总局网站１７日消息，我国将在湖北省、宁夏回族自治区等２个省级地区，北京市顺义区、安徽省马鞍山市、河南省洛阳市、湖南省长沙市、广东省珠海市等５个市级地区，以及武汉钢铁（集团）公司、中粮集团有限公司、中国建筑材料集团有限公司等３个企业，开展安全隐患排查治理体系建设试点。
国务院安委会办公室发布的《２０１４年安全隐患排查治理体系试点地区和企业建设方案》明确，要通过安全隐患排查治理体系建设，安全监管部门不断完善安全隐患排查标准，建立信息化管理系统，制定绩效评估办法，对企业隐患排查治理工作进行绩效评估、定级分类、创新差异化监管方式，提高监管工作的实效和水平。推动企业建立安全隐患排查治理制度，实施自查自改自报工作机制，做到班组、车间、企业自主排查治理隐患，实现“会查、会改、会报，真查、真改、真报”，提高企业安全生产管理水平，促进企业主体责任落实。
方案明确，省级试点地区要按分级属地管理原则，对所监管企业的安全隐患排查治理工作进行绩效考核，统一建立安全隐患排查治理信息系统，信息系统要与国家安全监管总局以及本行政区域内所有地市级安全监管部门的系统互联互通。
方案提出，市级试点地区要建立安全隐患排查治理体系建设工作绩效评估机制，制定奖惩制度，明确对企业自报的安全隐患不作为处罚依据，并可给予一定奖励；对不如实自报安全隐患排查情况，搞安全隐患排查“两本账”的企业予以处罚。安全监管部门直接监管的行业领域企业，率先通过信息系统进行安全隐患自查自改自报，规模以上企业进入信息系统的要达到９０％以上。进入信息系统的企业，每月报告一次安全隐患排查治理信息，重大事故隐患要随时报告，并附带图像等信息。
此外，试点企业要落实从主要负责人到每个从业人员的安全隐患排查治理职责，明确企业、车间、班组安全隐患排查的周期。要建立安全隐患查报的奖惩制度，对主动查报隐患的员工予以奖励。
方案明确，２０１４年７月－９月期间，安全监管总局组织工作组到各试点地区、企业调研了解情况，指导开展工作。届时，各试点地区和企业隐患排查数据与国家安全监管总局实现实时交换。
商务部新闻发言人：外贸有望延续趋稳回升态势
海关统计显示，５月份我国出口有所好转，进口则由升转降。按美元计算，当月出口１９５４．７亿美元，同比增长７％，增速较４月提高６．１个百分点，进口为１５９５．５亿美元，下降１．６％，较４月份回落。
沈丹阳表示，从趋势上看，出口正显现出逐步好转的势头，进口则受到国内需求相对疲弱、能源资源产品国际市场价格下降以及汇率波动等多重因素影响，出现负增长。
“我们认为，未来几个月有利因素比不利因素还是要多得多，外贸有望延续趋稳回升势头。”沈丹阳说。他表示，主要有利因素包括外部市场需求回升、有关支持政策逐渐落实以及出口企业信心提振，而主要的不利因素则包括外需回稳的基础不太牢、我国传统出口优势趋于弱化等。
针对外媒报道的欧盟产业日前指控中国光伏企业规避中欧此前达成的价格承诺协议，沈丹阳表示，中欧光伏价格承诺是双方政府和业界共同努力的结果，也是通过磋商成功解决贸易摩擦的典范，对此中国政府和业界都非常珍视。
他说，光伏价格承诺协议生效后，中国机电产品进出口商会和欧委会一直保持密切沟通，按照约定向调查机关通报价格承诺执行情况并提交相关材料的同时，也定期向中国商务部报告价格承诺有关执行和监管情况。据商会反映，目前并未发现企业违反协议出口的证据。
据他介绍，欧委会下月将来华就中国光伏企业的价格承诺进行核查，机电商会及相关企业都表示会积极配合。“如果发现确有个别企业存在违反协议的情况，中方支持根据协议规定做出相应处理。同时，中方反对任何别有用心，借助媒体大肆抹黑中国企业的行为。”沈丹阳说。
美国商务部６月３日初裁认定从中国进口的晶体硅光伏产品存在补贴行为。这是美方在２０１２年１１月对中国输美光伏产品已征收高额反倾销、反补贴税的情况下，再次对中国光伏产品发起双反调查并试图征收高额税。
对此，沈丹阳表示，这显然是对贸易救济措施的滥用，势必使中美光伏贸易纠纷再度升级。美方损害的不仅仅是中国光伏企业的利益，更损害全球光伏产业的健康发展。我们希望美方审慎处理此次调查，尽快终止调查程序。中方将密切关注案件进展，并保留采取措施维护中国企业合法权益的权利。
此外，就美国钢铁工人联合会提交申请，要求对中国乘用车和轻卡轮胎启动“双反”调查一事，沈丹阳提醒美方，该组织曾于２００９年就同一产品针对中国提出特保调查申请，并且对中美经贸关系造成了严重负面影响，希望美方吸取轮胎特保案的教训，不滥用贸易救济调查，为两国相关产业的合作创造良好氛围。
北京警方破获利用伪基站销售假发票团伙
新华社北京６月１７日电（记者 卢国强） 记者１７日从北京警方了解到，警方破获了一个利用伪基站在街头销售假发票的犯罪团伙。
１５日１时许，北京市公安局大兴分局民警在巡逻盘查时，在一辆轿车内发现笔记本电脑和类似通讯发射器的装置，车上３名男子面对民警神情慌张。通过技术鉴定，警方确定车上的装置为伪基站设备，并在笔记本电脑中发现大量编辑好的群发短信。
在３名嫌疑人的暂住地，警方又查获了４台伪基站以及打印机、２６枚私刻企事业单位印章和制作好的５００余张假发票。
据嫌疑人交代，今年３月起，李某等人从网上购买了制假贩假工具，并私刻公司印章，自制假国税、地税发票。为了打开“销路”，嫌疑人以每天每台５００元的价格租来５台伪基站，每天穿梭在大街小巷，向周围几公里范围内的手机用户发布销售假发票的广告。截至被抓获时，这个团伙共发送“代开发票、公积金提取”等短信１４万余条，招揽生意数百人，非法获利２０余万元。
王正伟：推进民族地区资本市场建设
新华社北京６月１７日电（记者 黄小希）全国政协副主席、国家民委主任王正伟１７日在国家民委、中国证监会联合召开的支持民族地区资本市场发展工作座谈会上表示，完善资本市场对确保民族地区与全国同步全面建成小康社会意义重大，要加快民族地区资本市场建设，增强民族地区经济发展内生动力。 王正伟指出，民族地区获得显著发展的同时，仍面临一些困难，包括资本市场不健全，金融支持能力不足，金融证券等方面高级专业技术人才匮乏等。 王正伟强调，发展民族地区资本市场，要推进民族地区经济体制改革和制度创新，培育有竞争力的市场主体；加强民族地区金融基础条件建设，健全资本市场体系；推动民族地区加大对外开放力度，积极利用国际资本市场；注意防范和化解金融风险。（完）
"环太平洋－2014"：多国特混编队航渡阶段开展训练交流活动
新华社海口舰６月１７日电（记者郑文浩）正在向夏威夷航渡的中国、美国、新加坡、文莱舰艇，当地时间１６日开始互派人员到对方舰艇进行观摩交流。
自中国海军参加“环太平洋－２０１４”演习舰艇编队和美国等国海军舰艇在关岛附近海域会合后，多国舰艇组成的特混编队不但每天组织多项预先训练，还组织各国海军人员交叉登舰观摩以加深交流。从１５日开始，多国特混编队组织编队运动、占领阵位、应急情况处置等多项训练内容。蔚蓝的太平洋上，９艘舰艇组成的多国联合特混编队划出一道道优美的航迹，并不断变换阵型。编队中既有导弹巡洋舰、导弹驱逐舰、隐身护卫舰这样的现代主力远洋作战舰艇，也有突出濒海作战的巡逻舰，还有医院船、补给舰这样的作战支援舰艇。
当地时间１６日，来自美国导弹驱逐舰“霍华德”号的３名美国海军军官来到中国海军海口舰进行观摩。同时，中国海军海口舰和岳阳舰也分别派出３名军官前往美“霍华德”号和“乔辛”号导弹巡洋舰参观，而新加坡“无畏”号护卫舰和美国“乔辛”号也分别派军官观摩岳阳舰。另外，新加坡、美国、文莱舰艇也在同期进行了登舰互访。
３名美国海军军官先后参观了海口舰驾驶室、前甲板。海口舰先进的武器系统、舰员过硬的军事业务素质给他们留下了深刻印象。来自“霍华德”号的军官滕尼逊表示，海口舰秩序非常好、甲板干净整洁，外形非常漂亮。他们还在直升机甲板观摩了海口舰舰员和特战分队的轻武器对海射击训练。
记者了解到，像这样的多国舰艇人员交叉观摩交流，在航渡期间还要进行３次。
北京警方利用大数据预测犯罪趋势
新华社北京６月１７日电（记者 卢国强） 作为２０１４年亚太经合组织（ＡＰＥＣ）领导人非正式会议的举办地，北京市怀柔区警方通过运用大数据、云计算和科学分析模型，整合历年案件信息建立了犯罪数据分析和趋势预测系统，能够预测犯罪趋势，指导警力投入。
据怀柔公安分局青年民警科技小组组长于淼鑫介绍，这套系统共收录了怀柔区近９年来１．６万余件犯罪案件数据，通过标准化分类后导入系统数据库，同时采用地图标注，将怀柔分成１６个警务辖区，抓取４７００余个犯罪空间坐标实施空间网格编号，通过多种预测模型，自动预测未来某段时间、某个区域可能发生犯罪的概率以及犯罪的种类。
“每类案件都有其犯罪时间、地点规律，这个系统可以以数轴方式预测出不同时间段发生犯罪的概率，包括具体的日、周、月、季度、半年度、年度，以及自定义的时间周期。”于淼鑫说。
在今年５月上线的升级版系统中，除了入室盗窃、诈骗、抢劫等８类犯罪外，警方将系统信息录入范围拓展到治安案件、交通、火灾事故，以及其他案事件，进一步增强分析预测能力。
教育部:已派出工作组赶赴河南、湖北调查替考事件
新华社北京６月１７日电 １７日，有媒体报道有人组织武汉在校大学生“枪手”前往河南杞县等高考考点参加替考事件。对此，教育部已派工作组赶赴河南省、湖北省指导督办调查，并请公安部指导有关地方公安机关立案侦查。
教育部表示，一经查实，将对此事涉及的教育系统工作人员，一律依照有关规定严肃处理，绝不姑息。同时，按照《国家教育考试违规处理办法》对伪造、变造身份证、准考证及其他证明材料，由他人代替或者代替考生参加考试的，一律取消本次考试所有科目成绩，并视情节轻重同时给予暂停参加高考、各种国家教育考试１至３年的处理，相关处分记入考生诚信档案。
对替他人参加考试、组织作弊的在校大学生，还将按照《普通高等学校学生管理规定》给予开除学籍处分。构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。
新华社监测：全国猪肉价格居近三年来同期最低
新华社北京６月１７日电（记者王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），６月１７日，鸡蛋价格下降；牛羊肉、水产品价格以降为主；蔬菜、水果、食用油价格略有波动；猪肉、成品粮、奶类价格均基本稳定。 监测数据显示，６月份以来，全国猪肉价格稳中微降。与６月１日相比，６月１７日，全国猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别下降０．３％、０．７％。分地区来看，约五成省区市的猪肉价格下降。
席大大强调：为建设强大人民空军提供可靠保证
新华社北京６月１７日电（记者张玉清、李宣良）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大１７日在京接见空军第十二次党代会代表，代表党中央、中央军委，对空军第十二次党代会的召开表示热烈的祝贺，向各位代表和空军全体官兵致以诚挚的问候。
上午９时许，席大大来到人民大会堂北大厅，全场响起热烈掌声。席大大同代表们亲切握手并合影留念后，发表了重要讲话。他指出，这次空军党代会总结过去５年工作，部署今后５年任务。我为你们取得的成绩和进步感到高兴，对空军未来发展充满信心。现在，目标已经明确，任务已经部署，关键在于落实。大家要发扬钉钉子精神，乘势而上、真抓实干，努力把战略部署变成现实。
席大大强调，建设空天一体、攻防兼备的强大人民空军，是时代赋予空军的重大使命，是新形势下维护国家主权、安全、发展利益的必然要求。加强党的领导是完成这个庄严使命的根本保证。空军党委要按照党中央、中央军委的要求，切实抓好空军党的建设。要坚持党要管党、从严治党，重点在铸牢党对军队绝对领导的军魂上下功夫，在坚定理想信念上下功夫，在培养战斗精神、提高战斗力上下功夫，在强化党的组织上下功夫，在改进作风、弘扬正气上下功夫，为实现强军目标提供可靠保证。
赵乐际会见几内亚客人
新华社北京6月17日电（记者 张艺） 中共中央政治局委员、中组部部长赵乐际17日在北京会见了由马马杜·巴洛率领的几内亚人民联盟——彩虹联盟代表团。 赵乐际说，中几友谊源远流长，当前两国关系发展迅速、势头良好。中国共产党愿在党际交往四项原则基础上，秉持“真、实、亲、诚”方针，加强与几政党交流合作。赵乐际还介绍了中国对非政策、党的群众路线教育实践活动情况。
新华时评：适应市场价格波动是一种进步
新华社北京６月１７日电（记者陈俊、姜伟超） 国家发改委近日下发通知，要求地方政府放开种子、桑蚕茧及小工业盐价格。一些地方政府也出台政策，减少政府定价项目。给市场调节物价更大的空间，让市场在资源配置中发挥决定性作用，正在成为政府、企业及公众的广泛共识与行动。
商品价格波动是市场经济的基本特征之一，是市场调节机制在资源配置中发挥作用的直接表现。由计划经济转向市场经济，一项主要内容就是政府主动从资源配置中退出，不再干预该由市场决定、市场能够决定的经济活动，让市场机制充分发挥作用，通过调节商品价格来调节资源配置。
经过三十多年改革发展，我国已经建成比较完善的社会主义市场经济体制，市场在资源配置中的作用日益充分。然而，由计划经济转向市场经济毕竟要走很长的路程。在这个过程中，转变不仅涉及经济管理方式，而且涉及全社会每个人的思想观念、行为方式。思想观念是否转变，一个重要标志是看政府、企业、民众等社会各方面是否适应了市场价格波动。
物价事关社会稳定和民生，政府、企业、民众都有责任维护物价基本稳定。但这绝非要政府盯紧物价，一有风吹草动就出手干预。没有物价变动，市场就没有活力，经济就发展不了。在市场运转已经比较成熟的情况下，政府对物价过分敏感，迫不及待地插手市场，如果不是计划经济思维作祟，就是受地方利益、部门利益左右。民众也应学会适应市场价格波动。物价一涨就喊“调控”、一跌就叫“救市”，与其说是敏锐，不如说是敏感，是计划经济思维的残留。
理顺政府与市场的关系，是深化改革的一篇大文章。党的十八届三中全会决定中明确提出，要使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，“两个作用”并提又有明显侧重，既阐明了市场机制的决定性地位，也提出了政府工作的着力方向。
市场调节具有自发性、滞后性，政府宏观调控和市场监管是保证经济持续健康发展的重要手段。目前我国市场还存在机制不完善、运行不透明、监管不到位等问题，哄抬物价、串通涨价或利用行业垄断乱涨价现象时有发生，需要政府积极发挥“守夜人”作用，在宏观调控和市场监管上有更大的作为。
“合理区间”让中国自信更加笃定
放在全世界的范围来看，7.5%的经济增长率已是相当了不起的。全球经济发展正在摆脱乏力、滞后的困局，中国所提供的优质经济增长无疑是至为关键。和美国靠金融产品横行天下不同，中国的经济现状越来越注重于实体经济的造诣，而这，才是看得见摸得着的“干货”。 李大大总理在文章中表示：“尽管有相当大的下行压力，中国经济正在稳步前进。”作为一个大国的总理，李大大远比外界的看客更清楚这个国家的经济脉络之跳动。此刻的中国经济，已经不在盲目追求于GDP的高大上，而是在“合理区间”内抵抗着经济下行的压力，也是通过这个区间，来完成经济的稳步前进。 李大大总理之前曾暗示，在实现今年GDP增长目标方面存在调整的空间。分析人士表示，中国政府希望避免GDP增幅朝着7%滑落，那样将加剧失业问题。而保就业作为“合理区间”的下限，之前就在李大大总理于去年7月16日主持召开经济形势座谈会重点谈到。它和稳增长、防通胀一起，构成了“上下限”，这也是“合理区间”最根本的概念。 在国内经济面临着转型期的背景下，“合理区间”的概念是让中央和政府心中都有一杆标尺，哪些是应该有所作为，哪些是必须转变思想，都要做到清清楚楚，明明白白。同时，虽然GDP已经不再是主要标准，但它作为国民经济的晴雨表所体现出来的经济状况，一样是可以倒逼政府作出微调的重要参考。李大大总理在文章中也指出，“我们将继续在必要时做出预见性和适度的调整”，该出手之时绝不会有缺位，这就是一个合格的政府应有之作为。 在大数据时代下，经济增长率、就业水平、物价涨幅的特定数据都被放在政府决策者的案头上，而在“合理区间”的大背景下，这些也将起到微调之杠杆作用。通过数据的汇总，可以让李大大总理自信地发出“中国经济增速不存在问题”的声音。而对于今年中国有信心实现7.5%的GDP增速目标，政府这只无形之手将会起到很好的托底和调整的作用。 如今，中国经济已经在充分挖掘自身的无限潜力，那就是打开自己国民的消费富矿。相比于其他国家热衷的金融产品堆积的泡沫，中国的经济发展无疑是更具有可操作性，也更具有连续性。当然，李大大总理也敏锐的察觉到中国开放市场竞争和国民消费中，总有些“细节”是外界很看重的，譬如侵犯知识产权、环境污染和不公平的竞争等等。而在文章中，李大大总理明确指出“将实施更严格的处罚，为外资创造公平的竞争环境”。有了这个定心丸，外界对于中国的经济发展将会持有更轻松的心情。 化解各种风险，保持可持续发展，并在“合理区间”内打造中国经济升级版。中国的自信，就是源自于自身的经济理论和实际的发展情况。有了这些做为基础，中国才会发出掷地有声的足音。（谢伟锋）
国务院办公厅部署开展《信访条例》执法检查
新华社北京6月17日电 为进一步依法规范信访工作，推动及时就地解决群众合理诉求，切实将《信访条例》相关规定落到实处，国务院办公厅日前印发通知，部署开展《信访条例》执法检查。6月17日，国务院副秘书长、国家信访局局长舒晓琴在京主持召开《信访条例》执法检查重点抽查动员会，部署安排对相关重点省份和中央国家机关部委进行抽查。
国务院于2005年修订实施的《信访条例》，是信访工作领域最重要的行政法规。从近几年实施情况看，《信访条例》在畅通信访渠道、强化工作责任、解决合理诉求、维护信访秩序等方面发挥了重要作用，但也存在相关规定执行不到位等问题。根据党的十八大、十八届三中全会关于进一步推动信访工作制度改革的要求，按照中央领导同志关于运用法治思维和法治方式开展信访工作的相关指示精神，国办决定开展《信访条例》执法检查。
本次执法检查从5月上旬至7月底分阶段进行，其中6月下旬至7月中旬为重点抽查阶段，主要是在前期各地各有关部门自查基础上，由国家信访局、人力资源社会保障部、国土资源部、住房城乡建设部、民政部、国务院法制办等部门组成5个执法检查组，分赴信访工作任务较重的15个省份和10个部委开展实地执法检查。重点抽查将围绕强化信访工作责任、创新群众工作方法解决信访突出问题、全面推行依法逐级走访和诉访分离、实行网上信访和“阳光信访”等10项内容展开。
会议强调，检查组全体同志要带着责任和感情深入一线，总结经验、查找不足、提出建议。对抽查发现的问题要逐一找出症结，列出清单，落实整改责任。要通过这次检查，深入推进《信访条例》和中央有关信访工作改革重要部署的贯彻落实，进一步提高各级人民政府及其工作部门依法做好信访工作的能力，进一步提高各级干部依法按政策解决信访问题的水平，进一步引导群众依法反映诉求、自觉维护信访秩序，促进社会和谐稳定。
全国夏粮丰收已成定局 小麦产量实现“十一连增”
新华社北京６月１７日电（记者董峻）农业部部长韩长赋１７日表示，目前全国夏粮收获已过８成。据农业部农情调度和专家分析，今年夏粮丰收已成定局。冬小麦产量有望再创新高，创下新中国成立以来第一次“十一连增”。
韩长赋说，今年夏粮生产呈现三个特点。一是面积稳中有增。预计夏粮面积４．１５亿亩，比上年增加１００多万亩，为夏粮增产奠定了坚实基础。二是单产创历史新高。据农业部小麦专家组实地调查分析，今年冬小麦亩穗数明显增加，穗粒数持平略减，千粒重增加。预计夏粮亩产将提高３公斤以上。三是主产省全部实现增产。１１个冬小麦主产省区夏粮均增产，为全国夏粮增产作出突出贡献。
韩长赋表示，今年夏粮在粮食“十连增”的高起点上再获丰收，得益于中央高度重视粮食生产、持续释放重农抓粮的强烈信号，得益于各地各部门坚决贯彻中央部署、不断强化措施，更是各级农业部门坚定夺取丰收的信心和务实创新的结果。
同时，今年夏粮生育期气象条件总体较好，光温水匹配是近几年较好的一年，利于小麦生长发育和产量形成。各地反映，今年小麦灌浆期延长、灌浆充分，籽粒饱满，加之夏收多为晴好天气，品质非常好。
当前已进入“三夏”大忙时节。农业部要求各级农业部门毫不松懈地抓好夏收、夏种、夏管，全力以赴争取全年粮食和农业丰收。继续组织好小麦跨区机收作业，指导各地适时收割，加快收获进度，实现颗粒归仓。切实加快夏播进度。加强夏播物资调剂调运，及时完善技术方案，选好备足适宜品种。切实做好夏季田管，做到“种子下地，管字上马”，落实好各项防灾减灾技术措施，确保苗齐、苗全、苗壮。
“非洲英语国家荒漠化防治研修班”在京开班
新华社北京６月１７日电（记者刘羊旸） ６月１７日是“世界防治荒漠化和干旱日”，“非洲英语国家荒漠化防治研修班”当天在京开班。来自埃及、肯尼亚、南非等１０个国家的学员将在为期三周的时间里对荒漠化防治政策和技术进行研修。
研修班由中国商务部主办、国际竹藤中心承办。国际竹藤中心常务副主任费本华在开班式上说，在长期的探索实践中，中国荒漠化防治工作积累了一些成功经验，尤其是在防治荒漠化的政策、立法、监测、工程治理和产业发展等方面积累了丰富经验，举办研修班是为了进一步与非洲国家共享经验与做法，为促进世界荒漠化防治事业做出努力。
这次研修班上，将有来自各相关领域经验丰富的官员、专家全方位多角度为学员介绍中国生态建设和荒漠化防治措施和体系。同时，还将组织学员深入甘肃兰州等中国荒漠化防治卓有成效的地区进行实地考察，共同探讨防治荒漠化的有效措施。
广东新增1例人感染H7N9病毒病例
患者吴某，男，４２岁，江门市本地人，现住江门开平市。６月９日确诊为人感染Ｈ７Ｎ９病毒病例。患者因病情危重抢救无效死亡。
城镇化进程中的非遗保护：不能搞“大跃进”断了文脉
在我国工业化快速发展和由此带动的城镇化进程明显加快的背景下，要保护和传承以传统农业文明为基础孕育的非物质文化遗产，面临新的挑战。华东师范大学教授陈勤建认为，我们要反思城镇化当中如何恢复原有的生活，这种恢复不应该是强硬的，而应该自如地恢复。“非物质文化遗产如果没有和我们的生活连在一起，那么这个遗产只能成为博物馆的东西。”
中国艺术研究院工美所副所长邱春林提出四点建议：城镇化应循序渐进，不能搞“大跃进”断了文脉；城镇化应重视业态的多元化，在信息科技、机械科技为主体的结构当中，留下文化产业发展空间；创造性地用好非遗资源，再造有文化特色的城镇；文化生态实验区的非遗和相关联物质文化遗产，要落实整体保护原则。
在当日由文化部主办的“城镇化进程中的非物质文化遗产保护”论坛上，与会专家学者形成共识：我们要基于非遗“在适应周围环境，以及与自然和历史的互动中被不断再创造”的活态流变属性，探索出符合非遗自身规律的各种保护实践方法，更好地实现城镇化进程与非遗保护协调发展。
论坛上，与会者还就《文化部关于加强城镇化进程中非物质文化遗产保护的指导意见（提纲）》进行了讨论。意见（提纲）的主要思路是把非遗保护传承纳入优秀传统文化传承体系，充分发挥传承主体和社会力量的作用，探索实现非遗资源有效转化途径，让非遗融入当代生活。
2013年我国八大类主要再生资源回收总量约1.6亿吨
新华社北京６月１７日电（记者高敬、王希）记者１７日获悉，去年我国再生资源回收企业已达１０多万家，从业人员约１８００万人，废钢铁、废有色金属、废塑料、废轮胎、废纸、废弃电器电子产品、报废汽车、报废船舶等八大类别的主要再生资源回收总量约为１．６亿吨，回收总值为４８１７．１亿元。
商务部新闻发言人沈丹阳在１７日举行的商务部例行发布会上介绍，中国物资再生协会受商务部委托，近日编制发布了《中国再生资源行业发展报告（２０１３）》。
沈丹阳说，回收利用再生资源与利用原生材料相比，节能减排效果显著。按回收总量计算，２０１３年我国回收的再生资源可节能１７２７２．５万吨标准煤，占全国总能耗量３７．５亿吨标准煤的４．６％，同时可减少大量的废水、二氧化硫和固体废弃物排放。
《发展报告》显示，在国家发展循环经济相关政策的推动下，近年来我国再生资源回收行业稳步发展。但受宏观经济形势等因素影响，回收行业目前总体处于调整时期，市场信心尚未完全恢复，个别品种回收量略有下降。如废塑料回收量同比下降１４．６％，废纸回收量下降２％。
根据这一报告，２０１４年，借助我国新农村建设和城镇化发展的有利政策契机，再生资源回收行业长期趋势向好，其中，园区集聚化发展将成为行业发展方向，废玻璃等低值品种将越来越受到重视。
李大大访英首日，英方赠“礼”签证便利化
李大大总理16日开始英国之行，英方当日宣布将放宽对中国游客和商务人士的签证限制，简化中国个人旅行者网签申请程序，而且英国正与其他欧洲国家谈判，希望允许中国旅行者通过单一程序申请英国和申根国家签证。此前，签证难办一直困扰赴英中国民众。
杨洁篪将赴越举行中越双边合作指导委员会团长会晤
新华社北京６月１７日电 外交部发言人华春莹１７日在例行记者会上宣布：应越南政府副总理兼外长范平明邀请，国务委员杨洁篪将于１８日在越南同范平明举行中越双边合作指导委员会团长会晤。
重庆两江新区：试水“大部制” 政府“瘦身”提效
新华社重庆６月１７日电（记者 张桂林） １６日，在重庆两江新区，由工商、质监、食药监等５个驻区部门整合而成的两江新区市场和质量监督管理局挂牌成立，将统一承担起生产、流通、消费等环节的市场监管和服务。此次大跨度的机构整合，是两江新区试水“大部制”，加快转变政府职能的又一重大改革举措。
作为内陆开发开放的“国家试验田”，两江新区近年来积极先行先试，以实施“大部制”、精简行政审批、优化市场监管为突破口，自我“瘦身”，规范政府之手，最大限度提升行政服务质量和效率，激发市场活力。
早在成立之初，两江新区就把职能关联的内设部门率先合并。经济运行局统一承担发展改革、经济和信息化、外经贸、统计等４部门职能；建设管理局则整合了建设、市政、交通、安监等９部门。“大部制”下，同质、交叉的事务一并办理。以工程建设项目审批为例，通常要跑八九个局，而在两江新区一个窗口受理，同一部门内部快速流转，效率大为提高。
针对市场监管领域普遍存在“九龙治水”、重审批轻监管等问题，两江新区勇吃“螃蟹”，以“大部制”整合机构、创新体制。新组建的市场和质量监管局较原来５个局缩减一半的科室，机关编制减少近４成。大幅“瘦身”的同时，监管模式也得到优化“重构”。
两江新区党工委委员、市场和质量监管局局长何友生介绍，除工商、质量、食品药品监管职责外，新区部分内设机构的市场监管职责也将逐步划转过来，最终形成一体化“大监管”格局。同时，监管局的审批事项全部从业务科室分离，专门成立行政审批科，进入政务大厅一口办公；６０％的人员下沉基层所，就近服务市场主体，强化事中事后监管。
与此同时，两江新区还在探索按照行政决策、审批与监督执法职能相对分离的原则，组建相对独立、集中统一的行政综合执法机构，分别在建设管理、市场管理和其他管理类等３个领域统一开展综合执法，从根本上解决多头执法、多层执法、重复执法问题。
精简行政审批，向市场、社会放权，两江新区毫不含糊。重庆市委、市政府大力支持，一次性下放２８３项市级行政审批等管理事项和权限，给予新区较完整的省级经济审批权限。两江新区提出“不能走了‘恶婆婆’，来了‘恶媳妇’”，对审批权限大胆“开刀”：不涉及土地、财政补贴政策的社会投资项目，只需备案核准，不再审批；对符合产业布局要求的外商投资项目，外资主管部门不再前置审批，改为后置备案；在工程建设消防领域，实行行政审批与技术审查分离，强化事中事后的质量抽查和终身责任制。
审批流程也不断优化“再造”。两江新区政务中心常务副主任林海介绍，从注册登记“一表制”，到互不为前置并联审批、非要件容缺受理，再到把２７４个审批事项的要素申报、受理、审核标准化、公开化，最大限度压缩自由裁量空间，最大程度提升效率。６月初，还上线“两江新区网上行政审批大厅”，试行全过程网上审批，下一步将逐步实现“不见面审批”。
如今在两江新区，内外资企业注册总审批时限分别压缩至２个和２．５个工作日，工程项目建设审批从近３００个工作日压缩至２８个工作日。政务中心审批服务窗口已经办结的审批事项，平均较法定时限提速８６％以上。
政府“瘦身”提效，激发了市场活力，带来发展“红利”。统计显示，今年１到４月，两江新区直管区域新发展各类市场主体同比上升６２．７％；新增外商投资企业同比增长１０％；新区招商签约落地项目达１０３个，合同投资总额２４５亿元。
李大大《泰晤士报》撰文：中国有信心实现7.5%目标
在访问英国的前夕，李大大总理周一(6月16日)在《泰晤士报》上撰文称，中国经济增速的放缓是正常现象，并不存在问题。今年中国有信心实现7.5%的GDP增速目标，并表示政府已经准备调整政策，以确保政策可以发挥作用。
在一系列密集“微刺激”政策出台后，上周陆续公布的宏观经济数据表现亮眼，其中尤以“克强指数”三大指标受到关注，中国经济在二季度短期企稳成为市场共识，这似乎也成为李大大对中国经济前景颇具信心的理由。
然而媒体调查显示，业界预计今年2季度中国经济增速将下滑至7.3%，低于上一季度7.4%的水平，而全年的GDP增幅为7.3%，滑落至近24年以来的最低点。
李大大总理此前也曾经暗示，在实现今年GDP增长目标方面存在调整的空间。分析人士表示，中国政府希望避免GDP增幅朝着7%滑落，那样将加剧失业问题。
李大大总理在文章中表示：“尽管有相当大的下行压力，中国经济正在稳步前进。我们将继续在必要时做出预见性和适度的调整，我们有充分的准备去化解各种风险。我们有信心实现今年的增长目标。”
李大大还称，中国必须坚持以市场为导向的改革，加大开放力度。中国对侵犯知识产权、环境污染和不公平的竞争，将实施更严格的处罚，为外资创造公平的竞争环境。
李大大将在6月16至21日赴英国与英国首相卡梅伦举行中英总理年度会晤，并对英国和希腊进行访问。这是继中国国家主席席大大3月欧洲之行后，今年中国对欧外交的又一重大行动。
这也是李大大就任国务院总理一年多以来，第三次对欧洲进行正式访问。2013年5月，李大大出访瑞士、德国。当年11月，李大大访问罗马尼亚，并出席中国-中东欧国家领导人会晤。
据悉，中国驻英国大使馆获悉，此访期间，双方将签署40多个政府间协议和商业协议，涉及能源、投资、文教、高科技、金融等诸多领域，总金额约为300多亿美元，为历年之最。
宁夏回族自治区已完成生态移民搬迁定居22.4万人
自治区扶贫办主任董玲说，截至目前，宁夏已建成移民住房６．４７万套，累计完成务工就业７．９３万人，已完成培训１０．５７万人。
针对目前移民就业增收途径不广等问题，宁夏将着重帮助每个移民村编制一个产业发展规划，培育一个优势特色主导产业，实现每户有一个增收项目、每户有一人稳定就业。有条件的地方引进一家劳动密集型企业，培育农民专业合作社，建立“企业＋基地＋合作社＋农户”的产业开发模式，以产业发展带动移民务工就业，确保移民有事干、有收入、能致富。
董玲说，宁夏今年计划搬迁定居移民７万人，完成“十二五”生态移民建房任务。同时在生态移民迁出区继续落实“拆迁一户、拆除一户、搬迁一村、恢复一片”的政策。
据了解，２０１１年，宁夏开始实施３５万生态移民工程，计划投资１０５亿元，利用５年时间把近３５万生活在不适宜居住、不适宜发展环境里的贫困群众搬迁出来，再用５年时间助其脱贫致富，预计到２０２０年实现移民人均纯收入接近全区平均水平。
青藏高原冻土过去30年间退缩16%
新华社拉萨６月１７日电（记者黄兴、许万虎） 来自中国科学院青藏高原研究所的消息：长期遥感及地面监测显示，在过去３０年间，青藏高原多年冻土面积由１５０万平方公里缩减为１２６万平方公里，减少了１６％。
专家指出，气候变暖是冻土退化的直接“元凶”。青藏高原作为全球中纬度地区海拔最高的地域，受全球气候变暖影响明显。数据显示，在过去３０余年间，青藏高原海拔４０００－５０００米高度范围内年平均气温上升了１．８℃，远高于全国平均值。
受此影响，青藏高原冰川及冻土都出现不同程度的退缩。上世纪８０年代至今，青藏高原及其相邻地区的冰川面积缩减了０．８万平方公里，退缩幅度达１５％。相关监测显示，从上世纪９０年代至今，冰川及冻土退缩幅度都在增加。
专家表示，冰川冻土变化给青藏高原及其周边地区的水循环过程和水资源时空分布带来影响。具体来说，冻土层消融可释放水分补充地下水，调节区域水资源。但这部分水分补充对区域水资源调节作用有多大，尚待进一步深入研究。中国科学院寒区旱区环境与工程研究所研究员金会军说，冻土退化会导致冻土涵养水源的功能减弱或丧失，从而引发和加剧青藏高原高寒草地的退化。
冻土曾是青藏铁路面临的“世界级”难题，铁路建设者攻克这一难题、顺利实现通车距今也已８年。青藏铁路公司不久前宣布，铁路通车以来，格尔木至拉萨段数百公里的冻土区段线路基本稳定，９９．５％的冻土区段路基沉降量均未超过５０毫米的设计允许值，进出藏列车运行平稳。
英《泰晤士报》赞誉李大大在该报署名文章
访英前夕，李大大总理16日在英国主流媒体《泰晤士报》发表题为“中英正走在共赢的道路上”的署名文章。对此，该报同日在头版配发文章称，李大大的文章标志着一场“展示真正中国的运动”已开始，中国作为世界重要国家，将为维护和平与合作作出积极贡献。
新疆众多农民在产业援疆中实现就业增收
新华社乌鲁木齐６月１７日电（记者 符晓波） 阿布都·热拉木如今再也不用远行打工了，红狮水泥厂开到了他的家门口——新疆阿克苏地区库车县。他说：“援疆带来了许多企业，我们在家门口就可以实现技能培训和上岗就业，一个月工资能存下不少。”
新一轮对口援疆以来，各援疆省市鼎力支持，“输血”和“造血”并举，通过产业援疆，帮助不少像阿布都·热拉木一样的新疆农民足不出户实现就业。
产业援疆作为援疆工作的重点之一，最大的利好就是带动当地百姓就业和致富。各援疆省市凭借自身优势，结合当地实际，把家乡的产业项目带到新疆，一大批优势项目纷纷落户，一个个产业园区、新型城镇正加快建设，成为产业承接转移的重要载体，拉动新疆经济发展的同时，创造了大量就业岗位。
在阿克苏浙江产业园，浙江能源集团等数十家企业已经入驻，通过政府推动和民营企业拉动，浙江产业园已经成为浙江省产业援疆的主要平台。作为新疆阿克苏地区的援建省，浙江省发挥自身优势的同时不忘因地制宜，重点推进棉纺、机织布、针织面料、针织服装、毛巾、袜业等产业的发展和一大批项目的建设，从内地引进华孚色纺、雅戈尔等有实力的企业集团入驻阿克苏纺织工业城，促进了产业链延伸拓展。截至目前，阿克苏地区纺织产业实现产值１２亿元，解决了当地两万多人就业。
落户于阿克苏新和县的健鹰纺织有限公司，拥有两家轧花厂和８万锭全自动生产线，年生产普梳、精梳、紧密纺纯棉纱１万吨，陆续为３０００多名维吾尔族农民工解决了就业问题。新和县依其艾日克乡加依村农民阿依古丽·艾则孜目前是公司的教练员，每月工资由当初入厂时的８００元上涨到２５００元。如今，她的爱人也来公司上班，家庭一个月的总收入突破５０００元。通过两个人的努力，他们已在县城购买了一套价值２０多万元的商品房。
在工业企业较少的和田地区，天津市结合当地人多地少、剩余劳动力多的实际，实施一人一亩果、一家一棚菜、一户一就业的“三个一”工程，有效解决了当地农民的就业和增收难题。新疆叶城县恰斯米其提乡乡长艾克拜尔说，援疆项目的推进，不仅帮助农民改善了生活条件，还教会了他们砌墙、铺路等就业技能，大量新疆当地农民正在从传统的农牧业转向服务业和现代化工业。
新疆维吾尔自治区发改委统计，今年１９个援疆省市计划安排援疆项目１１００个、援助地方资金１０６亿元，重点实施富民安居工程、教育、就业及产业扶持等项目。
北京以水价改革促进节约用水
新华社北京６月１７日电（记者 关桂峰） ４％的家庭用掉１５％的水！北京市自５月起针对高耗水生活实施“阶梯水价”，多使用多付费，以水价改革促进全民全社会节约用水。
自５月起，北京市居民水价、非居民水价、特殊行业水价同时调整。其中，居民水价第一阶梯每立方米由４元上调至５元，非居民水价每立方米上调２元，洗车业、洗浴业、纯净水业、高尔夫、滑雪场实行特殊水价，调整到每立方米１６０元。
“根据居民家庭用水调查，４％的用水量大的家庭，消费了居民用水总量的１５％，这部分水量的水价要提高，体现出水资源稀缺程度。”北京市发展改革委委员李素芳表示，水价分档递增，改变原来的普惠制补贴，有利于公平，也能起到抑制浪费的作用。
北京是水资源严重匮乏的特大城市，每年形成的水资源量平均只有２１亿立方米，而年用水总量达３６亿立方米。巨大的用水缺口，只能通过外省调水和超采地下水来缓解。与１９９８年相比，北京市平原区地下水位下降１２．８米，地下水储量超采６５亿立方米。
阶梯水价能否让百姓拧紧家中的“水龙头”，形成节约用水习惯？在北京顺义区一个社区工作的田怡经过调查发现，不少居民表示水价提升会注意节约用水，有的家庭洗菜淘米的水用来冲厕浇花等。她说，引导居民节约用水，应该奖低罚高，要用更高的价格让那些用水量多的家庭逐渐改变用水习惯。
北京水务部门近期也在常规节水检查的基础上，重点检查洗车、洗浴、现场制售水等高耗水、特殊行业用水，对违法违规行为进行处罚。北京市水务局副局长刘斌说，这将抑制高耗水行业发展，引导高耗水企业循环用水，积极采用再生水。
多位专家表示，实施阶梯水价，能够发挥市场机制和价格杠杆在水资源配置、水需求调节和水污染防治等方面的作用，提高用水效率，促进节约用水。
北京市水务局表示，今后将不断改进管理方式，制定对居民的节水激励机制，加快推进小区中水处理设施的建设和使用，大力推广智能水表、节水器具等，鼓励全民节约用水。
夏宝龙：把党风廉政建设主体责任放在心上
新华社杭州６月１７日电（记者方益波、裘立华）民意调查显示，浙江省２０１３年党风廉政建设和反腐败工作的群众满意度为８２．６分，比上年提升７．５分。浙江省委书记夏宝龙最近接受新华社记者专访，指出要把党风廉政建设主体责任放在心上、扛在肩上、抓在手上。
记者：近段时间来，中央和中央纪委突出强调了党委履行党风廉政建设主体责任问题，您怎么看待这个问题？
夏宝龙：党的十八届三中全会提出，落实党风廉政建设责任制，党委负主体责任，纪委负监督责任。这是我们党在党风廉政建设和反腐败体制机制建设上的重要部署。省委认真学习贯彻十八届三中全会、十八届中央纪委三次全会精神，通过形势分析，认识到党委履行主体责任，责无旁贷。
浙江市场经济活跃，民营经济发达，反腐败方面呈现出一些新情况、新特点，干部人事、跑官要官方面案发相对少，工程建设招投标领域案发比较多；直接简单的权钱交易相对少，采用房产买卖、虚假投资、“期权”交易等变相隐蔽的花招比较多。党风廉政建设和反腐败斗争情况复杂、任务不轻，光靠纪律检查机关很难解决所有问题，党委必须担起主体责任，纪委履行好监督责任，才能解决好过去难以解决或者反反复复的许多难题，起到事半功倍的效果。
夏宝龙：省委常委会成员以身作则，牢固树立“抓好党风廉政建设是本职、不抓党风廉政建设就是失职、抓不好党风廉政建设就是渎职”的意识，切实把主体责任放在心上、抓在手上、扛在肩上，带头做党风廉政建设的领导者、执行者、推动者，努力为党中央站好岗、放好哨，守好土、尽好责。
一是强化组织领导。省委专门成立落实党风廉政建设责任制、作风建设、惩防体系建设等领导小组，省委书记担任组长，担起“第一责任人”职责。常委会定期听取情况汇报、研究解决重大问题。党委、纪委还每年听取下一级党委履行主体责任的情况报告。同时，党委全力支持纪委转职能、转方式、转作风，加大办案力度。
二是把好选人用人关。在换届安排干部时，实行实名推荐干部制度，不仅扩大干部工作中的民主，而且明确选人用人上的具体责任。如果干部出了问题，就要追究责任。加大干部考核评价中德和廉的权重，严格实行拟提拔任用干部人选党风廉政“一票否决”，着力防止选人用人上的不正之风和腐败问题。
三是让权力在阳光下运行。梳理权力清单，深化行政审批制度改革，推进“三张清单一张网”（政府权力清单、企业投资项目负面清单、政府部门专项资金管理清单和政府服务网）建设，省级行政许可事项从７０６项减少到４２４项，非行政许可审批事项从５６０项减少到９６项，２７个部门不再实施非行政许可审批。公开办事流程和结果，特别是大力推进医疗服务用药、公务员招考录用、义务教育招生等涉及民生领域的信息公开，有效纠正了一些损害群众利益的行为。２０１３年，全省县以上公立医院均次门诊费用、住院费用实现零增长，公务员考录实现零投诉，８９％的县义务教育招生实现零择校。
四是注重发挥巡视监督的作用。省委常委会议和省委巡视工作领导小组会议及时听取巡视情况汇报，建立快速启动、立巡立查机制。２０１３年，通过巡视发现违纪违法线索５８条，违反中央八项规定问题２４件，选人用人不正之风和腐败问题２４件，据此查处厅级干部１名、处级干部３名。
五是抓早抓小抓苗头。省委坚持注重抓早抓小，平时注意掌握党员干部的思想、工作、生活情况，对问题早发现、早提醒、早制止、早纠正。探索建立经常性的提醒谈话制度，通过“请喝茶”等做法及时警示提醒、诫勉谈话。去年全省纪检监察机关共函询６０７人次、诫勉谈话１０３１人次。
记者：中央八项规定出台后，浙江狠抓作风建设，切实“纠四风”、正作风，基层群众已经感受到了作风的新变化。浙江加强作风建设有哪些好的做法？
夏宝龙：深入落实中央八项规定精神，持之以恒地抓作风建设，是各级党委落实好主体责任的重要内容。我们及时制定贯彻落实中央八项规定的“２８条办法”，以开展教育实践活动为契机，集中火力狠治“四风”顽疾。
一是抓正风肃纪。省委加大对违反作风建设规定行为的查处力度，对全省各地各单位顶风违纪、边纠边犯“零容忍”。省委要求全省各级纪委全部向社会公布举报电话、举报邮箱，逐件核查处理群众举报。省级主要新闻媒体开设“正风肃纪进行时”等专栏，开展舆论监督。
二是抓热点问题。针对一些群众反映强烈的问题，下大气力加以集中整治，狠抓上下班和中午就餐纪律，整治机关干部参加“酒局”、“牌局”，坚持省内公务接待不饮酒。年初以来，大力整治会所中的“歪风”，在全省开展风景区、公园等公共场所内会所专项整治。
三是抓重要节点。牢牢盯住重要节日、干部调整前后等容易集中发生公款送礼、公款吃喝、公车私用等不正之风问题的时间节点，省委连续下发专门通知开展专项整治，相继提出元旦春节“六个严禁”、干部履新“四项纪律”、村级组织换届“十条纪律”、中秋国庆“五条禁令”等一系列具体要求，将重要时间节点连成线，长期抓、抓经常，积小胜为大胜，带动社会风气的好转。
上海小伙朱捷十年如一日照顾台湾退伍老兵
新华社上海６月１７日电(记者姚玉洁、张宏妹) 一个台湾退伍老兵，因为一笔银行业务与上海退伍“小兵”朱捷成了忘年交；一场意外变故，让原本富足的老人一文不名，原来婉拒做义子的朱捷却把老人接到家里照顾起居，像亲儿子般为老人养老送终。 直到老人战友的一封表扬信，才揭开了这段跨越海峡的十年拳拳“父子情”…… ２００２年，台湾退伍老兵杨银岳夫妇从台湾回到上海定居。杨先生将买房款从台湾汇至上海一个远房亲属账户上，部分存款也以亲属名义开立，后因双方争执亲属不愿透露密码，老人拿着存单无法取款，陷入窘境。 根据银行规定，办理大额取款必须携存单所有人身份证，并且凭密码办理。时任工商银行上海市曹杨第二支行大堂经理的朱捷，在了解老人困境后，利用休息时间来到杨银岳夫妇住所，在居委会的帮助下找到了杨先生的远房亲属，晓之以理、动之以情，在一番恳谈后，终于解决了杨老先生的存款问题。此后，朱捷又利用业余时间多次陪同老人到外资银行，帮助老人办妥了繁琐的跨境、跨行转账业务。 杨银岳是一位退伍台湾老兵，和那个年代很多人的命运一样，他于１９４９年离开大陆前往台湾，从此阔别数十年。而朱捷也是曾经当过兵、扛过枪，一老一小就这样成了忘年交。 此后，杨老先生和老伴有事没事都爱到工商银行的网点来，得空和小朱聊会儿天成为他们的一种习惯。老人有一双儿女，但均已移居国外，日常联系渐少。朱捷知道后就格外留心老夫妇的生活，常去看望他们。老人有糖尿病等慢性病，外出打针不方便，小朱当过部队卫生兵，就常常为老人打胰岛素，给二老做按摩。 “做我们干儿子吧！”在细水长流、倍感温暖的照料下，杨银岳不止一次跟朱捷提出“认亲”。小朱却总是以“君子之交淡如水”婉拒，“最怕被人闲言碎语，我不想被人家说成贪图你的财产”。 ２００５年，杨银岳夫妇决定回浙江宁波慈溪养老定居。朱捷帮他们卖掉房子，处理了所有复杂手续后，依依送别。虽然分开了，双方还是经常电话往来，朱捷还两次去慈溪看望老人。 ２００９年的一天，朱捷突然接到杨银岳的电话：“我回上海了，活不下去了……”原来，此间老人经历了巨大的人生变故，丧偶、遭遇诈骗等接二连三的不幸严重打击了他的健康，存款也所剩无多。无依无靠的老人回到上海居住，本想一个人咬牙顶住，却在孤苦不堪中再次拨通了小朱的电话。 得知老人的变故，朱捷也心疼不已，坚持在繁忙的工作中每周去探望老人，陪他聊天，为老人做饭、整理房间。这是一段奔波辛劳的日子，当时朱捷在工行嘉定支行挂职，从嘉定到浦东，单程耗时一个半小时。每周的探望也解决不了老人的问题，特别是内心的孤单和寂寞。最终，朱捷下决心将老人接到家中照料。 为了给老人安排一个舒适方便的居所，朱捷决定每月花２０００多元在自己楼下租了一间房。房东不解地问：“别人遇见这事躲都来不及，你怎么还请个‘爹’回来？”朱捷诚恳地说：“我的亲爹不在了，杨老先生现在就是我的爹！” 杨银岳老先生顺利住进了新居。由于这段时间老人几乎身无分文，朱捷承担了房租、生活费、医药费等所有费用。朱捷的家人和邻居也组成了照顾老人的接力赛：小朱在家时，由他负责老人起居和陪伴；小朱上班时，家人、邻居都会一起帮忙看护老人。 ２０１２年８月２６日，一直安好的杨银岳老先生猝然辞世，享年８３岁。由于无法联系到老人亲属，朱捷一人承担了杨老先生的后事。殡仪车来后，工作人员要他帮忙将老人抬上灵车：“你是儿子，你抬头，我抬脚。”朱捷没有辩解，将老人抬上灵车。 “这段日子是老杨晚年最快乐的时光！”杨银岳的老战友徐明是整个故事的见证者，两位老人持续多年的“电话粥”，让徐明对朱捷这个从未蒙面的上海小伙的故事非常熟悉。杨老去世后，徐明从台湾飞到上海帮助朱捷料理后事。 在整理杨老遗物的时候，到处可见的一张张香烟壳子让徐明泪流满面。闲不住的杨银岳喜欢去外面溜达，朱捷怕老人有意外，每天出门都在老人衣服里塞一张香烟壳子，背面写着“如有事请联系朱捷，有重酬。”在老人的日历上，隔三差五写满了“今天问朱捷借若干元”“看病花若干元”等等的字样。 为了完成老人叶落归根的心愿，在老人去世一个月以后，朱捷和徐明将杨老的骨灰送至浙江慈溪，与老伴合葬。徐明辗转联系到杨银岳远在澳大利亚的女儿，在朱捷的陪同下办完了各项善后手续。对于朱捷尽心尽力照顾自己的父亲，杨老女儿表达了衷心的感谢。 十年如一日照料一个非亲非故、失去财产的老人，是什么让朱捷做出这样的坚持？朱捷的回答很实在：“我觉得自己有责任这样做，其实你也没办法想太多，一个孤苦的老人在那，难道你能听之任之不管吗？” 十年的流水时光，朱捷用一个平凡人的真诚善举践行了中华民族“老吾老以及人之老”的美德。回到台湾的徐明，满怀感激和感慨，给工商银行上海市分行写了一封表扬信，这段持续十年、跨越海峡的“父子情”才为人所知—— “朱捷先生在我老友已身无分文的情况下，依然帮助我友，使得我老友最后的那段路走得那么安详。朱捷先生上有老下有小，依然精心照料我老友，不放弃，不忌讳，此乃大仁大义之举，充分体现了忠、孝、仁、义、温良、恭敬等高贵品质。衷心希望看到两岸人民共同努力把这个传统美德延续下去，中华民族会更团结更强大。”
第六届海峡论坛揭示两岸互动新思路
新华社厦门６月１７日电（记者许雪毅 查文晔 项开来）尽管１６日的平潭风雨大作，但参加第六届海峡论坛的台湾行销公司总经理廖凤彬仍然很有兴致地登上了这个对台“先行先试”的综合实验区。考察中，让他感受最深的，除了当地的巨变之外，就是平潭开发体现的“双赢互利”原则。 “平潭条件越来越好，但它并非单方为台湾建设而做，而是两岸共同营造。大陆把硬体（硬件）做好，台湾提供技术和专业模式，这就是我们常说的双赢。”廖凤彬说，没有谁让谁，大家各尽专长，达到“一加一大于二”的效果。 不讲单方让利，更重双赢互利，这是第六届海峡论坛在促进两岸交流合作方面发出的明确信号，也让外界看到大陆构建更加和谐互利的两岸关系的决心。 中共中央台办、国务院台办主任张志军１５日在第六届海峡论坛大会上宣示了推进两岸关系和平发展的“四个继续”和“三个不会”：继续推动两岸经济交流合作，继续推动大陆居民赴台旅游健康有序发展，继续大力推动两岸基层交流，继续为两岸交流和人员往来提供便利；推进两岸关系和平发展的方向不会变，步伐不会停，信心不会减。 以旅游业为例，台湾业者希望扩大开放个人游的城市数量，张志军表示大陆会“积极考虑，尽量予以满足”。但他也对赴台旅游的质量提出要求，“希望两岸共同培育旅游市场，努力维护旅游品质，促进大陆居民赴台旅游健康有序和可持续发展”。 今年一季度，大陆赴台游客人数总计７６．７４万人次，同比增长４５％。台湾依旧是众多大陆民众出游的首选目的地。但游客伤亡与旅游纠纷也时有发生，赴台旅游质量的提升仍存在很大空间。 在交通运输等行业，两岸交流的便利化也为互利双赢创造了更多的增长点。台湾基隆港码头装卸劳动合作社主席杨曜菖说，目前“中远之星”客货滚装轮已开通厦门到高雄的定期航班，大大满足了台湾业者的需要，也有利于大陆航运企业的发展，双方携手共进，把蛋糕做大。 面对两岸交流迈向双赢互利的大趋势，不少参会的台湾嘉宾指出，台湾也应该展现互利开放的诚意和勇气。 台湾传统整复推拿师职业工会联合总会理事长刘通明说：“台湾有很多按摩、推拿等从业人员，既有技术又有财力，他们迫切想到大陆寻找发展机会。而台湾也应该放开一些领域，让大陆的服务业入岛。双方寻找互利的点，这有利于两岸经济交流健康发展。” “两岸经济交流合作要能持续发展，就必须让交流合作互利双赢。”厦门大学台湾研究院经济所所长唐永红说，从长期看，单方让利方式将让一方失去开展合作交流的动力。 “一方不开放或开放不足，合作交流的深度广度、所获利益就受到限制。对合作交流的红利‘有感’的人就一定有限。”唐永红说，更重要的是，不开放的一方，自身能够获得的经济发展资源要素与自身市场的竞争程度都会受限，对经济发展“无感”的人或不满意的人只会增多不会减少。 “两岸四地人民理当互谅、互助、携手并进，这是我们衷心的期盼。”台湾云林县议会议长苏金煌说，在前几届海峡论坛成功经验的基础上，今年的论坛更加注重实效、面向基层、突出民生，两岸之间得以实现和平、稳定、发展、繁荣的愿景。
英《泰晤士报》赞誉李大大在该报署名文章
访英前夕，李大大总理16日在英国主流媒体《泰晤士报》发表题为“中英正走在共赢的道路上”的署名文章。对此，该报同日在头版配发文章称，李大大的文章标志着一场“展示真正中国的运动”已开始，中国作为世界重要国家，将为维护和平与合作作出积极贡献。
新疆阿克苏地区着力培训"新成长劳动力"产业大军
新华社乌鲁木齐６月１７日电（记者蔡国栋 宿传义）１６日下午，新疆阿克苏地区首批“两后生”毕业典礼在乌鲁木齐市新疆轻工职业技术学院礼堂隆重举行，这是阿克苏地区着力培训“新成长劳动力”产业大军的重要举措。
在初、高中毕业未升学学生（简称“两后生”）中实施“全免费、再补助”的“就业式、预科制”教育培训促就业工程，是新疆阿克苏地区围绕新疆工作的着眼点和着力点做出的重大决策部署。阿克苏地区行署专员麦尔丹·木盖提说，对“两后生”培训的目的是让各族青少年在接受２至３年的职业技术培训后，整体素质不断提升，成为一支纪律严明、技术娴熟、思想过硬的“新成长劳动力”产业大军，助推当地经济社会发展和社会稳定。
根据“两后生”自身特点，阿克苏地区以更新观念、开拓视野、掌握技能、实现就业为目的，紧紧围绕当地经济发展用工需求，按照“政府牵头、县乡组织、学校承办、市场运作、部门监督、家庭支持、学员参与”的原则，采取整建制学制教育培训就业模式，分类实施，因材施教。
为加强学员学习、生活和行为习惯的养成，阿克苏地区还专门成立“两后生”前方协调联络处，选派１４２名管理人员和辅导员，以５０个学生为单位选派一名辅导员，到各个技工院校与学员“同吃、同住”，协助校方管理，协调解决学生学习、生活中出现的困难和问题。
温宿县温宿镇柯克牙社区居民买买提·阿不都热合曼的两个儿子都是“两后生”学员，在新疆经济贸易技术学校学习酒店管理与旅游专业，现在乌鲁木齐市一家酒店顶岗实习。大儿子艾尼每月工资１５００元，小儿子库尔班每月工资２３００元。“两个儿子参加‘两后生’培训都找到了工作，收入也不错，不比上大学差。”买买提·阿不都热合曼高兴地说。
３年来，新疆阿克苏地区累计投入资金近２亿元，共选送１２３２６名“两后生”在全疆３０所职业院校和技工院校１０６个专业进行技能培训。目前，阿克苏地区首批“两后生”中已有１６４２名学员签订了劳动合同，就业率超过８５％，分布在全疆各地７００余家企业，其中１６名“两后生”学员在国家、自治区级技能大赛中取得优异成绩。
专访米兰世博会中国国家馆政府总代表、贸促会副会长
新华社罗马６月１６日电(记者 王星桥) 作为世界农业文明起源国之一，中国“天、地、人”三才和谐共生的传统价值观，暗合了当今世界可持续发展的思路，也成为中国国家馆的核心设计思想，２０１５年米兰世博会中国国家馆政府总代表、贸促会副会长王锦珍日前接受新华社专访时说。
米兰世博会将于２０１５年５月１日至１０月３１日在意大利举行。王锦珍说，按照米兰世博会规划，中国国家馆位于园区中心位置，展区面积４５９０平方米，是仅次于德国馆的第二大外国自建馆。这是中国参展米兰世博会的第一大亮点。
他告诉记者，第二个亮点是中国首次在世博会舞台上全面介绍中国农业、粮食与食品的发展历史、现状与未来，以及可持续发展理念。中国将向全世界展示其悠久的历史，灿烂的文化，丰富的美食，以及对未来发展的责任和期望。
王锦珍说，在米兰世博会上，以“中国种子”为主题的中国企业联合馆和以“食堂”为主题的万科馆，将作为中国馆的有机组成部分单独建馆参展。这是自中国参展世博会以来，中国企业首次赴海外建馆参展，可算作本次中国参展的第三个亮点。
他说，第四个亮点是中国有众多的省区市、品牌企业将在米兰举办活动周或活动日，预计中国将成为米兰世博会上参展形式最为多样、内容最为丰富的参展国之一。
王锦珍说，米兰世博会是继上海世博会之后最新一届注册类世博会，主题为“滋养地球，生命的能源”，聚焦农业、粮食和食品。中国馆确定以“希望的田野，生命的源泉”为主题，展现中国有效利用资源，保障粮食安全，提供充足、健康、优质食品所做的不懈努力。
王锦珍介绍说，中国国家馆馆内布局分为“序”和“天、地、人、和”五个主题展区，主要功能区包括展示区、茶文化区、办公区、贵宾区等。展馆还设置餐饮区，通过售卖精选中国八大菜系和各地域的代表饮食、展示食品技艺等让观众全面了解中国的传统美食和烹饪技艺。
王锦珍在谈到中国馆筹备进度时说，中方已与意大利世博会组委会指定的土方基建公司签署合同，开始土方施工工作，并计划于下月派建筑公司进入世博会园区现场施工。
民政部与李嘉诚基金会“大爱之行”项目启动实施
新华社青岛６月１７日电（记者张旭东）民政部与李嘉诚基金会合作的“大爱之行－－全国贫困人群社工服务及能力建设项目”１７日在青岛启动实施，１１０个服务项目将拉动１１０个专业服务机构参与，受惠人数逾百万人。
据介绍，“大爱之行”项目以城市流动人口、农村留守人员和贫困老人等１０类人群为服务对象。李嘉诚基金会捐款２０００万元，用作项目直接资助、社会教育及高层次专业人才培训、政策研究与倡导。这笔捐款成功撬动各地财政通过购买社会组织服务等方式，配套资金共１８５５万元。
“大爱之行”项目在全国共收到４７０个申请项目，经专家审核后，共甄选出１１０个立项项目，其中２０个为重点示范项目，９０个小额创新项目，项目实施期限为今年７月初到明年１２月底。
据了解，“大爱之行”项目将以社区为平台，以购买民办社工机构服务为主要方式，开展示范性专业社会工作服务，带动改善受助人群的生活状况，提升受助人员的发展能力，推动构建人性化的专业社会支持与保护网络。
民政部社会工作司司长王金华说，实施“大爱之行”项目将致力于推动改善受助人群的生活境遇，推动加强社会工作专业人才与民办社工服务机构能力建设，推动建构社会工作服务标准体系和探索社会工作服务新模式。
李大大总理访问将成为中希关系史上新里程碑
新华社雅典６月１６日电（记者陈占杰 刘咏秋）“李大大总理即将对希腊进行的正式访问将是把中希传统友谊转化为务实合作的一次重大外交突破，具有里程碑式的意义，”中国驻希腊大使邹肖力日前接受新华社记者专访时如是说。 邹肖力说，访问期间双方将签署２０多项合作协议和商业合同，涉及投资、贸易、金融、海洋、科技、文化、质检等众多领域，无论是数量还是质量都达到更高水平。双方还将举办中希海洋合作论坛，这也是一个创新。总体而言，这将是一次“亮点纷呈、成果丰硕”的访问。 在希腊总理萨马拉斯访华一年以后，李大大总理又对希腊进行正式访问。邹肖力说，这表明中国不仅在希腊应对主权债务危机最困难的时候坚定地与希腊站在一起，也愿同希腊在经济复苏和发展的道路上携手并进，实现两个文明古国的共同振兴。 历史证明，希腊是中国最可信赖的朋友之一。据邹肖力介绍，早在两国建交前，一些希腊船东就冲破禁运，帮助新中国运输物资；在中方举办北京奥运会、从海外撤侨等重大关头，希腊都伸出援手。两国在涉及彼此主权和领土完整问题上互相支持，文化上互相欣赏，经贸方面利益契合点迅速增加，全面战略伙伴关系的内涵更加丰富。 希腊具有得天独厚的地缘优势，离欧洲腹地、北非、中东都很近，海陆空交通网络比较完善。邹肖力认为，希腊可以成为中国商品和资本走出去的门户和桥梁。 在他看来，尽管目前中希双边贸易和相互投资的规模较小，但前景非常广阔。近年来，中希在应对国际金融危机，特别是希腊主权债务危机的过程中，就务实合作进行了卓有成效的沟通和探索。 比雷埃夫斯港口项目就是一个很好的例子。两国将以港口建设为基础，以海运合作为依托，重点发展物流、海铁联运、海空联运，吸引更多的企业到比港落户，包括高科技生产型企业。 “如果把中国和希腊的经贸合作比作一条巨龙，比雷埃夫斯港就是龙头。我完全相信，一旦龙头高高昂起，离巨龙腾飞就不远了，”邹肖力说。 中希两国都有着悠久历史和灿烂文化，双方文化上的相互欣赏深深扎根于两国民间。中希文化交流实际上代表的是东西方文明、亚欧文明之间的交流。这次访问中，中希将签署互设文化中心的协议，使双方的文化交流与合作具有实实在在的载体。 在谈到海洋合作时，邹肖力说，希腊是一个传统的海洋国家，有着世界上最庞大的商船队，希腊人对海洋的认识、开发、经营和保护，以及他们在航运业中积攒的广泛关系，都非常值得中国学习和借鉴。中国有３００万平方公里的“蓝色国土”，海洋将是中国未来发展以及为世界作贡献的一个重要领域，中希加强海洋合作是两国和两国人民的幸事，也是世界的幸事。 邹肖力说，李大大总理此次访问是对一年前萨马拉斯总理访华的回访，萨马拉斯将全程陪同。这反映出双方高度重视双边关系，希望中希关系能走在中欧关系的前列，发挥示范带头作用。
民政部开展专项整治活动解决"人情保""错保"问题
新华社北京６月１７日电（记者孙铁翔）记者１７日从民政部获悉，民政部日前印发《开展社会救助专项整治 提高为民服务水平活动方案》的通知，决定从６月上旬至２０１４年９月３０日开展“人情保”“错保”专项整治活动，加快推进社会救助“一门受理、协同办理”机制建设。
据介绍，此次活动将以解决群众反映强烈的“人情保”“错保”问题和推行“阳光低保”为重点，对最低生活保障对象开展全面排查，有效促进低保政策公平公正实施。同时，以建立完善“一门受理、协同办理”机制为重点，创新社会救助工作方式，完善社会救助窗口服务功能，全面提升基层为民服务水平，真正做到让困难群众“求助有门、受助及时”，社会救助利民便民。
《通知》指出，专项整治活动和建立完善机制分四个阶段进行：第一阶段：部署启动阶段（２０１４年６月１２日至６月底）；第二阶段：全面排查阶段（２０１４年７月上旬至８月中旬）；第三阶段：检查督导阶段（２０１４年８月下旬至９月上旬）；第四阶段：总结整改阶段（２０１４年９月上旬至９月底）。
《通知》要求，对于人民群众反映强烈的“人情保”“关系保”，要敢于啃硬骨头，不怕捅“马蜂窝”，强化正风肃纪，下决心整改本地区在社会救助领域长期存在的突出问题。
黑龙江垦区：庄稼长势好 “田管”保丰收
新华社哈尔滨６月１７日电（记者王建）在黑龙江七星农场，一眼望不到边的绿成为一道独有的风景。一阵清风吹来，水稻秧苗舞起了阵阵“波浪”，稻田边的水渠留下粼粼波纹。不远处，农场职工张景会等人不时弯下腰拔起杂草。
张景会是黑龙江农垦建三江管理局七星农场第一管理区３７作业站种粮能手，今年种了６５０亩水稻。沿着砖头砌成的平整田埂，记者走进张景会家的稻田，只见水稻长势喜人。记者数了一下，水稻叶已长了７片。张景会告诉记者，现正是田间管理的关键期，为此张景会雇了５个人。
在七星农场第６管理区，水稻种植大户腾宪海告诉记者，返青期水稻水层以浅为主，一般２至３厘米为宜，决不能干田无水，现阶段田间管理主要是防治虫害，包括水稻负泥虫、潜叶蝇等。
“每个阶段都有每个阶段的田间管理任务，不能有耽误，否则就会影响产量。”腾宪海说，与往年相比，今年虫害比往年严重，种粮户不敢掉以轻心。水稻移栽后，为防治负泥虫、潜叶蝇、灰飞虱，已进行过一次药剂防治。
七星农场水稻办技术员唐庆刚是个忙人，几乎天天“泡”在田间地头，为水稻“配方抓药”，指导农场职工做好田间管理。
唐庆刚告诉记者，七星农场是黑龙江垦区水稻种植面积最大的农场，今年水稻种植面积达１１３万亩，为了加强田间管理，农场每一万亩水田配一名技术员。虽然前期插秧时遭遇低温天气，但目前气温高，对水稻生长非常有利，下一阶段田间管理主要是防病害。
据了解，目前黑龙江垦区４３００多万亩耕地都已进入田间管理的关键时期。在地处黑龙江省北部的农垦北安管理局五大连池农场，１６台先进的喷药机械在全面完成苗期灭草后，又立即开始为玉米、大豆苗喷施营养液。北安管理局所属１５个农场抓住晴好天气，每天投入３００余台新型喷药机。
看到今年水稻长势非常好，张景会露出了微笑：“如果后期气象条件适宜，不出现早霜等重大自然灾害，今年又是一个丰收年。”
艾力更·依明巴海出席首届"中国阿拉伯城市论坛"
新华社福州6月17日电 全国人大常委会副委员长、中国阿拉伯友好协会会长艾力更·依明巴海17日出席了在福建省泉州市举办的首届“中国阿拉伯城市论坛”。该论坛由中国人民对外友好协会及阿拉伯城市组织主办。
工商部门重拳打击银行业电信业“霸王条款”
“通过这次专项执法行动，经营者利用格式条款转嫁抵押权属登记费加重消费者责任、扩大不可抗力范围免除其自身责任等典型合同违法行为受到遏制。”国家工商行政管理总局市场规范管理司副司长刘宏伟１７日向新闻媒体通报了上述情况。
合同格式条款是指当事人为重复使用而预先拟定、在订立合同时未与对方协商的条款。一方面，合同格式条款以其便利性和经济性广泛应用于社会经济生活的各个领域；另一方面，不少经营者利用自身优势地位，通过不公平合同格式条款，将自己的意志强加给作为弱势一方的消费者，这类条款又被称为“霸王条款”。
据刘宏伟介绍，近年来，经营者利用“霸王条款”侵害消费者合法权益现象时有发生，工商部门接到的消费投诉以及与此相关的人大建议、政协提案日渐增多。
针对这种情况，工商总局于２０１０年正式对消费领域经营者利用合同格式条款免除自身责任、加重消费者的责任、排除消费者的权利三类违法行为作出禁止性规定，并围绕群众关注的美容美发、房地产、旅游、汽车、电子产品等消费热点领域，开展了一系列专项行动，累计收缴罚没款１亿多元。
“下一步，我们将继续强化合同格式条款监管工作，使之成为市场监管的‘拳头产品’，切实维护合同公平正义、保护消费者合法权益。”刘宏伟说。
甘肃逐步构建现代农业种业体系
新华社兰州６月１７日电（记者连振祥）作为我国重要的农作物制种基地，甘肃省将以保障粮食生产用种安全为目标，通过基地建设、科技创新等措施，努力构建综合生产能力达到国内先进水平的现代种业体系。 记者了解到，６月初，甘肃省政府制定了一项农作物种业规划，提出经过５年左右的时间，提升甘肃供种保障能力、商业化育种能力、育种创新能力、企业竞争能力和市场监管能力，全面提升甘肃种业发展水平。 据了解，从２０１４年开始，甘肃省将建设农作物良种繁育体系、种业科技创新体系以及种子管理和服务体系，将以玉米、马铃薯、小麦、瓜菜花卉、啤酒大麦和油菜制种为主要品种，建成相对集中、长期稳定的规模化、标准化、集约化、机械化种子生产基地２９０万亩。 在此基础上，甘肃将构建种业科技创新体系，建成科研和鉴定基地，选育一批高产、优质、专用、多抗及适应机械化生产的新品种，建立完善省级救灾备荒种子储备体系，提高抗灾救灾能力，打造１０家育繁推一体化现代农作物种业集团。 据了解，目前甘肃省种子优势产业集群初步形成，以河西走廊为主的玉米种子１５０万亩生产基地，年产种量占全国玉米生产用种量的６０％左右，国家级玉米制种基地（甘肃）建设项目在国内率先启动，中国种业５４家骨干企业中已有４１家在甘肃建立了加工中心和生产基地。 同时，甘肃育种创新能力不断提升。玉米、小麦、啤酒大麦、胡麻和马铃薯改良分中心及一批品种区域试验站建成。截至目前，甘肃全省共选育审定（认定）农作物新品种１４６９个，培育了世界首个杂交胡麻品种及一大批抗锈冬小麦、南瓜、番茄等优良品种，良种对粮食的贡献率由２００３年的３６％提高到目前的４０％。
国务院办公厅关于进一步加强贸易政策合规工作的通知
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
为贯彻落实党的十八届三中全会精神，加快构建开放型经济新体制，坚持世界贸易体制规则，经国务院批准，现就进一步加强贸易政策合规工作通知如下：
一、本通知所称贸易政策，是指国务院各部门、地方各级人民政府及其部门制定的有关或影响货物贸易、服务贸易以及与贸易有关的知识产权的规章、规范性文件和其他政策措施，不包括针对特定的行政管理对象实施的具体行政行为。
二、本通知所称合规，是指上述贸易政策应当符合《世界贸易组织协定》及其附件和后续协定、《中华人民共和国加入议定书》和《中国加入工作组报告书》。
三、商务部负责接收世界贸易组织成员对国务院各部门、地方各级人民政府及其部门制定的贸易政策提出的书面意见，并组织做好以下工作：
（一）涉及国务院有关部门制定的贸易政策，由商务部商有关部门研究提出合规性书面意见，抄送国务院法制办公室，有关部门做好相关后续工作。
（二）涉及地方人民政府及其部门制定的贸易政策，由商务部商有关部门提出合规性书面意见，并告知有关省、自治区、直辖市人民政府，抄送国务院法制办公室，有关地方人民政府做好相关后续工作。
四、国务院各部门应在拟定贸易政策的过程中进行合规性评估，并在正式发布时将政策文本抄送商务部（中国政府世界贸易组织通报咨询局）。
国务院各部门拟定的贸易政策，有下列情形之一的，如政策制定部门认为有必要，应在按有关程序报送审查或自行发布之前就是否合规征求商务部的意见：
（一）涉及与《世界贸易组织协定》等国际经贸条约、协定之间衔接的；
（二）可能对贸易产生重要影响的。
商务部应在收到征求意见稿之日起7个工作日内，对政策措施提出书面意见，特殊情况可适当延长。
各省、自治区、直辖市人民政府参照上述程序组织开展本地区的相关工作，抓紧制定具体措施，并指定商务主管部门或有关机构具体负责。
五、商务部可就落实本通知要求会同有关部门制定具体办法。
六、各地区、各部门要高度重视贸易政策合规工作，不断提高国际贸易规则意识，认真落实本通知各项要求，加大干部国际贸易规则培训力度。 一、直接影响进口的政策措施
1.海关程序、估价和原产地规则
3.影响进口的间接税
4.进口禁令和许可
5.国营贸易
6.贸易救济
7.标准和其他技术要求
8.与进口有关的融资政策
二、直接影响出口的政策措施
10.出口退税
11.加工贸易税收减让
12.出口禁止、限制和许可
13.国营贸易
14.与出口有关的融资、保险和担保政策
15.促进和营销支持措施
三、其他影响贸易的政策措施
16.税收优惠政策
17.补贴和其他政府支持
18.涉及贸易的产业政策
19.价格管制
20.竞争政策和消费者保护政策
21.与贸易有关的知识产权政策
22.与贸易有关的投资政策
23.与服务部门市场准入有关的政策
24.与服务部门国民待遇有关的政策
25.其他影响贸易的政策
农业经营主体变化助力周口小麦产量创新高
新华社郑州６月１７日电（记者郭久辉）有“豫东粮仓”之称的河南周口市，今年夏粮创历史新高。全市９９２．１万亩小麦总产１０２．４亿斤，小麦平均自然单产达１０３２．２斤，首次实现“夏粮单产超千斤，总产过百亿”。
周口市小麦产量占河南六分之一、是全国重要的粮食生产基地。周口市农业局长史豪介绍，今年夏粮大丰收是保障种植面积、基础设施改善、良种推广、科学管理等多种因素综合作用的结果，而农业经营主体变化成为增收的重要推动力。
近年来，周口市家庭农场、种粮大户及农技、农机专业合作社等快速发展。据统计，目前，周口市在工商部门注册登记的家庭农场７９９家，农民合作社８６９６家。周口市耕地向种田大户集中的趋势非常明显。目前全市已流转土地面积２００．７万亩，占耕地总面积的２０％。
农业经营主体的变化正在改变着粮食生产的组织模式。种粮大户在耕种、管理、防治病虫害等各个环节管理措施落实上明显优于普通农户，产量较普通农户每亩至少高出１００斤。同时，粮食生产规模化、组织化程度的不断提高，加快了优良新品种和关键生产技术的推广应用，降低了生产成本，提高了粮食生产的科技含量和综合效益。
国办印发《关于进一步加强贸易政策合规工作的通知》
《通知》指出，国务院各部门、地方各级人民政府及其部门制定的有关或影响货物贸易、服务贸易以及与贸易有关的知识产权等方面的规章、规范性文件和其他政策措施，应当符合《世界贸易组织协定》及其附件和后续协定、《中华人民共和国加入议定书》和《中国加入工作组报告书》相关规定。
《通知》明确，商务部负责接收世贸组织成员对国务院各部门、地方各级人民政府及其部门制定的贸易政策提出的书面意见，商有关部门研究提出合规性意见；有关部门或地方人民政府做好后续工作。
《通知》要求，国务院各部门应在拟定贸易政策的过程中进行合规性评估，如有必要，应当进一步征求商务主管部门的意见。各地区参照上述程序开展本地区的相关工作，抓紧制定具体措施，并指定商务主管部门或有关机构具体负责。
河南今年夏季部分地区将出现限电甚至停电情况
新华社郑州６月１７日电（记者梁鹏）记者从国网河南省电力公司了解到，今年夏季河南供电形势不容乐观，电网局部仍存在供电“卡脖子”现象，在用电高峰时段，部分地区将出现限电甚至是停电情况。
据国网河南省电力公司预测，今年迎峰度夏期间，河南用电负荷将再创新高，达到５１５０万千瓦；而省网最大供电能力约为５２００万千瓦，备用容量仅有５０万千瓦，严重不足。在整体平衡、备用不足的同时，局部地区的供电更显紧张，尤其是南阳、驻马店和周口３个地区高峰时段存在着７０至１７万千瓦的供电缺口，高峰时段将可能出现停电、限电现象；郑州等９个城市也存在备用容量不足的情况。
记者采访了解到，导致限供电的原因中，除发电机组运行水平及受环保因素影响等外，变电站“落地难”和电网运行外部环境也是导致限供电现象的重要因素。
变电站“落地难”现象在郑州表现得尤为突出。据介绍，郑州市三环内“十一五”以来规划的１３座变电站，年年列入计划、年年安排资金，但一直未能按期顺利推进；目前，这１３座变电站中仅有２座能够在夏季用电高峰前投入运行。
此外，夏季是河南异常天气频发的时段，强降水、雷暴雨及大风带来的洪水、内涝、泥石流等都将直接威胁电网安全稳定运行，每年夏季，河南都会发生因恶劣天气导致的停电事件；同时，频繁发生的电力设施被盗和外力破坏、时有发生的野蛮施工现象，也对电网安全稳定运行带来较大压力。
据了解，国网河南省电力公司正进一步加快电网建设，力争在７月１０日度夏负荷高峰来临之前，建成投运７１个迎峰度夏项目；同时，通过加强科学调度，挖掘现有电网供电潜力，做好需求侧管理，完善应急协调机制等措施，全力保障夏季供电形势稳定。
秦皇岛：海域水质明显改善 赤潮发生率降低70%
新华社石家庄６月１７日电（记者李俊义）记者从河北省秦皇岛市政府了解到，经过近３年的近海海域环境治理，秦皇岛市海域水质得到明显改善，赤潮发生率降低了７０％，海水质量达到国家二类水质标准以上。
２０１２年起，秦皇岛市开展了北戴河及相邻地区近岸海域环境综合整治，斥资１１７亿元，对工业污染源、入海河流污染、农业面污染等１０项污染进行治理。通过整治工程的实施，建成比较完善的陆海统筹的污染综合防治体系，使陆域污染源得到控制，近岸海域环境明显好转，重点区域的海洋生态系统基本恢复，环境监管和应急处置能力进一步提升。
戴河是秦皇岛市主要入海河流之一，是北戴河及相邻地区近岸海域环境综合整治的一部分。２０１２年至２０１３年，秦皇岛市投资３５亿元对这一流域进行污染综合治理，流域生态环境明显改善，近岸海域水质达到近年来最好水平。环保部门监测，北戴河近岸海域环境质量总体良好，２０１３年一类水质比上年增加７７２平方公里。
海水水质的不断改善，为海洋生物的生长提供了有利条件。截至目前，秦皇岛市近海渔业资源总量提高了２０％以上，渔业生产保持稳定增长态势。
黑龙江省全面启动“三江”治理工程提高防洪能力
新华社哈尔滨６月１７日电（记者管建涛）记者从黑龙江省水利厅了解到，去年遭受特大洪水侵袭的黑龙江省，已全面启动松花江、嫩江、黑龙江“三江”干流治理工程，以进一步提高防汛抗洪能力。 ２０１３年夏秋季节，嫩江、松花江、黑龙江发生特大洪水，其中黑龙江部分江段发生超百年一遇洪水。而在１９９８年，嫩江和松花江也发生了特大洪水，持续近两个月。 据悉，三江治理工程包括黑龙江、松花江、嫩江干流堤防工程和胖头泡蓄滞洪区工程。将利用３至５年时间，对以黑龙江省为重点的三江干流堤防进行系统治理，规划新建和加固堤防总长２７２２公里，估算总投资２４６亿元，涉及黑龙江省９个市地，３８个县市区和２１个农场。
山东小麦机收基本结束 面积达5447.8万亩
山东省农业机械管理局介绍，今年麦收新增小麦联合收获机５０００多台，保有量已达１５．７万台；通过对农机作业能手的培训，提高农机手的操作水平，农机作业质量明显好于往年；同时，积极推行小麦机收、秸秆还田等“一条龙”作业模式，实现小麦随收、玉米随播。
黑龙江组织省直处级干部3年"苦修"克服"本领恐慌"
新华社哈尔滨６月１７日电（记者邹大鹏）为建设学习型、创新型、服务型机关，黑龙江省日前出台工作方案，组织省直机关处级干部开展为期３年的岗位业务能力“苦修”培训，并列入部门考核和优秀人才选拔依据，从严治吏、学以致用克服“本领恐慌”。
黑龙江省直属机关工作委员会日前发布文件，提出《关于建设学习型机关进一步提高处级干部岗位业务能力工作方案》，要求省直各部门依据本部门职能和工作需要，围绕全省“五大规划”、“十大重点产业项目”和“十大民生工程”建设目标中所需的知识，组织处级干部进行为期３年的培训，采取自学和教辅单位辅导相结合的方式，与党校、高校、科研院所等衔接，有针对性地根据业务所需进行学习。
根据方案要求，这次“苦修”将把传统学习方式与现代教学手段结合，通过视频课、网上互动、专题研讨、座谈交流等方式，发挥本单位领导、处级干部和专家学者、行家里手的辅导作用，官教官、官教兵、兵教官共同“补课”新知识。
国办印发《关于进一步加强贸易政策合规工作的通知》
《通知》指出，国务院各部门、地方各级人民政府及其部门制定的有关或影响货物贸易、服务贸易以及与贸易有关的知识产权等方面的规章、规范性文件和其他政策措施，应当符合《世界贸易组织协定》及其附件和后续协定、《中华人民共和国加入议定书》和《中国加入工作组报告书》相关规定。
《通知》明确，商务部负责接收世贸组织成员对国务院各部门、地方各级人民政府及其部门制定的贸易政策提出的书面意见，商有关部门研究提出合规性意见；有关部门或地方人民政府做好后续工作。
《通知》要求，国务院各部门应在拟定贸易政策的过程中进行合规性评估，如有必要，应当进一步征求商务主管部门的意见。各地区参照上述程序开展本地区的相关工作，抓紧制定具体措施，并指定商务主管部门或有关机构具体负责。
通讯：用歌声架起葡中文化交流和友谊的桥梁
新华社里斯本６月１７日电（记者马洁君 章亚东）葡萄牙首都里斯本有一个茉莉花中文合唱团，远近闻名。该合唱团成立于２００９年，有近３０位成员，全是正在学习中文的葡萄牙人。合唱团成员来自各行各业，有老师、医生、工程师、公务员和公司管理人员，对中国歌曲、中国语言和文化执着的爱让他们走到了一起。 安娜·席尔瓦一家是合唱团里的台柱子，安娜的父母都是合唱团成员，父亲卡洛斯还是合唱团的艺术总监兼指挥。安娜嗓音甜美，演唱中文歌曲时吐字清晰，声情并茂，听众很快就会被她的表现力所感染，进入美妙的音乐世界。由于表演出色，安娜多次获得葡萄牙人唱中文歌比赛的头奖。 ３７岁的安娜是一位拥有博士学位的大学老师，今年是她接触中文的第１０个年头。她对记者说，她起初学习中文是出于对中国这个遥远国家强烈的好奇心，但学习中文改变了她的一生，不仅使她收获了甜蜜的爱情，也让她与中国结下了不解之缘。安娜的丈夫是她中文学习班的同学，是一名葡萄牙华裔。二人在学习中文过程中相识相恋，步入婚姻殿堂。如今，他们已经有了两个十分可爱的女儿。 安娜的大女儿卡罗利娜今年４岁，妈妈经常带着她一起来合唱团练习唱中文歌，耳濡目染，聪明的卡罗利娜小小年纪竟也学会了在中国家喻户晓的民歌《茉莉花》。安娜期待女儿快快长大，好与女儿同台演出。 卡洛斯对记者说，在女儿安娜的带领下，他和太太伊莎贝尔从２００８年开始一起学习中文。在学习过程中，他被中国悠久的历史和灿烂的文化深深吸引。２００９年，卡洛斯和太太第一次到中国。他说，对葡萄牙人来说，中国是一个遥远而神秘的国度，自己有机会亲眼目睹中国的风土人情和大好河山是件非常幸运的事。卡洛斯还说，中国幅员辽阔，他要继续努力学好中文，再到中国走走看看。他相信，每次到中国都会有新的发现与惊喜。 卡洛斯说，大家起初加入合唱团只是希望通过演唱中文歌曲来提高中文水平，但随着越来越多地接触中国歌曲，音乐已成为他们了解中国文化不可或缺的途径。 端庄优雅的伊莎贝尔说：“以前我和很多葡萄牙人一样，对中国的印象只停留在葡萄牙作家笔下十九世纪的澳门，学习中文为我打开了一扇通往中国的窗户，让我更加了解发展中的中国，尤其是去过中国后，我更为那个充满活力的国家而着迷。” 最近一段时间，合唱团成员们正在争分夺秒地排练，为本月１９日在葡萄牙波尔图举行的中国文化周开幕式表演做准备。 据介绍，合唱团成员今年秋天将应邀前往中国北京和澳门演出。卡洛斯表示，他希望合唱团能有更多机会到中国演出，用歌声架起一座连接葡中文化交流和友谊的桥梁。
图解：进一步加强贸易政策合规工作
英国愿与中国深入开展经贸往来
英国财政大臣奥斯本日前表示，中国是全球经济极为重要的一部分，英国面临的挑战就是仍然没有能与这个国家开展足够多的经贸往来。奥斯本的发言反映出英国政府当前发展对华关系的真实心态：中国经济的壮大对英国来说不是竞争，而是机遇，英国要开足马力与中国建立更紧密的经济合作关系。 争取更多中方资金流入英国市场，为英国经济复苏注入新能量，是当前英国发展对华经贸关系的首要期待。当前英国经济快速复苏，其经济发展速度位列7个工业发达国家之首。为保证经济的持续发展，英国政府推出了中长期发展计划，许多大工程、大项目需要外部资金支持。而中国企业“走出去”战略正契合英国在这方面的需求。近一两年来，英国首相卡梅伦、财政大臣奥斯本等政要在不同场合呼吁中国企业来英投资，并保证对中国投资者持开放政策。卡梅伦不久前在中国媒体撰文指出：“西方世界中，没有哪个国家像英国一样，愿意向中国开放投资市场。”去年访华时，卡梅伦还专门“推销”英国的高铁项目。英国正在规划建设连接伦敦与伯明翰等城市的高速铁路，预计投资超过300亿英镑，他说，欢迎中国企业投资英国的高铁项目。 在贸易方面，英国政府的另一个重要期待就是希望更多的英国商品能够进入中国市场，日益壮大的中国消费市场对英国极具吸引力。英国财政大臣奥斯本日前明确指出，英国必须成为“中国全球贸易行动中的重要部分。”首相卡梅伦在去年11月的演讲中把对华出口提升到战略高度，他认为，增加对中国出口，是助推英国经济复苏的重要因素之一。 与商品贸易相比，近来英国政府对加强与中国的服务贸易往来表示出更为浓厚的意愿。奥斯本最近就此问题发表了看法，他说，英国有必要采取行动以满足中国日益增长的服务需求。英国服务业发达，其服务贸易居世界第二位，在金融、保险、法律及会计事务等领域拥有绝对优势，同时现代服务业也是中国重点发展的重要领域，两国在该领域的合作空间很大。据了解，近年来英国多名高级官员访问中国，访问动机之一就是要向中国推销英国著名的国民健康卫生体系（NHS）。 利用中国日益增强的国际影响力，结合英国的优势，加强在多边领域内的合作，是英国当前对中国的又一期待。在多边经济合作领域，首相卡梅伦明确提出，英国要成为中欧自由贸易谈判的先锋和领头羊。在非洲问题上，英国对与中国展开合作也有浓厚兴趣。今年５月，中国国务院总理李大大访问非洲，英国外交部国务大臣马克·西蒙兹率先释放积极信息，他说，如果没有中国，非洲很多大型基础设施的发展都不可能实现。对于如何开展合作，英国国际发展部大臣贾丝廷·格里宁专门为此访问中国。他透露，英国企业在非洲大型基础设施的设计和建设上有长期经验，同时中国企业对非洲基础设施建设也非常感兴趣。在这种情况下，双方的企业可选择协力合作。（经济日报驻伦敦记者 王传宝）
中英经贸合作迎来新的机遇期
近年来，中英经贸合作经受了国际金融危机的洗礼，表现出了极大的韧性和顽强的生命力，合作基础得到巩固，并不断取得骄人的成绩。中国驻英国大使馆公使衔参赞周小明日前接受本报记者专访时表示，李大大总理访英必将为两国经贸合作注入新的动力和活力，双方经贸合作主线将更加清晰，合作前景更加光明。
在谈到两国经贸合作现状时，周小明幽默地说，势头很猛，想摁都摁不住。的确，无论是贸易还是投资，两国合作可谓是独树一帜，领跑于其他欧洲国家。在双边贸易上，中英货物贸易额从2009年的392亿美元增至2013年的700亿美元。在国际金融危机爆发的背景下，两国贸易取得如此佳绩实属不易。自去年底双边关系转圜后，两国贸易更是高开高走，成绩喜人。据统计，今年前5个月进出口额高达302.3亿美元，同比增22.2%，英国已经成为中国在欧盟内的第二大贸易伙伴。
在谈到投资领域的合作时，周小明指出，英国凭借其独特的政策、区位、市场等优势，已成为中国企业的投资热土。从投资金额看，截至2013年底，已有超过500家中国企业落户英国，中国在英投资存量323亿美元，超过英国在华投资180亿美元的水平，中英投资合作双向并行的态势已经形成。今年头四个月，中国对英投资并购金额逾50亿美元，超过去年全年水平。从投资领域看，中国对英投资领域不断拓展，从以贸易、运输、电信等领域为主，已经扩展到覆盖高端制造、基础设施、品牌网络、研发中心、酒店地产等多个领域，产业链条不断延伸，价值中枢持续上移。
同时，在双方的共同努力下，伦敦建立人民币离岸中心取得积极进展。继中英两国去年签署2000亿元人民币的货币本币互换协议、伦敦获得800亿人民币RQFII额度、中国工商银行在英成功发行人民币计价债券之后，2014年中英监管部门就中资银行在伦敦设立分行问题达成共识，两国央行正式签署了人民币清算和结算协议。中国国家开发银行还将在伦敦发行人民币债券，中国农业银行将与伦敦证交所合作开展人民币产品创新。
对于两国经贸合作前景，周小明显得信心满满。他说，随着经贸合作不断增多，两国间的互信也在不断增强，他对未来两国间的经贸合作充满信心。首先，英国有望成为中国重要的海外创新基地。英国创新能力全球领先，高端制造业发达，研发能力强，人才富集，是世界高科技、高附加值产业的重要研发设计中心；中国拥有强大生产和制造能力，同时制造业正面临产业升级和产品更新换代，新技术、新产品、新工艺研发需求旺盛，双方合作潜力巨大。
其次，英国有望成为中国与发达国家基础设施领域合作典范。英国基础设施建设计划雄心勃勃，而且对国外投资秉持公平开放态度，中国企业可以利用自身资金和施工优势，积极参与英国高铁、机场、电力等基础设施建设，并加强在第三国的投资合作，实现在发达国家的突破和发展。
李大大总理首次访英 充分对接经贸合作
应英国首相卡梅伦、希腊总理萨马拉斯邀请，李大大总理于6月16日至21日赴英国举行中英总理年度会晤，并对英国、希腊进行正式访问。这是继席大大主席今年3月对出访欧洲之后，中国领导人对欧洲进行的又一次重要访问，有助于推动中欧关系特别是中国同英国、希腊之间双边关系的进一步发展。
今年，是中英建立全面战略伙伴关系十周年。英国是联合国安理会常任理事国和欧盟核心大国，在全球政治、经济、人文等领域均具有重要影响力。英国还是最早承认新中国的西方大国。中英之间建立了中国和欧盟国家间最为完备的高层交往机制，包括中英总理年度会晤、中英经济财金对话、中英战略对话、中英高级别人文交流等。两国关系基础好，潜力大，发展前景广阔。
经贸合作一直是中英关系的“压舱石”和“稳定器”。目前，英国是中国在欧盟内的第三大贸易伙伴、第二大实际投资来源地和中国海外投资主要目的国。今年前4个月，中英贸易同比增长21%，达到233亿美元。中国近两年对英投资并购金额高达130亿美元，超过此前30年的总和。在金融领域，中英金融合作不断深化，伦敦离岸人民币市场蓬勃发展。
本次李大大总理访英，进一步推动经贸合作也是重中之重。访问期间，中英双方将签署40多个政府间协议和商业协议，涉及能源、投资、文教、高科技、金融等诸多领域，总金额约为300多亿美元，为历年之最。此次总理出访，除了有外交部、发改委、财政部、商务部、人民银行等部委负责人陪同外，还有200多位企业家随行，阵容十分强大。访问期间，他们会与英方同行进行充分对接，寻找、扩大合作机遇。
英国一些政要也表示非常期待本次访问。英国财政大臣乔治·奥斯本表示，中国大陆和香港之外的人民币支付有三分之二发生在伦敦。中国在伦敦发行人民币债券、进行资产管理，中国的银行还将能够在英国申请设立分行，一家中国银行也将很快被指定为人民币清算行。英国能源与气候变化大臣爱德华·戴维表示，英国希望加深与中国在能源领域以及气候变化领域的双边和多边合作。
应当说，中英两国之间存在广阔的合作前景。一方面，欧债危机后，英国正处于恢复发展的重要阶段，而中国蓬勃发展的经济形势、巨大的市场潜力，将给英国经济增长带来新的机遇。另一方面，作为贸易历史悠久的老牌资本主义强国，英国拥有世界领先的科技、开拓欧洲市场的地理优势，而且英国对中国企业在基础设施、电信领域，甚至核能等敏感行业的投资都持开放态度。
尽管中英两国经贸体系不同，贸易壁垒或多或少都会存在，但是只要秉承务实原则，筑牢互信基础，不断开拓新的合作领域，那么中英之间的利益契合点就会越来越多，两国将共同开拓出更为广阔的合作发展空间。（上官澈）
喜看总理访英劲吹中国风
显而易见，此次中国总理李大大英希之行堪称举世瞩目，吸引了全球的眼光，不只是因为两国同为联合国常任理事国，也不只是因为这是中国总理三年来首次访英、将会见伊丽莎白二世女王、同卡梅伦首相举行中英总理年度会晤、并面向英国智库发表重要演讲，而是因为，在当前全世界经济发展低迷、普遍缺乏动力的大背景下，两间的经贸往来将进一步深化，两国政府和商界会签署超过40多个双边协议，涵盖包括能源、投资、文化及教育合作等广泛领域，总额或达到甚至超过破纪录的300亿美元。 发展经济、解决就业、让人民生活稳定、幸福是各国面临的共同问题。中英两国经济贸易往来发展得如此迅猛，国贸易额去年突破700亿美元，得益于两国之间平等相待、相互尊重、尊重彼此核心利益和重大关切、妥善处理有关分歧的现实准则。 尽管两国之间社会制度不同，历史文化背景各异，存在一些分歧，在一些问题的看法上尚存在一定分歧，但是，通过长期的磨合中英双方已经找到了解决问题的机制、方法，中英建立全面战略伙伴关系十年的经历见证了一切。大国之间的交往都是利益的博弈、智慧的较量、实力的角逐，互利互惠是最基本的规则，相互取长补短、各取所需是国际政治生态的现实表现。 作为老牌资本主义国家，英国是联合国安理会常任理事国和欧盟核心大国，在全球政治、经济、人文等领域均具有重要影响力。英国还是最早承认新中国的西方大国，近年来积极看待中国的发展，多次表示欢迎中国在国际上发挥更大作用，愿意与中方成为促进共同增长与改革的伙伴。这些都是中英关系发展中值得关注、值得欣赏、值得深化的可贵之处，是两国关系正能量的体现，更是两国之间能够深入发展、不断提档升级的基础和前提。 不管是哪个国家，存在分歧不可怕，怕的是居高临下、自以为是，怕的是强权霸道、恃强凌弱，怕的是损人利己、处事不公。中英两国关系尽管曾因达赖问题一度出现波折，但两国关系基础好、潜力大、发展前景广阔，更是不争的事实。两国之间有着强烈、现实的合作愿望：对于中国而言，有着“基础设施走出去”和“人民币走出去”的双重诉求，而对于英国而言，则非常希望抓住中国全面深化改革的机遇。“更为重要的是，中英双方在很多领域优势互补，未来合作空间很大。” 相信在李大大总理访英期间，两国将进一步增进政治互信、力促两国关系发展提档增速，深化务实合作，尤其是在核电、高铁、金融、高科技等领域合作迈出新步伐、挖掘新潜力，给两国人民带来更多的实惠。（于治国）
厦门商事登记制度改革样本
厦门市副市长张灿民在接受记者采访时表示，厦门商事登记制度改革有两个主要经验，一是建立面向社会的信息公示平台；二是坚持特区立法引领，从而保证此次改革于法有据。
厦门的经验可进行推广，如建立全国统一的“商事主体登记及信用信息公示平台”体系；细化行政许可条件，并提示风险；精简政府行政许可项目。
史训洋在厦门注册了一家名叫私人定制（厦门）旅游服务有限公司，赶上了厦门这次改革。
“我们公司是家旅行社，改革前，得先取得旅游局颁发的《旅行社经营资格证》，才能申请办理营业执照，但资格证没那么快下来。”史训洋告诉21世纪经济报道记者。商事登记制度改革后，《旅行社资格证》属于营业执照的后置审批项目，这允许他先取得营业执照，把公司开起来。
陈海疆告诉记者，“先证后照”是厦门商事登记制度改革中一项重要内容，这实行了主体资格与经营资格相分离，降低了创业门槛。据他介绍，厦门市政府审批权限内的《外商投资产业指导目录》鼓励类项目，可同样适用商事改革，这是厦门市的创举。
除此之外，还将注册资本从实缴制改为认缴制，取消注册资本行业门槛；改企业年检制度为年报公示制度，建立商事主题经营异常名录和黑名单制度和构建统一的上市主体登记及信用信息公示平台等七项内容。
陈海疆指出，为保证改革的顺利推进，厦门市发挥特区立法权的优势，出台了《厦门经济特区商事登记条例》和《经营场所备案及监管规定》、《商事主体登记备案办法》等12个配套规范性文件，以在制度上保证此项改革的效果。
2013年12月28日，厦门市政府印发的《厦门市人民政府关于商事登记行政许可审批事项的决定》向社会公布了保留的12项前置许可和170项前置该后置许可事项目录。
随着商事登记制度改革的深入，到2014年6月初，厦门市对商事登记行政许可审批事项目录进行了修订，修订后的目录保留7项前置许可和180项前置该后置许可事项。
“保留下来的前置许可，都是涉及金融类或者公共安全类的项目。”厦门市行政服务管理中心管委会副主任陈玉辉对21世纪经济报道记者表示，这一做法借鉴了广州、深圳等地的经验。
“功夫还要做在前面。” 厦门市人大法制委员会副主任委员李本年表示，通过改革创新，厦门市处理了很多改革立法过程中的难点问题。
他举例说到，行政许可前置审批改后置，降低了创业门槛，但也有隐患。“比如，家庭旅馆、小餐饮、娱乐业等，取得执照后，甚至经营场所都装修好后，但如果后置的许可证办不下来，这会产生问题。”
厦门市的解决办法是，在尽量减少行政许可的基础上，保留许可制度的部门应当尽可能细化并公布许可条件及其办理风险，从而提醒创业者考虑办理许可的成本。厦门市出台的对商事主体经营场所实行“负面清单”管理——《厦门市经营场所禁设区域目录》便是其成果之一。
“通过对行政许可项目的梳理，我们也可以回头检讨，之前设置的行政许可项目的必要性和合理性。” 李本年表示，已有厦门市人大代表提出议案，要求通过特区立法把一些许可进行适当变通。（记者 郑升）
总理7次批示注册资本改革 厦门样本带动13万人就业
6月11日，厦门经济综合服务厅内熙来攘往，内资受理、档案查询、拍卖备案等窗口，一溜接龙。这是今年以来的寻常一景，但就是这个占地面积不大的场所，数月内吸引了包括广东、深圳等全国多个地方的考察团前来“取经”。 早在今年1月1日，厦门全面实施商事登记制度改革，打响了全国注册资本登记制度改革的第一枪，领先全国两个月时间，亦成了全国推行此项改革的榜样。 事实上，承担着稳增长使命的注册资本登记制度改革，在厦门推行的半年时间里亦有显著成效，“自改革以来至少带动就业人数增加13.8万人。”当地官方表示，但问题也不少，譬如“各部门商事主体信息没有完全实现共享，工商部门监管力量捉襟见肘，部门之间协调机制不够通畅等”。 根据国家工商总局的说法，最近李大大总理对注册资本登记制度改革进行了7次批示，要求对改革进行梳理，把取得的成绩向国务院报告。 今年1月1日，正是从这一天开始，厦门市实施商事登记制度改革。之后，厦门市商事登记办理时限由5个工作日缩短至3个，当日办结率达六成，登记和备案申请材料分别由原来的14项和6项大幅精简为5项和3项。 而在厦门市内部，这次改革的前期工作也相继展开。《厦门经济特区商事登记条例》等制度相继颁布实施，国家工商总局专门发函支持厦门市改革，下放由总局管辖的事权。 就在厦门市实施改革两个月后，工商注册登记制度改革在全国范围内实行。现在看来，厦门市所进行的商事登记改革同随后3月份全国推行的工商注册登记制度改革有很大的相似之处。 陈海疆介绍，厦门市将“先照后证”扩至外资项目，也就是对市政府审批权限内的 《外商投资产业指导目录》鼓励类项目，实行 “先照后证”。这项改革措施，被全国人大法工委评价为“很有魄力”。 “我们刚好遇到这次商事改革，是改革之后的第一个营业执照。”厦门文广传媒集团副总经理许英伟告诉《每日经济新闻》记者，“文化传媒业态下不少业务以往申请执照，前置审批程序比较复杂，不像这次领照这么顺利。” 在“先照后证”之后，厦门市又将注册资本“认缴制”扩至所有商事主体。 从3月1日起，厦门市率先改革企业年检和个体户验照制度，不再对所有企业的登记事项和经营资格集中审查，而是将信息公示与监督检查相分离，全面开展年报公示工作。为防止监管“缺位”和“失位”，后续监管较快跟进。完成了商事主体设立、变更、备案、注销等98大项、249个细项办事制度的修改完善和流程再造。制定了厦门市商事登记制度改革后续市场监管 《工作方案》，明确各部门对许可审批事项的监管职责，细化监管任务，防止监管缺位和监管力度减弱。 目前，厦门市行政审批事项已减少22%，平均办结时限压缩至法定承诺时限的33%；审批环节全部精简到5个以内，23.2%的审批服务事项实现 “一审一核”，74%的事项“即来即办”。 在国务院的注册资本登记制度改革方案中，明确将有关市场主体经营场所条件的具体规定权给了地方政府，而厦门也巧妙地运用了这一规定。 厦门市工商局提供的材料显示，其对商事主体经营场所实行“负面清单+分类管理+部门协作”的管理制度。 《每日经济新闻》记者了解到，所谓负面清单，就是对危化品、娱乐、落后产业、废品回收等16项涉及危及公共安全、高污染行业的经营项目的禁设区域进行明确，同时还拟定《厦门市经营场所禁设区域目录》，对负面清单以外的经营场所简化申请材料和程序，商事主体凭租赁合同即可直接向商事登记机关申请备案；对负面清单内的经营场所，根据所从事经营项目，按前置许可、后置许可和一般项目分别管理。在这两个基础上，还有关键的部门联动、协作管理。也就是开发、建立经营场所禁设区域甄别平台。建立这一平台后，当面对从事负面清单内的一般经营项目，商事登记机关无法判定申请备案的经营场所是否属于禁止设立时，可以通过平台向相关许可、监管部门发起经营场所甄别请求。 截至6月6日，厦门商事登记机关共发出经营场所甄别信息236条，涉及5个监管部门，其中甄别为禁设区域不能备案经营场所的有111条。另外，对3家商事主体的不合法场所取消备案。 这一模式的建立，对全国范围内的注册资本登记制度改革的推广具有借鉴意义，巧妙地解决了在发展经济的同时，对不符合城市定位的行业的可控性问题。 厦门市工商局提供的材料显示，《厦门市经营场所禁设区域目录》是一个动态、开放的目录，市政府可根据不同发展时期的不同要求，及时进行清理和公布。 负面清单的公布也防止了投资者对一些不符合地域发展规划行业的盲目投资。在整体准入环境日益宽松的大趋势下，市场主体的快速增长不会过多增加城市综合管理的成本。 前不久，部分省区市工商登记制度改革实施座谈会在重庆市召开，国家工商总局副局长刘玉亭表示，自注册资本登记制度改革3月1日实施以来至5月底，全国新登记注册企业92.88万户，同比增长74.47%，新增注册资本（金）4.8万亿元，同比增长1.07倍。 厦门市工商局总会计师吴惠芬在接受《每日经济新闻》等媒体采访时表示，整个一季度，厦门新增企业数量的同比增幅为106%，到了4月底的时候，同比增幅为102%，而目前厦门新增企业数量的同比增幅为80%。具体来看这些增量，跟改革中的一些具体措施还有关系，例如，在新增的商事主体中，47.92%的比例是私人企业，个体工商户占比50.51%，新设内资公司中，98%选择 “零首付”出资设立，91.65%资金规模低于500万元，75.11%低于100万元。 作为一个自主创业者，私人定制旅游服务有限公司负责人史训洋在接受《每日经济新闻》等媒体采访时表示，注册资本登记制度改革，放低了创业门槛，盘活了运作资金。 “改革前，我们开公司，注册资本首期最少要到资20%，其他资金必须在2年内全部到位。而现在，不对注册资本额和首期到资做限制，我们可以根据企业自身情况自主决定到资时间。”史训洋说。 吴惠芬表示，从当前的数据来分析，第三产业成为投资的首选，占比高达81.92%，其中批发零售比较受欢迎，“整体来看，我们受益最大的就是服务业，从鼓励创业带动就业的角度讲，商事改革作用明显。” 如果按照2013年厦门社会就业人数与新设主体量比来推算，上半年的改革将至少带动厦门市社会就业人数增加13.8万人，是去年全年新增就业的76.8%，达到了鼓励创业，带动就业的良好效果。 厦门市副市长张灿民认为，厦门市改革总的来讲并没有出现大起大落，温和的放量符合市场经济，不过改革之路还很长，很多问题没有暴露出来，需要一步三回头，不断检讨、反省。 根据厦门市工商局提供的材料，在厦门进行商事制度改革后，后续监管压力较大。 记者了解到，由于少数政府部门还存在改革之前的惯性思维，“谁审批、谁监管”落实不够到位，部门间协调机制不够顺畅。 目前我国缺乏统一的《商事登记法》，实务大多依靠工商总局颁发的规章，很多操作细节靠各地工商部门具体把握，导致标准不一、操作不易。 “每三个月回头看，查找差距，不断提升完善。”厦门市副市长张灿民在接受《每日经济新闻》等媒体采访时表示，事中、事后的监管，要专门探索，真正营造一个跟国际化接轨的机制，要做好规章制度的保障。 由于部分商事主体办理营业执照后，“抢跑”经营涉及后置行政许可的事项，给后续监管带来压力。 厦门工商部门建议，修改完善相关法律法规，尽快修订工商总局 《企业经营范围登记管理规定》，促进商事登记简化。建议其第12条修订为 “分公司可以经营总公司经营范围中许可经营项目，法律、行政法规、国务院另有规定的除外”，真正实现企业“法无禁止即可为”，同时避免工商机关的越权。及时对《国民经济行业分类》中的行业类别划分和行业特点表述进行更新或微调，或作出更为明确的解释。（记者 李泽民 原金）
简政放权改革岂能被人为“截留”
中央政府的门户网站中国政府网近日推出了一个专题，以“督查在行动，网民看落实”为主题，对国务院出台政策措施的落实情况进行网上调查。这个调查，显然是为了配合正在推进中的督查行动。 前不久，针对所作决策和出台政策措施落实情况，国务院部署开展第一次全面督查。督查的重要内容，即是简政放权和一些政策的落实情况。本届政府成立以来，一直大力推动简政放权、取消和下放行政审批等事项、公开各部门审批事项汇总清单，以及全面清理非行政许可审批事项等。总体而言，行政审批制度改革有了不少新举措，针对权力的约束也有了不少新措施。 遗憾的是，从目前已知的情况来看，落实情况并不尽如人意。中国行政体制改革研究会近期所作的调研显示，一些部门取消和下放行政审批权中，存在放小不放大、放虚不放实、放责不放权、明放暗不放等现象。如同其他领域的政令不畅本质一样，简政放权改革的落实层面，同样存在着“最后一公里”的问题。某种意义上说，简政放权改革在中途被人为“截留”了。 简政放权，乃是政府行政体制改革的重要组成部分，亦是政府职能转变的必由之路。该减的职能不减，该放的权力不放，政府职能就可能错位，政府权责也分不清。从大包大揽到简政放权，从简政放权到纠正政府在行使职能过程中存在的“三位”，即越位、缺位和错位的问题，这方面的改革共识也早已形成。 这个领域改革的重要性毋庸置疑。简政放权不到位，行政体制改革就会处于半拉子状态，政府与市场的关系也就不可能真正厘清。政府部门不恰当地参与微观经济事务中，一定会伤害到市场运行的稳定性，也一定会伤害市场经济的活力。缺少了良好的市场运行环境，缺少了市场的活力，即便理论上一再强调市场要在资源配置中起决定性作用，实践中也很难真正做到。这对于中国经济的发展而言，是非常糟糕的事情。特别是当前中国经济面临下行压力，行政体制的改革不到位，不利于宏观经济保持在合理区间内。 本届政府在简政放权方面大力推动改革，原因也正在这里。据统计，本届政府成立伊始至今年6月，国务院各部门共取消和下放了行政审批等事项468项，同时减少合并了一批财政转移支付项目，改革工商登记制度和社会组织管理制度，并将36项工商登记前置审批事项改为后置审批。从中央的角度而言，改革决心不可谓不大。 现在的问题在于，中央政策的效应有逐级衰减的趋势。政令不畅的“堰塞湖”依然存在，“肠梗阻”现象依然严重，诸多政策并没有一一落到实处，改革被人为“截留”。中央此次派出多个督察组分赴各地督查，大背景正在于此。倘若一些地方对于中央的政策阳奉阴违，如把含金量低的事项取消和下放，含金量高的事项就不放，改革如何能真正见到成效呢？ 某些地方人为“截留”改革，主要动力来自于既得利益。利益的博弈一定会伴随着改革的推进，在简政放权方面同样不会有例外。称改革需要智慧，也需要勇气，原因就在这里。改革者若在这种利益博弈中败下阵来，日后“截留”改革的现象定会更为严重。在这个意义上，此次多路督察组督查政策落实、督查改革实施的任务相当艰巨。 因此，督查工作不能走形式，必须来真格。查出“截留”改革者，理当有相应处罚。面向未来的全面改革各项措施，均在陆续推动当中。如果单单简政放权都推不动，改革处处受掣肘，其他领域的改革又凭什么能顺利闯关呢？（汪晓波）
国务院办公厅关于进一步加强贸易政策合规工作的通知
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
为贯彻落实党的十八届三中全会精神，加快构建开放型经济新体制，坚持世界贸易体制规则，经国务院批准，现就进一步加强贸易政策合规工作通知如下：
一、本通知所称贸易政策，是指国务院各部门、地方各级人民政府及其部门制定的有关或影响货物贸易、服务贸易以及与贸易有关的知识产权的规章、规范性文件和其他政策措施，不包括针对特定的行政管理对象实施的具体行政行为。
二、本通知所称合规，是指上述贸易政策应当符合《世界贸易组织协定》及其附件和后续协定、《中华人民共和国加入议定书》和《中国加入工作组报告书》。
三、商务部负责接收世界贸易组织成员对国务院各部门、地方各级人民政府及其部门制定的贸易政策提出的书面意见，并组织做好以下工作：
（一）涉及国务院有关部门制定的贸易政策，由商务部商有关部门研究提出合规性书面意见，抄送国务院法制办公室，有关部门做好相关后续工作。
（二）涉及地方人民政府及其部门制定的贸易政策，由商务部商有关部门提出合规性书面意见，并告知有关省、自治区、直辖市人民政府，抄送国务院法制办公室，有关地方人民政府做好相关后续工作。
四、国务院各部门应在拟定贸易政策的过程中进行合规性评估，并在正式发布时将政策文本抄送商务部（中国政府世界贸易组织通报咨询局）。
国务院各部门拟定的贸易政策，有下列情形之一的，如政策制定部门认为有必要，应在按有关程序报送审查或自行发布之前就是否合规征求商务部的意见：
（一）涉及与《世界贸易组织协定》等国际经贸条约、协定之间衔接的；
（二）可能对贸易产生重要影响的。
商务部应在收到征求意见稿之日起7个工作日内，对政策措施提出书面意见，特殊情况可适当延长。
各省、自治区、直辖市人民政府参照上述程序组织开展本地区的相关工作，抓紧制定具体措施，并指定商务主管部门或有关机构具体负责。
五、商务部可就落实本通知要求会同有关部门制定具体办法。
六、各地区、各部门要高度重视贸易政策合规工作，不断提高国际贸易规则意识，认真落实本通知各项要求，加大干部国际贸易规则培训力度。 一、直接影响进口的政策措施
1.海关程序、估价和原产地规则
3.影响进口的间接税
4.进口禁令和许可
5.国营贸易
6.贸易救济
7.标准和其他技术要求
8.与进口有关的融资政策
二、直接影响出口的政策措施
10.出口退税
11.加工贸易税收减让
12.出口禁止、限制和许可
13.国营贸易
14.与出口有关的融资、保险和担保政策
15.促进和营销支持措施
三、其他影响贸易的政策措施
16.税收优惠政策
17.补贴和其他政府支持
18.涉及贸易的产业政策
19.价格管制
20.竞争政策和消费者保护政策
21.与贸易有关的知识产权政策
22.与贸易有关的投资政策
23.与服务部门市场准入有关的政策
24.与服务部门国民待遇有关的政策
25.其他影响贸易的政策
为国奉献是一种单纯的坚持——记中科院院士崔向群
新华社南京６月１７日电（记者王珏玢、杨绍功）“我们有能力做二三十米口径的巨型望远镜。”２０１４年两院院士大会间隙，中科院院士崔向群为人们描述着中国大望远镜的未来。 从大学毕业要求改分配到边远山区，到努力考上“文革”后首批研究生；从放弃欧洲南方天文台工作回国当ＬＡＭＯＳＴ项目“敢死队长”，到发起南极冰穹Ａ天文观测，崔向群把为国奉献作为一种单纯的坚持，将毕生才华献给了中国科学事业。 年过六旬的崔向群没想到，当年爱看《十万个为什么》的小姑娘，会“磨”一辈子镜子。 １９７５年，２４岁的崔向群从华东工程学院光学仪器专业毕业，被分配到南昌某大型飞机制造厂。 为了学有所用，她把目光投向了大茅山深山沟里的军用光学仪器厂，坚持要求改分配。 飞机厂在省会，不少大学生做梦都想分在那儿，而那个光学仪器厂，从南昌出发要走三天，乘一趟火车倒两趟汽车。厂干部看到年轻姑娘分来很惊讶，但崔向群说：“好多同龄人上学的机会都没有，我学到东西不能不用。” 到了军工厂，崔向群只在车间里做一名普通工人。但这没有打消她学以致用的信念：修磨透镜工人的手总被卡出道道印痕，她就设计了一种手持夹具；高速抛光机因无人会用被闲置一旁，她就自学工艺把机器用于批量透镜磨制…… “我在厂里做了些有益的尝试。”崔向群说，在工厂的三年虽然辛苦，却锻炼了她解决实际问题的能力。 １９７７年，崔向群听到国家恢复招考研究生的消息，兴奋得一口气骑４０里崎岖山路单车到县城报名。那是“文革”后第一次招考研究生，中科院南京天文仪器厂天文光学专业只招８个人却有１２０多人报名，崔向群把三个志愿都填了这个专业。１９７８年，崔向群正式走进中国科学院研究生院，开始了新的人生——从事天文光学望远镜研究。 上世纪８０年代中期，各国都投巨资对天文设备进行“巨型化换代”。我国著名天文学家王绶琯和苏定强提出开展大规模光谱巡天的设想。建造创新的大口径兼备大视场的天文望远镜成为突破口，这一希望被寄托在崔向群身上。 １９９３年，远在德国的崔向群收到导师苏定强来信，表示希望她回国参加ＬＡＭＯＳＴ（大视场光谱巡天望远镜项目，又称郭守敬望远镜）研发。欧洲南方天文台得知消息一再挽留；慕尼黑的朋友也劝她为了孩子的学业留在国外……崔向群谢绝了所有挽留，在１９９４年初回国。 在国内一家三口挤５０多平方米的房子，每月工资一下降至原来的４０分之一。面对落差，崔向群对美国《科学》杂志记者说：“我很高兴回国，这架望远镜将使中国为世界作出贡献。” 天文望远镜口径越大看得越深远，视场越大看到的天体越多。当时国际上最大口径的大视场望远镜是澳洲的３．９米口径２度视场望远镜，配有４００根光纤；配备光纤数最多的是美国的２．５米口径３度视场斯隆巡天望远镜，配有６４０根光纤。而中国的ＬＡＭＯＳＴ要做成最大光学镜面６米多，视场５度，并配备４０００根光纤的望远镜。不少国内外同行都觉得做不出来，苏定强院士说，“搞ＬＡＭＯＳＴ需要敢死队”，崔向群硬是接下了“敢死队长”的任务。 研制最困难的时候，有人退出，也有人泼冷水。崔向群既要当“滤波器”稳定军心，又要当“推进器”鼓舞干劲。繁重的工作让她落下了严重的颈椎病并伴有高血压，而她仍然通宵达旦地忙碌，还经常介绍“经验”：困了喝咖啡，睡不着吃安定。 一切辛劳化为单纯的坚持，崔向群的坚持有了回报。２００８年１０月，ＬＡＭＯＳＴ项目落成；２０１３年９月，ＬＡＭＯＳＴ正式巡天一年加上先导巡天观测共发布２００多万条恒星光谱，超过有史以来全世界观测到的恒星光谱数量总和。ＬＡＭＯＳＴ的成功给天文界带来“超强地震”。 通过光谱巡天获得大量天体的物理、化学性质，研究宇宙的结构和演化，是天文研究的重要工作。如果ＬＡＭＯＳＴ放到更理想的观测台址，成果会更惊人。南极冰穹Ａ是地面最好的天文观测台址，崔向群一直密切关注中国在南极的天文观测进展。 ２００５年，崔向群和天文学家王力帆共同发起南极冰穹Ａ天文观测和天文望远镜研制的建议。次年１２月，中国南极天文中心正式成立，崔向群领导的团队仅用１０个月就完成了南极光学望远镜阵ＣＳＴＡＲ的研制，并在南极成功连续运行了３年，记录和传回了大量南极点附近天区的星图，获得了重要的天文台址信息。 类似的探索仍在继续，目前，崔向群正在参与建设“十二五”国家重大科学工程——南极天文台，并积极准备开展２０－３０米级极大光学／红外望远镜方案和关键技术的预研究。 “我希望学到老、干到老，为科学贡献更多力量。”崔向群说，年轻时求知报国是很单纯的坚持；现在依然不改初心，学有所用才是人生最大的意义。
珠三角进入“后时代”--来自广东的转型升级图景
一些具有象征意义的数据铭刻在南中国这片热土的记忆中：先进制造业增加值对工业贡献率达５８．８％；现代服务业增加值占服务业增加值比重达６１．３％；空气质量平均达标天数比例达７５．１％。 广东，这个中国工业心脏在悄无声息的变迁中跨上一个崭新的台阶。 钜升塑胶电子制品有限公司一个整洁安静的车间里，不见工人，只有一个机器人游走在生产线上。 这个成立于上世纪８０年代的企业已经完成自己的蜕变。这个工厂曾经有３０００名工人，现在只有１４００人。公司总裁陈世昌说，“采用自主研发设计的机器人设备后，效率提高一倍，质量不良率降低６０％。” 珠三角企业经历大规模的更新换代，随之而来的是产业集群也在发生深刻改变。 佛山，陶瓷业聚集的城市。由于污染严重，一度有人说，到街上转一转，整个衣领都是黑的。 “我们的陶瓷业曾经只有Ｘ轴，以陶瓷制造业为主，包括建筑陶瓷、工艺美术陶瓷、卫生陶瓷等；现在有了Ｙ轴，即现代服务业，涵盖研发设计、会展物流、检验检测、知识产权、金融科技等服务产业；还有Ｚ轴，就是跨界新兴产业，比如精密制造产业、机器人技术、新材料技术、３Ｄ喷墨打印等。”佛山市科技局副局长李钜镇说。 目前的佛山陶瓷业，企业数量由原来的３５０多家减少到６０多家，保留的企业全部实现清洁生产和生产工艺再造，总产值超过原来３５０家企业。佛山，从陶瓷业生产基地变为总部、会展、物流和信息基地，开始向掌握定价权的全球陶瓷中心迈进。 “以前，珠三角的产业是平的，现在，这里围绕着陶瓷、汽车、电子、精密制造等主导产业生长出一片片全产业链的三维立体森林，森林里有参天大树，有灌木，有飞禽走兽花鸟虫鱼。”李钜镇说。 除了广州以外，人们记忆中的大多数珠三角城市，是没有中心城区的随产业而生长的乡镇群。 站在佛山季华路地标——２２０米高的禅城绿地中心，骋目望去，一个面积达３６１公里的新城市中心在崛起。 “这里将有八条地铁穿过，这些地铁直接或间接接驳广州。”佛山市委书记刘悦伦说，佛山需要一个强大的中心，这个中心与广州血脉相通，能够有效承接技术、人才、服务，能够有效凝聚城市的精、气、神。 中心城区的渐次成型，让曾经“形散神也散”的佛山真正成为一个有“心”的城市。在这个城市之“心”，由于首次实现了和广州的同量级对接，各种形式的现代服务业呈现出强劲发展势头。随着欧司朗亚太总部、毕马威大中华区后援中心、慧聪中国家电电子商务产业园等一批现代服务项目落户，佛山也成为广东省服务外包示范城市。 走在珠三角街头，更为深刻的改变还在悄然发生。广东２０１０年起推行“积分入户制”，让外来务工人员在城市中“生根”。至２０１３年，１２０多万的外来人口初步通过积分、高技能人才的方式“自由迁徙”进入广东。 “外来人口的市民化是珠三角最大和最根本的改变。”刘悦伦说，广东特别是珠三角逐步推进异地务工人员基础服务和基本保障‘底线均等’制度，意味着对珠三角作出巨大贡献的流动人员而言，有了社保、福利，有了自己的根。 拉动珠三角高速增长的引擎曾经是三来一补、加工贸易。但广东省统计局局长幸晓维说，情况已经出现根本的变化。 ２０１３年，广东第三产业增加值增长９．９％，对ＧＤＰ增长的贡献率为４５．４％。这一年，也是广东第三产业比重近１０年来首次超越第二产业，产业结构首次由“二三一”调整为“三二一”。 “不要小看这个反超。这意味着广东，特别是珠三角的转型升级已经产生了阶段性成效，创新驱动正在形成。”幸晓维说。 在珠三角，继水泥、造纸、制革、印染等行业的落后产能被淘汰之后，中国（东莞）散裂中子源、中国超算（广州）中心、大亚湾中微子实验室等一批崭新的创新平台在崛起。在东莞，有３０００多名日本工程师为当地企业提供技术支撑；在深圳，一家成立不久的研究院，就聚集了４０多个国家的科学家，平均每周就有二十几项的全球专利申请。 数据称，珠三角目前已有１２４２个创新平台和６０００多家高新技术企业，研发人员超过５０万，超材料、基因测序及分析等领域跻身世界领先水平。 在城市的服务化驱动转型方面，２０１３年，广东部分规模以上服务业单位从业人数２７７万人，约占全国的七分之一。珠三角地区特别是广州、深圳、东莞等地区服务业增加值占ＧＤＰ比重超过一半。
门槛低了创业热了--湖南工商登记制度改革入佳境
门槛低了、监管严了、创业热了
——湖南工商登记制度改革渐入佳境
新华社长沙６月１７日电（记者白田田）湖南省工商登记制度改革走在全国前列，经过近半年的实践，提升了服务效能，激发了市场活力，推动了投资创业热潮，并且对整个行政审批制度改革产生了推动和传导作用，改革由点及面、渐入佳境。
长沙市岳麓区政务中心，１６个工商登记窗口一字排开，这里每天都会迎来数十位怀揣梦想的创业者。长沙市工商局岳麓分局注册登记科科长陈颖川说，工商登记制度改革后，前来办理业务的人数明显增多，创业者可以说是“蜂拥而来”。
据了解，全国工商登记制度改革自３月１日起实施，而湖南省的改革走在全国前列。今年１月１日起，湖南省工商系统放宽了注册资本、住所等登记条件，由以前的“实缴制”改为“认缴制”，创业门槛大幅降低。
湖南省副省长盛茂林表示，通过几个月的运行，湖南工商登记制度改革取得了积极的成效。工商登记制度改革后新增加的企业主体绝大多数都是公司，都有较大规模，改革极大激发了创业热情，方便了有志于创业的各界人士。
最近一段时间，长沙市工商局企业监管处的工作人员明显感到，一些没有按要求进行年检或者企业信息未及时变更的企业开始主动找上门来，希望解决遗留问题，以免被纳入经营异常名录。
企业的这种“紧张”，源于工商登记制度改革后一张“宽进严管”的监督网络正在形成。长沙市工商局岳麓分局局长李季认为，新的监管体制强调企业自律和社会共同管理，让合法经营的企业感觉不到监管的存在，对于违规经营企业则产生强大的威慑力。
如今，违规经营像是“热炉”一样，企业不敢碰，碰到就会被烫。如果企业存在违法违规行为，不再只是由行政部门 “一罚了之”，而是通过信息公示、信息共享、信息约束等手段，使得不良企业“一处违法、处处受限”。
湖南省工商局企业注册局局长朱贤国说，湖南省正在建立信用信息公示系统，企业年报等信息必须在网上公示。如果企业公示的信息是虚假的，欺骗了行政管理部门和社会公众，一经发现查实，将进入“严重违法企业名录”。
２０１４年第一个工作日，陈伟其来到长沙市工商局，用了不到１个小时将公司营业执照办好。作为一家电力工程公司的法人代表，陈伟其颇有感触地说：“要是放在以前，可能需要一两年时间办理各种许可证后才能拿到营业执照。”
陈伟其是长沙工商登记“先照后证”改革的第一批受益者。除了金融等一些特殊行业外，创业者无需先行取得许可证或批准文件，就可以直接到工商部门办理营业执照，相当于先有“出生证”再办“工作证”。
作为工商登记制度改革中“一块难啃的硬骨头”，“先照后证”改革目前尚未在全国范围内推开。湖南省今年选择长沙和郴州先行先试，在总结试点经验的基础上，将于年底前在全省推行此项改革。
湖南省工商局局长李金冬认为，工商登记前置审批制度改革促进了改革的全面深化，推动政府工作重心从“事前审批”向“事中事后监管”转移，对其他方面改革具有重要的影响和传导作用，是行政审批制度改革和推动政府职能转变的“牛鼻子”。
中国4月份减持美国国债89亿美元
美国第二大债权国日本当月则增持了美国国债，持有规模从前一个月的１．２００２万亿美元增至１．２０９７万亿美元，增幅为９５亿美元。此外，当月比利时大幅减持美国国债１５０亿美元，持有数额降至３６６４亿美元；俄罗斯增持美国国债１６０亿美元，为连续５个月减持后首次增持。
截至４月底，外国主要债权人持有的美国国债总额约为５．９６０９万亿美元，高于前一个月修正后的５．９４９５万亿美元，为连续９个月上升。
人民日报评论员文章：蹄疾步稳 保持好耐力
财税体制改革不断深化，户籍制度改革稳步推进，司法体制改革积极试点……新一轮改革大潮已经起势。不断向纵深迈进的改革，怎样从纷繁的利益关系中突出重围？如何在艰巨的攻坚克难中把握节奏？“一山放过一山拦”的爬坡过坎，检验勇气，更考验耐力。 “各地区各部门要敢于担当，积极有为推进改革攻坚”“困难要一个一个克服，问题要一个一个解决，既敢于出招又善于应招，做到‘蹄疾而步稳’”，席大大总书记一再强调推进改革的节奏和方法。如何既有敢闯敢试的精神状态，又有稳扎稳打的踏实干劲，保持好推进改革的耐力，在很大程度上决定着新一轮改革的成败。 今天的改革已进入深水区和攻坚期。深水区凸显一个“险”字，攻坚期凸显一个“难”字。唯其难，更需只争朝夕、锐意进取。步子不快、动力不足，我们难以闯过激流险滩，不进则退。唯其险，故需审时度势、谋定而动。步子不稳、后劲乏力，改革就会打乱节奏、失去章法，甚至出现大的颠簸。 深化改革需要勇气，但不是有勇无谋；需要沉稳，但不是畏首畏尾。而是讲求在战略上勇于进取、战术上稳扎稳打。一方面，对条件成熟的改革任务，看准了的改革项目，就要拿出政治勇气来，坚决改、抓紧改。另一方面，对改革的艰巨性、复杂性、关联性、系统性要有充分认识，该前期试点的不要仓促推开，该深入研究的不要急于求成，该得到法律授权的不要超前推进。把时不我待的干劲与静水流深的稳劲结合起来，才能积小胜为大胜、积跬步致千里。 深化改革是一场长跑，不可能一蹴而就、一劳永逸，不要奢望所有问题朝夕解决，更不能急功近利地一味蛮干。不经过充分调研论证，只想着出台新政策新举措，甚至比着看谁出的改革措施多，而不看是否符合实际、是否符合规则、是否符合群众需要，轰轰烈烈的“剪彩”换来的是劳民伤财的“烂尾楼”，这样的教训，我们不能再有。保持耐力，就要兼顾当前与长远，展现功成不必在我的襟怀，咬定青山不放松，一张蓝图绘到底；就要充分考虑可行和可能，优先解决存量，有序引导增量，把握好改革的节奏，控制好改革的风险，做到积极稳妥、规范有序。 行百里者半九十。席大大总书记反复强调，距离实现中华民族伟大复兴的目标越近，我们越不能懈怠，越要加倍努力。把“胆子要大”和“步子要稳”结合起来，涵养好后劲和耐力，在深水区中流击水，在攻坚期迎难而上，久久为功，驰而不息，我们定能推进改革航船驶向更宽阔的水域。
联合国粮农组织表彰中国
粮农组织总干事若泽·格拉齐亚诺·达席尔瓦说，联合国２０００年千年首脑会议制定了千年发展目标，其中第一个目标涵盖从１９９０年至２０１５年间全球饥饿人口比例减半等子目标。根据粮农组织测算，中国已提前实现了饥饿人口比例减半的目标。
格拉齐亚诺说，中国作为大国示范效应明显，中国的成就必将对其他各国带来启发和鼓励，为世界抗击饥饿注入新的活力。
中国农业部副部长陈晓华在表彰活动中发言说，中国政府始终把发展粮食和农业生产、解决人民的温饱问题放在突出位置，用不到全世界十分之一的耕地生产了大约占全球四分之一的粮食，养活了全世界近五分之一的人口。
陈晓华在接受新华社记者采访时说，中国今后要在吃得饱的基础上向吃得好、吃得安全放心的目标迈进，同时注重可持续发展，并充分利用国内外两个市场和两种资源。
陈晓华还说，中国除致力于本国粮食安全外，还逐步加大对外援助力度，积极支持并参与农业领域的南南合作，已先后派出数千名农业专家，为其他国家培训了３万多名农业人才。
除中国外，粮农组织当天还表彰了智利和摩洛哥。
医学教育改革：兰州大学“重组”医学院
新华社兰州６月１６日电（记者 肖正强）１６日，“重组”后的兰州大学医学院揭牌，这标志着兰州大学医学教育改革迈出重要一步。
重组后的兰州大学医学院拥有相对独立的机构设置和更多自主权，将结合医学教育的办学规律和医学教育国际发展趋势，注重医学内部及外部的学科交叉整合，着力于医学生职业道德和临床实践能力的提升，加快面向基层的全科医生培养。
兰州大学校长王乘在揭牌仪式上说，随着我国医疗体制改革的进程和科技进步带来的医学理论、方法和手段的变化，再加上人口老龄化、环境污染等外部环境的变化，高等医学教育中传统的人才培养模式面临挑战。医学教育改革的根本问题之一是“医学教育应该培养什么样的人才”，重组医学院的目的就是探索并建立科学合理的管理运行模式，实现医学教育在综合性大学中的充分发展。
据介绍，兰州大学目前全日制医学类专业在校学生约６０００人，教师近７０００人。该校每年招收的医学类本科学生人数已占到全校本科总人数的四分之一。
长沙警方侦破公安部督办特大制贩毒团伙案抓获31人
长沙市公安局禁毒支队支队长彭迟平介绍，今年初，长沙市公安局禁毒支队民警在工作中获悉：邵阳隆回籍男子黄某经常在长沙进行贩卖毒品活动。警方调查发现，黄某身后可能隐藏着一个复杂的贩毒网络，且团伙人员众多，毒品交易频繁、数量巨大。为此，长沙警方成立专案组，开展专案侦查。
专案组经过三个月的侦查发现，这一团伙在广州、长沙、邵阳多地从事制贩毒活动，其毒品分销网络基本清晰。４月４日，这一案件经公安部批准，被立为部督毒品目标案件。
５月初，专案组获知，黄某和其“马仔”陈某将赴广州购买毒品。专案组迅速召开专案会议，决定适时收网。５月５日，指挥部先后调派１５名民警赶赴广州实施抓捕。同时，专案从三个单位抽调１２０余名民警组成１０个工作组，分赴邵阳及长沙市芙蓉、岳麓、开福、雨花区等地集结待命。
５月１２日零时，广州组两路民警成功将正在番禺区某居民楼内进行毒品交易的犯罪嫌疑人白某、黄某等４人抓获。１２日到１４日，长沙、邵阳的９个工作组同步开展抓捕行动，先后在长沙、邵阳等地抓获２７名犯罪嫌疑人。警方在抓捕行动中缴获冰毒、麻古等毒品１８．１公斤、制毒原料６公斤、涉案车辆４台、制毒设备２套、毒资５７万余元。
李大大访英首日，英方赠“礼”签证便利化
李大大总理16日开始英国之行，英方当日宣布将放宽对中国游客和商务人士的签证限制，简化中国个人旅行者网签申请程序，而且英国正与其他欧洲国家谈判，希望允许中国旅行者通过单一程序申请英国和申根国家签证。此前，签证难办一直困扰赴英中国民众。
5月底以来多个省份鸡蛋价格降幅超一成
新华社北京６月１６日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，６月１６日，鸡蛋价格下降；食用油价格以降为主；水果价格以涨为主；牛羊肉价格上涨；猪肉、蔬菜、水产品价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 普通鲜鸡蛋价格下降０．２％，白条鸡价格持平；监测的２１种蔬菜中，９种价格下降，８种价格上涨，４种价格持平；猪后臀尖肉价格上涨０．１％，猪五花肉价格下降０．１％；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格均上涨，涨幅均未超过０．１％；花生调和油、纯花生油、纯菜籽油、纯大豆油价格下降，降幅均未超过０．２％，大豆调和油、纯葵花籽油价格均持平。 监测数据显示，５月底以来，全国鸡蛋价格下降明显。与５月２７日相比，６月１６日，全国鸡蛋价格约下降６％。分地区看，约九成省区市的鸡蛋价格下降。其中，天津、山西、辽宁、吉林、黑龙江、河南、陕西的价格降幅居前，均已经超过１０％。
李大大抵达伦敦对英国进行正式访问
6月16日，应英国首相卡梅伦邀请，国务院总理李大大乘专机抵达伦敦希思罗机场，开始对英国进行正式访问。李大大总理夫人程虹同机抵达。这是英国政府高级官员到机场迎接李大大总理和夫人。新华社记者 庞兴雷 摄
李大大表示，今年是中英全面战略伙伴关系建立10周年，两国关系面临承上启下的重要契机。我期待同英国领导人就双边等共同关心的问题深入交换意见，为中英关系规划新路线，铺设新轨道，增添新能量，让两国关系在新的10年加速前行。
访问期间，李大大将会见英国女王伊丽莎白二世，同卡梅伦首相举行中英总理年度会晤，向英国智库发表演讲，出席中英全球经济圆桌会和中英金融论坛等活动并会见两国工商等各界人士。
守护好城市“生命线”
近日，国务院办公厅印发了《关于加强城市地下管线建设管理的指导意见》，计划用10年左右时间建成较为完善的城市地下管线体系。国家给这一城市“顽疾”对症下药，受到社会普遍关注和热切期待。
《意见》明确指出，城市地下管线是保障城市运行的重要基础设施和“生命线”。“生命线”字字千钧，用在此处并不为过。近年来，一些城市不时出现内涝、管线泄漏爆炸、路面塌陷等事故，造成人员伤亡与财产损失，凸显了地下管线建设规模不足、设备老化、管理水平不高等问题。例如，去年发生在青岛市的“11·22”输油管道泄漏爆炸特别重大事故，直接原因就在于管道腐蚀减薄、管道破裂。隐患没有得到及时排查的教训相当惨痛：事故共造成62人死亡，直接经济损失超过7.5亿元。
守护好城市“生命线”，关键是要全面加强建设和管理。一要建好。把地下管线工程的质量放在首位，多做打基础、利长远的事情，有备方能无患。要树立正确的政绩观，适当提高建设标准，改变“重地上、轻地下”的错误观念。二要打通。中医讲，“痛则不通，通则不痛”。有些地下管线之所以经常“隐隐作痛”，就在于有些部门之间互不通气，建设、维护、抢险等机制没有切实打通理顺。政府部门要加强协调管理，制定并完善城市地下空间开发利用规划，统筹安排管线工程建设。各相关部门也应通力合作，避免反复开挖施工，虚耗有限的公共财力。
对于远离人们视线的地下管线而言，“没有新闻就是最好的新闻”。如果相关方面切实负起责任，严格落实一系列要求，就能够避免不必要的损失和悲剧，让“生命线”为保障城市安全运行发挥更大作用。（杨开新）
提高“负面清单”技术含量
负面清单的质量，不在于其长短，而在于是否有助于建立透明开放的市场规则。对于未来可能增加的限制投资措施，应明确范围和修改程序。此外，还应及时明确“投资”的定义，完善投资管理配套制度，注意保护国内重大产业安全与利益 负面清单管理模式是一项重大改革举措。只有由正面清单管理思维向负面清单管理思维转变，实行面向所有市场主体的统一的市场准入制度，才能真正激发市场活力，实现“让一切创造社会财富的源泉充分涌流”。目前，我国已从建立中国（上海）自由贸易试验区、推进中美双边投资协定谈判等入手，积极探索负面清单的管理模式，以便积累经验并在时机成熟时推向全国。 首先，要科学看待负面清单的长短。有人说，负面清单应越短越好，短了才能彰显开放姿态。其实，这是个认识误区。上海自贸区的负面清单对限制投资措施的描述一般仅限于“中方控股”、“限制外商投资”等寥寥字句，负面清单不过几页；相比之下，美国签订的投资协定中的负面清单明确指出限制投资的领域，并对限制措施的内容、政府层级、相关国内法律法规做了详细描述，负面清单有十几页之多，但其透明度和可预期性却更高。因此，负面清单质量不在于长短，而在于是否有助于建立透明开放的市场规则。 其次，对于未来可能增加的限制投资措施，应明确范围和修改程序。若政府可以不经特定程序随意修改清单内容，负面清单就失去了为市场提供透明度和稳定性的初衷。必须承认，未来因科技创新或市场变化而产生的风险目前难以预估，对于一些与社会公共政策相关的领域，政府需要保留必要的限制投资的权力，才能恰当履行职能。在此方面，美国双边投资协定中的做法值得借鉴。在列明限制投资措施的负面清单以外，美国还有第二个负面清单，明确列出未来可能施加新的、更严厉限制措施的领域。这样既有利于减少政府修改负面清单的随意性，也能够保留必要的灵活性。 再次，制定负面清单前，应首先明确“投资”的定义。我国已经成为投资大国，却从未在法律上对投资进行明确定义。上海自贸区的负面清单似乎将投资局限于外商直接投资，如设立经营实体、参股、收购等形式。但目前国际上对“投资”的定义非常广泛，除上述方式外，还包括债券、期货、期权、贷款、知识产权、特别授权等，与金融领域存在很多交叉。负面清单管理模式意味着政府对投资于清单以外的领域不设限制，如果我国负面清单列出的限制措施仅限于外商直接投资，是否政府对其他方式的投资不需管理了呢？显然不是。因此，我国应在法律上尽早明确“投资”的概念，否则可能带来预期之外的开放，为实施负面清单留下隐患。 第四，在负面清单之外，应完善投资管理配套制度。实施负面清单只是减少政府对投资的事前审批。为建立完善的投资管理体制，还应注重建设事中事后监管机制，主要包括外商投资安全审查机制、反垄断机制、反不正当竞争机制、环境保护监察机制等。这些监管机制，有的我国已经建立，还需在实践中不断完善；有的只初具雏形，尚需探索成熟的实施方式。对此，我国应加强对发达国家相关配套制度的研究，使其有益经验为我所用。 第五，兼顾开放市场与保护国内重大产业利益。在开放市场的同时，我国必须注意保护国内重大产业利益。有些行业，如金融领域，对经济运行有系统性影响，但国内产业发展水平与国际同行相比存在很大差距，一旦开放不慎，极易受到国际风险冲击。有些行业，如基础电信，对维护国家安全有重要意义，决定开放时应十分谨慎。有些行业，如战略性新兴产业，尚处于成长期，但未来发展潜力巨大，对经济社会具有全局带动和重大引领作用，应当适度保护扶持。因此，在制定和完善负面清单时，必须注意保护国内重大产业安全与利益。（徐程锦）
广东：20家涉违法乱收费医院“多收费用抓紧退还”
１６日上午，广东省卫生计生委向全省医疗机构下发了《关于进一步加强医疗服务收费管理的紧急通知》，要求７月３０日前严格按规定完成自查整改工作。
针对６月１５日广东省发展改革委对该省２０家医疗机构违法乱收费查处情况的公告，广东省卫生计生委要求涉事医疗机构根据检查反映的问题，逐一抓好落实整改，对于多收费用要抓紧退还，无法退还的按规定上缴。
此外，广东省卫生计生委要求全省各级卫生计生部门和医疗机构要组织本地和本单位全体医务人员认真学习医疗服务价格法律法规，加强和规范医疗服务收费行为。杜绝违规收费，减轻患者不合理医药费用负担；要将整治和解决损害群众利益的医疗服务违规收费问题和解决看病难、看病贵问题作为医院中心任务，常抓不懈。并举一反三，开展自查自纠，认真梳理存在的问题，加强医疗机构内部价格管理能力建设，进一步健全完善相关制度，切实落实医疗服务价格管理各项规定，预防和杜绝此类问题的再次发生。
对于“违法收费”问题，广东省妇幼保健院１６日回应表示，虚心接受广东省发改委的处罚结果，坚决整改，依法清退相关费用，并将进一步加强监管、堵住漏洞，及时发现和纠正违规收费问题。该院表示，将完善医院收费信息系统的自查自纠功能，及时发现和纠正违规收费问题。并进一步强化监管，虚心接受政府部门和社会各界的多层面监督。
湖南衡东儿童血铅事件追踪：环保局三官员被停职
新华社长沙６月１６日电（记者 丁文杰 周楠）湖南省衡东县大浦镇儿童血铅超标事件曝光后，当地政府已经启动应急调查程序。衡东县委１６日披露，当地环保局三名官员已被停职，涉污企业美仑颜料化工有限公司负责人已被警方控制，血铅超标居民的安抚善后工作正在进行。
记者从衡东县委了解到，目前衡东县环保局分管环境监察工作的副局长张政国、县环保局大浦工业园区环保分局局长李建红、县环保局监察大队大队长吴水林被停止职务，接受调查。湖南省环保厅、衡阳市环保局和衡东县环保局派出专家组已到涉污企业采集了废水、原料以及土壤等样品，进行化验。
１６日下午，记者来到美仑颜料化工有限公司，看到这家位于湘江边的工厂已经停工，工厂内杂乱无章，锅炉和变电站等都贴上了衡东县环保局的封条，投料口一些设备已拆除，除了少量工人在厂里照看外，车间里空无一人。
记者采访了解到，衡东县日前紧急成立了事件调查组，依法启动调查。县环保部门随即对涉事企业实施停电、拆除生产设备并关停彻查。县公安机关对涉污企业的法人依法启动调查。１５日，衡东县卫生部门派专人到美仑化工周边居民入户走访，发放牛奶、排铅药物、宣传资料等物品，并摸底排查核实疑似血铅超标儿童人数。
大浦镇东浦居委会居民彭衡英５岁的孙女经检测血铅超标。记者采访时，她说孩子过度厌食、嗜睡，身高也矮于同龄人。１６日，居委会通知她领取了两箱牛奶和一些排铅药品。“我还是希望那些带来污染的企业能够马上搬走，都是关系到子孙后代的事情，要想办法啊。”彭衡英说。
记者采访了另一名不愿具名的家长，她说她儿子今年６岁多，挑食很严重，很多东西都不吃，比同龄人偏矮偏瘦。经检测，属于血铅超标。尽管政府这两天送来了牛奶和排铅药品，但她更希望政府能安排孩子到专业检测机构检测血铅。“只有检测出准确的结果来，才好对孩子对症下药，早点治好这个病。但我们更希望政府能够把环境治理好，这是最重要的。”
衡东县政府负责人说，对当地污染将采取“不遮掩、不隐瞒、不回避态度”，承诺在短时间内彻查缘由，铁腕整治，一定给公众一个交代。目前，县里有６个工作组在大浦镇负责落实整治纠正措施、开展问责调查。
李大大抵达伦敦对英国进行正式访问
6月16日，应英国首相卡梅伦邀请，国务院总理李大大乘专机抵达伦敦希思罗机场，开始对英国进行正式访问。李大大总理夫人程虹同机抵达。这是英国政府高级官员到机场迎接李大大总理和夫人。新华社记者 庞兴雷 摄
李大大表示，今年是中英全面战略伙伴关系建立10周年，两国关系面临承上启下的重要契机。我期待同英国领导人就双边等共同关心的问题深入交换意见，为中英关系规划新路线，铺设新轨道，增添新能量，让两国关系在新的10年加速前行。
访问期间，李大大将会见英国女王伊丽莎白二世，同卡梅伦首相举行中英总理年度会晤，向英国智库发表演讲，出席中英全球经济圆桌会和中英金融论坛等活动并会见两国工商等各界人士。
杨洁篪会见伊朗最高领袖外事顾问韦拉亚提
杨洁篪表示，中方高度重视发展中伊关系，愿同伊方共同努力增进各层次交往，深化务实合作，密切人文交流。希望两国智库加强沟通与交流，为双边关系发展建言献策。
李大大《泰晤士报》撰文：中国有信心实现7.5%目标
在访问英国的前夕，李大大总理周一(6月16日)在《泰晤士报》上撰文称，中国经济增速的放缓是正常现象，并不存在问题。今年中国有信心实现7.5%的GDP增速目标，并表示政府已经准备调整政策，以确保政策可以发挥作用。
在一系列密集“微刺激”政策出台后，上周陆续公布的宏观经济数据表现亮眼，其中尤以“克强指数”三大指标受到关注，中国经济在二季度短期企稳成为市场共识，这似乎也成为李大大对中国经济前景颇具信心的理由。
然而媒体调查显示，业界预计今年2季度中国经济增速将下滑至7.3%，低于上一季度7.4%的水平，而全年的GDP增幅为7.3%，滑落至近24年以来的最低点。
李大大总理此前也曾经暗示，在实现今年GDP增长目标方面存在调整的空间。分析人士表示，中国政府希望避免GDP增幅朝着7%滑落，那样将加剧失业问题。
李大大总理在文章中表示：“尽管有相当大的下行压力，中国经济正在稳步前进。我们将继续在必要时做出预见性和适度的调整，我们有充分的准备去化解各种风险。我们有信心实现今年的增长目标。”
李大大还称，中国必须坚持以市场为导向的改革，加大开放力度。中国对侵犯知识产权、环境污染和不公平的竞争，将实施更严格的处罚，为外资创造公平的竞争环境。
李大大将在6月16至21日赴英国与英国首相卡梅伦举行中英总理年度会晤，并对英国和希腊进行访问。这是继中国国家主席席大大3月欧洲之行后，今年中国对欧外交的又一重大行动。
这也是李大大就任国务院总理一年多以来，第三次对欧洲进行正式访问。2013年5月，李大大出访瑞士、德国。当年11月，李大大访问罗马尼亚，并出席中国-中东欧国家领导人会晤。
据悉，中国驻英国大使馆获悉，此访期间，双方将签署40多个政府间协议和商业协议，涉及能源、投资、文教、高科技、金融等诸多领域，总金额约为300多亿美元，为历年之最。
李大大抵达伦敦对英国进行正式访问
6月16日，应英国首相卡梅伦邀请，国务院总理李大大乘专机抵达伦敦希思罗机场，开始对英国进行正式访问。李大大总理夫人程虹同机抵达。这是英国政府高级官员到机场迎接李大大总理和夫人。新华社记者 庞兴雷 摄
李大大表示，今年是中英全面战略伙伴关系建立10周年，两国关系面临承上启下的重要契机。我期待同英国领导人就双边等共同关心的问题深入交换意见，为中英关系规划新路线，铺设新轨道，增添新能量，让两国关系在新的10年加速前行。
访问期间，李大大将会见英国女王伊丽莎白二世，同卡梅伦首相举行中英总理年度会晤，向英国智库发表演讲，出席中英全球经济圆桌会和中英金融论坛等活动并会见两国工商等各界人士。
200多名企业家随李大大访英 将签总额300亿美元协议
中新社伦敦6月13日电(记者周兆军)中国国务院总理李大大将于16日至19日赴英国举行中英总理年度会晤并对英国进行正式访问。中国驻英国大使刘晓明13日表示，访问期间，伊丽莎白二世女王将会见李大大总理夫妇。两国总理交流时间将长达5个小时。除正式会谈、会见外，李大大总理夫妇与卡梅伦首相夫妇还将有非正式互动环节。
“这些安排将有助于双方高层建立并巩固良好的工作和个人关系，加强政治互信。”刘晓明说。
刘晓明当天在中国驻英国大使馆举行中外媒体记者会。他表示，总的看，这次访问有三方面突出特点：一是规格高，二是成果丰，三是议题广。
刘晓明介绍，此访期间，双方将签署40多个政府间协议和商业协议，涉及能源、投资、文教、高科技、金融等诸多领域，总金额约为300多亿美元，为历年之最。除官方活动外，李大大总理将与卡梅伦首相和其他英国内阁大臣共同出席两国商界、金融界活动，向外界充分展现中英致力于推动务实合作的政治意愿和两国合作的光明前景。此次陪同李大大总理来访的，有中国外交部、发改委、财政部、商务部、人民银行等部委负责人，还有200多位中方企业家随行，阵容十分强大。访问期间，他们会与英方同行进行充分对接，寻找、扩大合作机遇。
他表示，两国总理将就共同关心的国际和地区问题广泛深入交换意见，在维护世界和平安全、促进共同发展、应对全球性挑战方面巩固共识，加强合作。两国总理还将与国际经济金融机构负责人共同出席中英全球经济圆桌会，对外发出推动国际经济金融治理体系改革、加强全球合作的强有力信号，增强国际社会对世界经济前景的信心。访问期间，双方还将组织中欧自贸区研讨会，在推动中欧商签自贸协定、加强自贸区合作方面发挥积极引领作用。
刘晓明说，李大大总理还将在对英国两家顶尖智库300多名会员及听众发表的演讲中，系统阐述中国发展及其对世界的积极影响，并就听众关心的问题开展互动。相信李大大总理在英国发出的“中国声音”将极大增进英国、欧洲乃至世界对中国发展的理解和认识。
他表示，李大大总理此访是中国总理三年来首次访英，也是新一届中国政府领导人首次访英。此访适逢中英建立全面战略伙伴关系十周年，对增进两国政治互信，加快双方在增长、改革和创新领域合作步伐，推动中英关系在更高水平上健康稳定发展具有重要意义。
“我们期待通过此访，为中英全面战略伙伴关系第二个十年的健康稳定发展筑牢互信基础，加强两国务实合作的意愿和共识，为两国经济的强劲、可持续增长提供长效动力，同时也使中英关系成为促进中欧关系和国际关系进步的积极因素。”刘晓明说。
李大大《泰晤士报》撰文：中国有信心实现7.5%目标
在访问英国的前夕，李大大总理周一(6月16日)在《泰晤士报》上撰文称，中国经济增速的放缓是正常现象，并不存在问题。今年中国有信心实现7.5%的GDP增速目标，并表示政府已经准备调整政策，以确保政策可以发挥作用。
在一系列密集“微刺激”政策出台后，上周陆续公布的宏观经济数据表现亮眼，其中尤以“克强指数”三大指标受到关注，中国经济在二季度短期企稳成为市场共识，这似乎也成为李大大对中国经济前景颇具信心的理由。
然而媒体调查显示，业界预计今年2季度中国经济增速将下滑至7.3%，低于上一季度7.4%的水平，而全年的GDP增幅为7.3%，滑落至近24年以来的最低点。
李大大总理此前也曾经暗示，在实现今年GDP增长目标方面存在调整的空间。分析人士表示，中国政府希望避免GDP增幅朝着7%滑落，那样将加剧失业问题。
李大大总理在文章中表示：“尽管有相当大的下行压力，中国经济正在稳步前进。我们将继续在必要时做出预见性和适度的调整，我们有充分的准备去化解各种风险。我们有信心实现今年的增长目标。”
李大大还称，中国必须坚持以市场为导向的改革，加大开放力度。中国对侵犯知识产权、环境污染和不公平的竞争，将实施更严格的处罚，为外资创造公平的竞争环境。
李大大将在6月16至21日赴英国与英国首相卡梅伦举行中英总理年度会晤，并对英国和希腊进行访问。这是继中国国家主席席大大3月欧洲之行后，今年中国对欧外交的又一重大行动。
这也是李大大就任国务院总理一年多以来，第三次对欧洲进行正式访问。2013年5月，李大大出访瑞士、德国。当年11月，李大大访问罗马尼亚，并出席中国-中东欧国家领导人会晤。
据悉，中国驻英国大使馆获悉，此访期间，双方将签署40多个政府间协议和商业协议，涉及能源、投资、文教、高科技、金融等诸多领域，总金额约为300多亿美元，为历年之最。
200多名企业家随李大大访英 将签总额300亿美元协议
中新社伦敦6月13日电(记者周兆军)中国国务院总理李大大将于16日至19日赴英国举行中英总理年度会晤并对英国进行正式访问。中国驻英国大使刘晓明13日表示，访问期间，伊丽莎白二世女王将会见李大大总理夫妇。两国总理交流时间将长达5个小时。除正式会谈、会见外，李大大总理夫妇与卡梅伦首相夫妇还将有非正式互动环节。
“这些安排将有助于双方高层建立并巩固良好的工作和个人关系，加强政治互信。”刘晓明说。
刘晓明当天在中国驻英国大使馆举行中外媒体记者会。他表示，总的看，这次访问有三方面突出特点：一是规格高，二是成果丰，三是议题广。
刘晓明介绍，此访期间，双方将签署40多个政府间协议和商业协议，涉及能源、投资、文教、高科技、金融等诸多领域，总金额约为300多亿美元，为历年之最。除官方活动外，李大大总理将与卡梅伦首相和其他英国内阁大臣共同出席两国商界、金融界活动，向外界充分展现中英致力于推动务实合作的政治意愿和两国合作的光明前景。此次陪同李大大总理来访的，有中国外交部、发改委、财政部、商务部、人民银行等部委负责人，还有200多位中方企业家随行，阵容十分强大。访问期间，他们会与英方同行进行充分对接，寻找、扩大合作机遇。
他表示，两国总理将就共同关心的国际和地区问题广泛深入交换意见，在维护世界和平安全、促进共同发展、应对全球性挑战方面巩固共识，加强合作。两国总理还将与国际经济金融机构负责人共同出席中英全球经济圆桌会，对外发出推动国际经济金融治理体系改革、加强全球合作的强有力信号，增强国际社会对世界经济前景的信心。访问期间，双方还将组织中欧自贸区研讨会，在推动中欧商签自贸协定、加强自贸区合作方面发挥积极引领作用。
刘晓明说，李大大总理还将在对英国两家顶尖智库300多名会员及听众发表的演讲中，系统阐述中国发展及其对世界的积极影响，并就听众关心的问题开展互动。相信李大大总理在英国发出的“中国声音”将极大增进英国、欧洲乃至世界对中国发展的理解和认识。
他表示，李大大总理此访是中国总理三年来首次访英，也是新一届中国政府领导人首次访英。此访适逢中英建立全面战略伙伴关系十周年，对增进两国政治互信，加快双方在增长、改革和创新领域合作步伐，推动中英关系在更高水平上健康稳定发展具有重要意义。
“我们期待通过此访，为中英全面战略伙伴关系第二个十年的健康稳定发展筑牢互信基础，加强两国务实合作的意愿和共识，为两国经济的强劲、可持续增长提供长效动力，同时也使中英关系成为促进中欧关系和国际关系进步的积极因素。”刘晓明说。
曹建明：携手推进国际反腐败事业新发展
曹建明表示，中国政府高度重视以法治思维和法治方式治理腐败，坚持有案必查有腐必惩，采取一系列有效措施，保持惩治腐败犯罪的高压态势，取得了明显成效。真诚地希望扩大与联合会广大会员的交流与合作，学习借鉴各国、各地区法治文明的优秀成果和法治反腐败的成功经验。
据悉，今年联合会将于６月、７月在北京围绕“法治与反腐败：机遇与挑战”主题举办两期研讨班。第一期研讨班共有来自２１个国家、３个国际组织的５４名代表参加。
新疆维吾尔自治区涉暴恐7案13人被执行死刑
７起案件中，１３名罪犯分别组织、领导、参加恐怖组织，策划并实施暴力恐怖袭击，残忍杀害民警、干部及无辜群众，对人民群众生命财产造成重大伤害，严重威胁公共安全。
经法院审理查明，２０１３年６月２６日，艾合买提尼亚孜·斯迪克、阿不都拉·斯热甫力、吾拉音·艾力３名被告人组织、领导恐怖组织成员先后袭击了鄯善县鲁克沁镇派出所、旅社、特警队、镇政府办公楼、理发店、安居富民工程施工工地、工商所、镇政府家属院，致基层民警和无辜群众２４人死亡、２３人受伤，并造成公私财物巨大损失。法院依法判处３人死刑。
经法院审理查明，２０１２年２月，阿卜杜杰力力·麦提纳斯尔受宗教极端思想影响加入恐怖组织，多次参加该组织的非法宗教活动和暴恐体能训练；２０１２年５月，阿犯伙同恐怖组织成员先后杀害了两名不服从组织管理、欲退出组织的成员，策划并实施暗杀乡干部未遂；２０１２年６月，阿犯接受恐怖组织指令制造并提供爆炸装置，导致一非法讲经点１名儿童死亡和１７名儿童受伤。法院依法判处阿卜杜杰力力·麦提纳斯尔死刑。
肖钢：进一步改革完善上市公司退市制度
肖钢在座谈会上说，贯彻落实国务院《关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》，充分发挥上市公司退市机制的作用，进一步健全资本市场功能，全面深化资本市场改革，必须按照市场化、法制化、常态化的原则，进一步改革完善上市公司退市制度。
他表示，证监会将认真研究大家提出的意见和建议，制定有关改革完善并严格实施上市公司退市制度的规章，并向社会公开征求意见。
据介绍，与会专家学者认为，上市公司退市制度是资本市场一项重要的基础性制度，严格执行退市制度，有利于降低市场经营成本，增强市场主体活力，有利于保护中小投资者的合法权益，培育理性投资文化，对更好促进市场优胜劣汰和优化资源配置十分关键。
同时，与会专家学者认为，这次改革丰富了退市内涵，强调了自主退市的意义，特别是对重大违法公司实施强制退市是改革亮点，还可以考虑扩大对重大违法行为的界定。同时，证券交易所为维护公开交易股票的整体质量和市场信心，应不断完善并严格执行退市规则。
与会专家学者还围绕严格执行交易和财务的强制退市指标、加强退市公司投资者合法权益保护以及完善配套制度安排等，进行了讨论。
中国将继续加强与77国集团全方位合作
新华社玻利维亚圣克鲁斯６月１５日电（记者高星杨光）席大大主席特使、全国人大常委会副委员长陈竺１５日在玻利维亚圣克鲁斯举行的７７国集团成立５０周年纪念峰会上表示，中国将继续加强与７７国集团各成员全方位合作，促进共同发展与繁荣。
陈竺在会上作了主旨发言。他表示，７７国集团在国际经济发展领域已成为发展中国家的独特声音，为推动建立公正合理的国际政治经济新秩序、维护发展中国家的共同利益、推进国际发展合作发挥了中流砥柱的作用。面对深刻变化的国际形势，７７国集团应继续高举和平与发展的旗帜，团结协作拧成一股绳，唱响发展主旋律，推进可持续发展和共同发展，提升在国际事务中的话语权和决策权，创造有利的国际发展环境。
陈竺强调，中国是发展中国家的一员，与７７国集团成员同呼吸、共命运，是７７国集团的亲密战友和伙伴。中国将继续加强与７７国集团各成员全方位合作，促进共同发展与繁荣。
成立于１９６４年的７７国集团是由发展中国家组成的政府间国际组织，旨在国际经济领域加强发展中国家团结与合作，推进建立新的国际经济秩序，加速发展中国家经济社会发展进程。玻利维亚是７７国集团２０１４年主席国。
中国不是７７国集团成员，但一贯支持该组织正义主张和合理要求。自上世纪９０年代以来，中国同７７国集团关系在原有基础上有了较大发展，通过“７７国集团和中国”这一机制开展协调与合作。
本届峰会１４日开幕，会议以“为了美好生活的世界新秩序”为主题，来自全球１３０多个国家的代表将就消除贫困、应对气候变化、推动社会经济健康发展等议题展开探讨。
教育部开通“全国硕士研究生招生信息公开平台”
据介绍，教育部今年要求研究生招生单位加大招生信息公开力度，进一步扩大招生信息公开范围，并对所有拟录取名单公示不少于10个工作日。所有备案公开的招生信息，均由各招生单位提供并按教育部有关规定在各招生单位网站进行过公开公示。
“全国硕士研究生招生信息公开平台”开放时间为６月16日至7月15日。期间，相关考生可登录平台查询录取备案结果及研究生招生政策、招生计划、招生单位复试录取办法等信息。考生如有疑问，可直接与相关招生单位联系咨询或向招生单位所在省级教育招生考试管理机构投诉。
财政部、司法部发文监狱企业享政府采购定向扶持
新华社北京６月１６日电（记者韩洁）记者１６日从财政部获悉，今后监狱企业将成为政府采购政策的定向扶持对象，可享受政府采购促进中小企业发展优惠政策，并在制服、印刷等采购项目中获得预留份额。
根据通知，在政府采购活动中，监狱企业视同小型、微型企业，享受预留份额、评审中价格扣除等政府采购促进中小企业发展的扶持政策。向监狱企业采购的金额，计入面向中小企业采购的统计数据。
通知规定，有制服采购项目的部门需在本部门的制服采购项目预算中预留３０％以上份额，专门面向监狱企业采购；省级以上政府部门组织的公务员考试、招生考试、等级考试、资格考试等的试卷印刷项目原则上应当在符合有关资质的监狱企业范围内采购；各地在免费教科书政府采购工作中，应当根据符合教科书印制资质的监狱企业情况，提出由监狱企业印刷的比例要求。同时，各地区结合实际情况，还可以对监狱企业生产的办公用品、家具用具、车辆维修和提供的保养服务、消防设备等，采用预留份额等办法，进一步加大对监狱企业产品的扶持力度。
通知明确，监狱企业是指由司法部认定的为罪犯、戒毒人员提供生产项目和劳动对象，且全部产权属于司法部监狱管理局、戒毒管理局、直属煤矿管理局，各省（自治区、直辖市）监狱管理局、戒毒管理局，各地（设区的市）监狱、强制隔离戒毒所、戒毒康复所，以及新疆生产建设兵团监狱局、戒毒管理局的企业。
业内人士指出，监狱企业的主要任务是为监狱改造罪犯提供劳动岗位，以追求社会效益为首要目的。由于监狱企业大多规模较小，通过政府采购政策予以支持，既符合监狱企业的现实情况，也符合国际通行做法，如美国、意大利、澳大利亚、英国、新加坡等国家都有类似政策。
此外，记者了解到，关税贸易总协定（ＷＴＯ）和世界贸易组织政府采购协定（ＧＰＡ）都明确将“监狱产品以及采购监狱囚工提供的货物和服务”视为例外情况处理，即可以不受ＷＴＯ和ＧＰＡ规定的限制和约束。因此，通过政府采购政策支持监狱企业与国际贸易相关规定并不冲突。
两部门表示，政府采购监狱企业生产的产品，可以为监狱企业提供稳定的产品销售渠道，对提高罪犯的教育改造质量、减少重新违法犯罪、促进社会和谐具有重要意义。
反“四风”要有“准狠韧”劲头
新华社北京６月１６日电 （记者 姜伟超、周畅）中央党的群众路线教育实践活动领导小组日前印发《关于在第二批教育实践活动中深化“四风”突出问题专项整治的通知》，详细列举了需要专项整治的重点问题，要求持续推进七项专项整治任务落地生根，明确了对“四风”一反到底的决心。
党的群众路线教育实践活动开展以来，公款吃喝少了、会所办公少了、文山会海少了、隐性福利少了，党风政风和社会风气日趋清朗。但不断查处和发现的“四风”问题以及专项整治中新出现的大办公室变身“小会议室”等现象表明，饭桌上、会所里、礼品中的“四风”在消退，但意识中、脑海里的“四风”还在，整治一旦放松，问题必然反弹。
深入反“四风”，不但需要对那些敢于顶风而上的违纪行为当头严打，也要对不易察觉的边边角角深挖，拆开“四风”的“隐身衣”和“变形计”，让那些“换马甲”的“四风”无所遁形。
反“四风”不仅要“往上看”，也要“走基层”，把整治发生在群众身边的不正之风作为重点之一，清除群众深恶痛绝的吃拿卡要、不作为乱作为等现象，集中整治执法不公、选择性执法、办“人情事”“关系案”等问题，坚决纠正基层的官僚主义、徇私舞弊、权力寻租等行为，让群众办事不再被“第一道门槛”绊倒。
值得警惕的是，一些地方存在的以形式主义反“四风”现象，不但引起群众强烈反感，而且已成为反“四风”持续深入开展的严重障碍，其实质是对自身存在的“四风”不重视、不承认。持续推进七项专项整治任务落地生根，需要认真梳理总结反“四风”进展中的漏洞，用“准狠韧”的劲头坚决查处典型事件，打好专项整治攻坚战，力促反“四风”、改作风制度化、长期化，让群众“看得见、感受到”。
5月结售汇顺差继续减少 跨境资本流入大幅放缓
这是银行结售汇数据自去年８月份以来连续第十个月出现顺差，但顺差额已连续四个月环比下降。今年前四个月，银行结售汇顺差分别为４４７５亿元人民币（等值７３３亿美元）、２７９６亿元人民币（等值４５７亿美元）、２４６５亿元人民币（等值４０２亿美元）和５９７亿元人民币（等值９７亿美元）。
这意味着结售汇顺差额继４月份明显减少后，再度出现较大幅度缩减，我国面临的跨境资金流入大幅放缓。
分析认为，银行结售汇顺差大幅下降，反映的是市场主体持汇意愿增强、结汇意愿减弱，背后主要原因是人民币汇率升值预期减弱和贬值预期的出现。
银行结售汇是指外汇指定银行为客户及其自身办理的结汇和售汇业务。银行结售汇形成的差额将通过银行在银行间外汇市场买卖平盘，是引起我国外汇储备变化的主要来源之一，但其不等于同期外汇储备的增减额。
招商银行金融市场部高级分析师刘东亮认为，５月结售汇顺差减少的原因主要有两个方面：一是５月份人民币低位徘徊，市场主体不急于结汇，导致结汇量大幅减少；二是央行减少了在汇率市场上的常态化干预。
自２月中旬以来，人民币对美元汇率一改升值态势，出现明显回调。今年１至４月人民币实际有效汇率累计贬值３．０２％，而人民币名义有效汇率也累计下跌２．６７％。进入５月份，虽然人民币汇率整体表现平稳，但市场贬值预期依然浓重，汇价在低位徘徊，市场主体更倾向于持汇观望。
结售汇数据与企业和居民对汇率预期息息相关。从银行代客远期结售汇数据看，５月份银行代客远期净结汇５３亿元人民币，远远低于１至４月的１５４８亿元人民币、１３９０亿元人民币、１６５亿元人民币和９１亿元人民币，显示市场对人民币升值预期的明显减弱。
分析认为，随着人民币贬值预期的减弱和国内经济企稳，外汇占款和银行结售汇顺差有可能将回升。６月份以来，人民币从前期的单边贬值态势中有所回升。６月９日至１３日的一周里，人民币对美元汇率单周涨幅创下两年半的新高。
尽管结售汇数据大幅下降，但目前跨境资金净流入的格局尚未改变。外汇局国际收支司司长管涛日前表示，从中长期看，随着国际收支基本趋于平衡，市场认为人民币汇率基本进入均衡合理水平，汇率双向波动趋势增强，将抑制无风险套利活动。此外，国际上还存在很多不稳定、不确定因素，跨境资金双向波动成为新常态。
短评：扣好青年学员人生第一粒扣子
新华社西安６月１６日电（记者 张玉清、黄书波） 青年，是国家的希望，民族的未来。
大学四年，是青年学子思想成熟的“可塑期”、价值观形成的“关键期”，也是培育社会主义核心价值观的“黄金期”。高等院校作为人才培养的基地，应该把培育和践行社会主义核心价值观作为立德树人的主要任务，针对青年学生的特点，从立身做人抓起，引导学员自觉践行社会主义核心价值观，为青年学员扣好人生的第一粒扣子。
正确的道德认知、自觉的道德养成、积极的道德实践，没有“速效剂”，更不能“撑竿跳”，应当从知荣明耻、向善避恶、遵规守纪等基本问题抓起做起。空军工程大学紧紧抓住大学四年这一青年学员价值观形成的“黄金期”，专门设置了立身做人１００堂精讲教育课，创设了“六位一体”的培育路径体系，使学员在明辨是非曲直、分清善恶美丑的基础上，在立身做人中自觉践行社会主义核心价值观。
青年兴则国家兴，青年强则国家强。把青年学子培养成传承我党我军“红色基因”、中华民族优良品德、开拓奋进时代精神，时刻准备为实现中国梦强军梦献出青春热血的一代新人，是院校工作者的职责所在。培育红色传人，需要“一张蓝图干到底”的恒心毅力，更需要“功成不必在我”的情怀境界。
目标图规划、路线图设计、展开图实施……空军工程大学德育新模式，扣准了时代脉搏、回应了社会关切。青年学员在“红色传人培育工程”的淬炼下成长成才、百炼成钢，以勇立潮头、走在前列的姿态践行社会主义核心价值观，献身强军实践、铸造精神品格，必将成为凝聚强国兴军正能量，实现中国梦强军梦的坚强支柱。
新一届绿色中国年度人物在京揭晓
新华社北京6月16日电（记者顾瑞珍）辽宁省盘锦市黑嘴鸥保护协会会长刘德天，武汉市绿色环保服务中心主任范良珍，辽宁省环境保护厅党组书记、厅长朱京海，万科企业股份有限公司董事会主席王石，总装备部工程设计研究总院环保中心主任张统，中央电视台新闻播音员郎永淳，北京人民艺术剧院副院长濮存昕以及北京国仁绿色联盟，以其在各领域内为环保公益事业做出的突出贡献获此殊荣。
环境保护部副部长潘岳在致辞中说，绿色中国年度人物评选从提名到投票，都有公众的参与和主导，是属于公众的大奖，获奖者是我们公众心中的绿色英雄。我们需要更多实干的官员、企业家、NGO、学术界等各领域的代表，起到绿色生活的引领、示范和表率的作用，榜样的力量是无穷的。
“有了你们，中国的绿色梦想才有可能实现。”潘岳勉励获奖的单位和个人今后继续引领大众，在我国向污染宣战、推进绿色发展过程中贡献更大力量。
中国环境文化促进会秘书长章少民代表组委会介绍说，本届评选呈现三大特点：一是提名人数量创历史新高，符合提名程序和评选资格的有效提名人达371个，较上年度增加21%；二是宣传方式创新，有组织地进行宣传引导，提升了评选的品牌形象；三是公众积极参与，网络关注度高，复评阶段收到了100多万张公众投票。
“绿色中国年度人物”评选始创于2005年，由中国环境文化节组委会主办，联合国环境规划署特别支持，中国环境文化促进会承办。此奖项旨在激励在评选年度内为我国环保事业做出突出贡献的社会各界人士，鼓励公众为推进生态文明，落实科学发展观，建设资源节约型、环境友好型社会而努力奋斗。该评选作为我国首个由政府颁发的环保人物大奖，现已成功举办六届。
新形势下两岸交流更加关注“新世代”
新华社厦门６月１６日电 （记者 胡苏 杜斌 李慧颖）“我在论坛见到了大陆导演陆川。以前就看过他拍的电影，超喜欢！”首次参加海峡论坛的台湾学生郑俋圣说，论坛“比想象中的好玩”。
正在福建各地举行的第六届海峡论坛，相比之前五届出现更多年轻的身影。在厦门举行的第十二届海峡青年论坛聚集了６００多位来自两岸的青年朋友。
尽管本届论坛大幅“瘦身”，活动从上届的２８项减少到１８项，但新增的三项活动之一就是首届海峡两岸青少年新媒体文创论坛暨微电影大赛。
不久前台湾爆发反服贸学运，对两岸关系发展产生一定的影响。长期研究台湾问题的全国台联副会长杨毅周分析说，这场学运显示出台湾年轻人对两岸关系有一些误解、不安和焦虑。
台湾“新世代”的这种心理受到两岸的高度重视。在１５日上午举行的第六届海峡论坛大会上，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声特别指出：“台湾民众尤其是青年一代具有得天独厚的条件，完全可以在两岸共同发展的广阔舞台上发挥优势，施展才华，实现人生价值。”
中国国民党副主席洪秀柱也表示，反服贸学运延缓了两岸关系既定时程，也带给两岸诸多省思。两岸关系的未来，将在年轻世代的成长茁壮中逐步实现。给年轻人愿景，这已经是我们不容忽视与无可回避的挑战。
让两岸青年更多、更深入交流，已经成为推动两岸关系和平发展的新重点。第六届海峡论坛因此着力创新活动形式，广邀两岸青年参与，希望能为两岸青年面对面沟通交流提供更多平台。
“海峡论坛连续举办六届，民间性、草根性、广泛性一直是它最大的魅力所在。”厦门大学台湾研究院经济研究所所长唐永红说，今年的论坛融入更多“青年元素”，既能广泛听取青年人的意见与建议，也进一步扩大了两岸交流的参与面与受益面。
台湾金马奖最佳纪录片《看见台湾》获奖导演齐柏林受邀出席第十二届海峡青年论坛。他说：“我是第一次来大陆参加这样的两岸青年活动，很想和大陆的年轻朋友分享一下大胆逐梦的人生体验，大家互相交流，互相鼓励。”
澎湖科技大学今年首度有１６名学生组团参加海峡论坛。从青年论坛到论坛大会，再到集美大学与大陆学生交流互动，三天的行程安排得满满当当。
走到两岸交流前台的青年人纷纷肯定论坛期间的交流成效。家住高雄的陈奕恺告诉记者，从新闻看到反服贸学运，不了解两岸之间到底发生了什么。“这次来大陆，发现只有彼此交流，才能延伸出更多想法，比闷头关在家里好”。
“两岸已经有了这么一片灿烂的光景。”来自屏东县的青年代表曾维广在论坛大会发言时也表示，两岸青年“不应如同低头捡石头的年轻人，随手把得之不易的成果丢弃”。
中国前驻希腊大使：李大大总理访问将提升中希关系
新华社北京６月１６日电（记者王慧慧、骆珺）国务院总理李大大１６日启程赴英国出席中英总理年度会晤，并对英国、希腊进行正式访问。中国前驻希腊大使杜起文日前接受采访时表示，李大大总理访问希腊受到两国政府和各界关注，将对提升两国间交往合作起到积极作用。 据悉，李大大总理访问期间将同希腊领导人就进一步发展两国各领域实质性合作深入交换意见，双方将发表联合声明，签署一系列涉及基础设施建设、文化、海洋、质检等领域的政府间协定和商业合同。两国总理将共同出席中希海洋合作论坛，并视察中远比雷埃夫斯港码头。 杜起文说，希腊是世界海运大国，希腊运营的商船吨位占全球１６％－１７％。中国进口的大宗商品，比如粮食、矿砂、矿石的５０％，原油的６０％是由希腊商船承运的。希腊的船东们也开始与中国造船企业开展越来越多合作，将承建新船舶的订单交给中国。“这项合作互利共赢，发展前景广阔，也是李大大总理访问期间出席海洋合作论坛的重要原因，将为两国合作增加新动力。” 杜起文认为，希腊地处东地中海航运枢纽，随着中欧经贸往来扩大，丝绸之路经济带构想的实施，希腊将发挥更重要的作用。在希腊最大海港比雷埃夫斯港，中远集团２０１０年开始经营的两个集装箱码头取得了巨大成功，成为过去几年希腊严重危机下的一个亮点，使港口的区位优势真正转化为全球竞争优势。 杜起文介绍，去年下半年，华为公司和美国惠普都把中远在比港的集装箱码头作为他们在东地中海、巴尔干以及东南欧地区的分拨中心，把从东亚生产制造的设备产品运到比港，然后调拨到东地中海和巴尔干市场。 希腊是欧盟内对华最友好的国家之一，杜起文用“患难之交”形容中希关系。２０１１年春天，中国从利比亚撤侨期间，尽管作为申根国家有严格的边境政策，但希腊政府在短短几个小时之内作出决定，开放克里特岛协助中国撤侨。不到１０天时间，撤出１．３万中国公民，占中国从利比亚撤侨总数的三分之一以上，对中国完成历史上空前规模的撤侨发挥了极其重要的作用。 他说，在欧洲主权债务危机中，希腊是重灾区，中国对希腊的困难处境始终感同身受，采取力所能及的行动，在国际市场上购买希腊政府债券，千方百计鼓励中国企业增加从希腊的进口，吸引更多中国游客到希腊旅游，鼓励中国企业在着眼长远、互利共赢的基础上在希腊开展经营合作，在各种场合表达对希腊和欧元区战胜危机前景的信心。 杜起文说，近年来中希两国人文交流蓬勃发展，人民的相互了解和友好感情日益增加，为今后两国各领域交流合作迈上台阶奠定了很好基础。他说，从首都雅典到外地小镇，希腊学习中文的人越来越多，每年都有大量学员参加汉语水平考试，通过考试者既有六七岁的儿童，也有８０多岁的老人，他们都在表达着对中国文化的热爱和对中希友好的支持。 “看到两国友好不断深化，各方面合作不断取得新突破是两国人民拥有的共同愿望。”杜起文说。
专家呼吁推广缓控释肥 促进农业提质增效
这是记者从１６日在北京召开的第七届国际缓控释肥产业发展高层论坛上获悉的。
据了解，当前，我国耕地存在基础地力后劲不足、土壤养分失衡、土壤污染日趋加剧等问题。其中，化肥利用率低是引起环境污染的主要原因，引发水体富营养化、土壤板结等一系列问题。
记者从论坛上了解到，缓控释肥料肥效长，养分释放速率和数量具有一定的可控性，其养分释放规律与作物养分吸收基本同步，可大幅提高肥料利用率，减少施肥次数，具有节能减排、减少环境污染的特点，是未来肥料研发的重要方向。研究结果表明，缓控释肥在超级杂交稻高产高效栽培中优势明显。
全国农业技术推广服务中心土肥技术处副处长杨帆表示，除了在大田作物节氮增产效果明显之外，缓控释肥在荔枝、蜜柚等南方需肥量较大的水果上增产显著。在减少２０％的氮肥用量情况下，水稻、玉米等作物的产量没有明显减少，对于减轻面源污染、促进节本增效具有重要意义。
据悉，自２００８年起，全国农业技术推广服务中心与金正大集团就缓控释肥示范推广开展合作。截至２０１３年，缓控释肥示范推广已扩大到全国２０多个省份的约３０种作物，基本覆盖了我国粮食主产区及主要农作物。
重庆市政府发文：发展夜市经济 培育消费热点 拓宽创业渠道
夜市经济是指在城市特定地段、夜间特定时段发生的合法商业经营行为。夜市经济的繁荣程度是一个城市经济开放度、活跃度的重要标志，是发展现代城市经济的重要内容。加快夜市经济发展，有利于扩大消费、繁荣市场，挖掘潜在消费，吸引外来消费；有利于培育新的消费热点，增强消费对经济增长的拉动作用；有利于促进各类服务业发展，满足多元化、多层次消费需求；有利于展示城市文化特色和底蕴，完善城市功能，打造城市名片；有利于拓宽自主创业渠道，创造就业岗位，增加居民收入；有利于加强城市管理，规范市政秩序，改善城市环境，提升城市形象。为促进我市夜市经济发展，培育新的消费热点，拓宽就业创业渠道，现提出如下意见： 以扩大消费、服务民生为导向，以促进夜间消费、发展夜市经济为目标，以丰富业态种类、完善配套设施、强化日常管理为重点，着力打造一批特色鲜明、业态多元、靓丽美观、整洁卫生的夜市街区，发展形式多样的夜市消费，满足不同消费群体的消费需求。坚持政府引导与市场运作，鼓励发展与规范管理，突出特色与错位发展，行业指导与属地管理相结合的原则，以主城区为重点，其他区县（自治县）联动推进。 到2017年，全市建成市级特色型夜市街区20条、创业型夜市街区30条，创造就业岗位5万个以上，新增社会消费品零售总额350亿元以上；到2020年，全市市级夜市街区达到80条以上，创造就业岗位10万个以上，新增社会消费品零售总额500亿元以上，占全市社会消费品零售总额的比重达到5%以上，打造具有全国影响的夜市品牌。 （一）鼓励引导夜市消费。创新夜市经济发展理念和发展模式，大力发展新型业态，引领新型消费。支持购物、餐饮、娱乐、文化、休闲、洗浴、美发美容、洗染等行业延长营业时间，营造夜市消费氛围。开展美食节、美食街、美食夜市创建活动，丰富夜市餐饮市场。鼓励百货商场、超市、集贸市场开设夜市一条街，积极举办旺季夜市、消夏节、纳凉节、啤酒节等活动，加大夜市消费打折让利力度，满足和方便居民夜间消费需求。大力发展夜间旅游、体育健身、文化娱乐活动，促进公共文化场馆延时开放，丰富夜间精神文化生活，增强夜市消费活力，带动夜市经济发展。 （二）科学规划夜市街区。按照城市规划、商业网点布局规划和城市管理规定，合理布局建设夜市街区，研究制定夜市街区规划、建设、改造、提升具体实施方案。夜市街区规划设置要有利于人气聚集，以不影响公共安全、不影响道路通行、不扰民为前提。坚持高起点规划建设，树立精品意识和品牌意识，着力打造品牌夜市街区。将夜市街区建设与旧城改造和新区开发相结合，鼓励在新建居民小区周边规划建设夜市街区，强化商贸配套服务功能。加快现有夜市的改造提升，通过调整夜市业态，扩张经营规模，加强规范管理，打造一批条件好、特色鲜明、有一定知名度的夜市街区。鼓励现有美食街（城）进一步完善配套功能，丰富经营业态，延长营业时间，打造美食夜市。 （三）引导夜市差异化发展。根据夜市街区所处地理位置、目标客群、消费层次、购买能力和需求等特征，找准市场定位，因地制宜发展夜市经济，重点打造两类夜市：一是特色型夜市。以特色化、专业化、规模化为发展方向，集聚发展老字号、品牌餐饮、风味小吃、时尚酒吧、娱乐休闲、精品购物等业态。打造老字号、风味美食、酒吧、潮流服饰、珠宝、古玩字画一条街等高品质特色夜市。二是创业型夜市。以搭建创业平台、规范占道经营、便民休闲为目的，突出方便、快捷、经济、价廉等特点，划定固定经营区域，开辟以进城务工人员、大学生创业者为经营主体的小商品一条街、小吃夜市一条街、跳蚤市场等特色夜市，满足创业者的经营需求。强化行业发展引导，研究制定特色夜市街区命名办法，明确夜市的空间规模、业态特点、服务特色、配套设施等建设标准，推进夜市规范化建设，做到市场定位清晰、个性化特征明显、业态结构合理、服务功能互补，实现有序错位发展，规范特色经营。 （一）建立管理机制。各区县（自治县）要高度重视发展夜市经济，将其作为发展经济和服务民生的重要任务，结合本地实际，大力推进。各区县（自治县）人民政府、市政府各部门要加快建立与夜市自身发展规律相适应的管理模式，综合运用经济、行政和法律等手段，加强夜市监管，建立长效机制。落实属地管理和有关职能部门管理责任，正确处理服务发展与监督管理的关系，疏堵结合，创新管理方法，实现夜市监管的制度化、程序化和法治化。坚持自我管理和行政管理相结合，充分调动管委会、行业协会、商会和商户的积极性，推进诚信建设，规范商户经营行为，营造健康、有序的商业环境。 （四）加强宣传引导。充分利用各类新闻媒体，加大夜市建设和发展工作的宣传力度，积极引导市民转变消费观念和消费习惯，培育和壮大夜市消费群体。加大重点夜市、品牌夜市的宣传推介，打造重庆夜市整体品牌形象，提高知名度和美誉度。 （一）政府引导，市场运作。充分发挥政府组织协调、规划指导及政策扶持作用，市场机制在开发建设中的调节作用，以及企业的经营主体作用，形成各方参与、协同推进的工作合力。 （二）鼓励发展，规范管理。正确处理好发展与管理的关系，在大力支持、鼓励夜市经济发展的同时，加强夜市街区日常管理和服务，确保公共秩序、环境卫生、食品安全，不影响市民日常生活。 （三）突出特色，错位发展。充分利用夜市街区作为城市核心商圈消费功能的时空延伸的特点，创新夜市经济发展理念和模式，大力发展新型业态，引领新型消费，构建以城市核心商圈为主体，夜市街区为补充，多种消费形态并举，各具特色、错位发展的格局。 （一）特色型夜市：包括餐饮、酒吧、休闲娱乐、购物、旅游、民俗文化展示等特色街区，集吃、住、游、购、娱于一体，以文化展示、专项商品经营、专业服务集聚为特色，经营品种较全、专业性强，体现城市功能性特征。 （二）创业型夜市：以搭建创业平台、规范占道经营、便民休闲为目的，突出方便、快捷、经济、价廉等特点，划定固定经营区域，开辟以进城务工人员、大学生创业者为主体的小商品一条街、小吃夜市一条街、跳蚤市场等特色夜市，满足创业者的经营场地需求。 （一）选址要求。夜市街区建设必须符合城市规划和城市管理相关规定，在广泛听取民意的基础上进行统一规划建设。特色型夜市宜选址外来人员集聚、消费便利、街区商业等基础设施条件较好的区域。创业型夜市选址应避开城市主干道和车站、广场等重要公共场所，宜选址交通流量相对较小的街区，有条件、按计划逐步实施临时交通管制，实现封闭经营，便于规范经营和秩序维护。涉及食品经营的夜市还应考虑选址周边无污染源，同时经营活动不会对环境造成影响的区域。 （二）经营规模。原则上市级特色型、创业型夜市街区的长度分别不少于300米、100米，或经营面积不低于3000平方米、1000平方米。特色型夜市街区经营同类商品或提供相关服务的店铺数量或营业面积占比达50%以上。 （三）经营时间。每年5月1日至10月31日，夜市开市时间为19∶00；11月1日至次年4月30日，开市时间为18∶00。收市时间根据不同街区类型，原则上在23∶00至次日凌晨2∶00，具体时间由各区县（自治县）、各夜市街区动态管理。 （四）摊位设置。市级夜市街区入驻商户一般在100家以上，街区街道两侧要有显著的摊位定点划线标志，并设立夜市经营标志牌，经营摊位可不设立日常的固定设施。 （五）配套服务。夜市街区要有完善的水电气供应、排水排污等硬件设施；要配套设置卫生（公厕）、消防、环卫等必要设施；应设有与街区规模相适应的专用机动车、非机动车停车场。涉及食品经营的夜市应统一配置防蝇、防虫、防鼠及工用具或餐具清洗消毒设施。 （一）统一管理。一是划行归市，经营摊位实行统一编号管理，定点定位，统一摆放，不得越线。经营设施必须符合城市市容、环境保护、消防等方面的要求，做到规格统一、整洁美观、牢固安全。二是夜市街区管理机构对经营者收取的各种费用实行一费制统一收费。三是必须配备专职或兼职保洁人员，负责街区道路保洁和垃圾收集工作，确保收市后2小时内完成经营场地清扫。四是涉及食品经营的夜市应设置食品安全和消防安全责任人，实行摊位卫生责任制，使用统一消毒的餐具，操作台下必须铺设防油布，摊位周围要随时清扫，防止噪声、油烟、污物扰民。 （二）证照齐全。进入夜市街区的经营者必须依法办理相关证照，各种证照要在明显位置展示。食品经营者和从业人员必须具备保障食品安全的基本条件，持有健康证明，取得相关备案手续。 （三）明码实价。夜市出售的商品必须明码标价，经营者要配备规格统一的标价牌，标明主要品种单价，并在明显位置展示。 （一）建立审批绿色通道。规划、国土房管、城乡建设、市政、环保、食品药品监管、工商等部门，要将夜市建设管理涉及的相关审批事项纳入绿色通道办理。进一步放宽对夜市经营企业灯饰设置的限制，简化审批手续，提高审批效率。 （二）完善配套设施及服务。规划、市政、城乡建设、交通、环保、能源供应等部门要在夜市周边规划设置水电气供给、污水排放、公共卫生、交通等配套设施，为夜市经营提供相关便利。交通管理部门要根据经营时间，制订交通组织方案，采取有效措施确保夜市区域及周边良好的交通秩序。 （三）享受优惠政策。新建夜市应优先接收已整治关闭夜市中的经营户，失业人员进夜市合法经营的，可按照有关规定享受自主创业人员相关优惠政策。夜市四至范围内公共设施附属广告收益上缴财政部分全额返还给夜市管理机构，用于夜市街区的建设和管理。美化夜市街景设置的公共照明和装饰照明设施的非经营性用电，接入城市路灯网，相关费用由现行财政渠道承担。创业型夜市经营者按规定享受各级各类财政扶持政策和税收优惠政策，其经营性水、电、气价格执行民用标准，差额部分由属地政府财政补贴；运行管理原则上实行“以市养市”，各区县（自治县）可根据需求适当给予补助。 （四）支持示范创建活动。鼓励夜市街区开展形式多样的宣传促销活动，创建夜市品牌。开展市级夜市街区创建评定工作，经评审验收合格的夜市街区，统一命名为“市级特色夜市”“市级创业夜市”，并给予一定奖励补助。 市政部门负责做好夜市街区市政设施和环境卫生的日常维护和监督管理，依法对周边游商摊贩进行查处。 各区县（自治县）人民政府是夜市街区建设的组织实施单位，负责组织实施、协调监督本行政区内夜市街区规划建设工作。要明确主办单位负责具体落实，做到“谁主办、谁管理、谁负责”。
改革３个月来全国新登记企业９０多万户
在市场主体数量明显增长的同时，产业结构持续优化，民间投资创业热情高涨。今年３到５月，新增企业中私营企业增长显著，为８７．８４万户，同比增长７８．３１％，新增注册资本（金）３．７８万亿元，同比增长２．２５倍。 工商总局副局长刘玉亭表示，从全国范围看，注册资本登记制度改革取得重要阶段性成果，改革激发了市场活力、发展动力和社会创造力，成效显著。
审计揭示西电东送输变电项目存在突出问题
新华社北京６月１６日电 审计署１６日发布的西电东送２１个输变电项目审计结果显示，国家电网公司和南方电网公司在输变电建设管理中存在着违规招投标、多计工程款、私设小金库等突出问题，导致了巨额财政资金的损失浪费。
如：贵州至广东第二回直流输电工程中，有４０份施工、设计、物资采购等合同未公开招标，项目法人南方电网超高压输电公司违规采用竞争性谈判、单一来源等方式，将施工、设计、物资采购等直接发包给有关单位，合同金额１４．２１亿元。
审计还发现，电网公司直接指定关联企业承担部分设备材料采购、招标代理等业务，并借机多支付相关费用，由此向关联企业输送利益８．１９亿元。
如：在渝鄂第二通道及鄂西水电送出５００千伏输变电等工程建设中，项目法人华中电网公司指定该公司职工持股企业湖北丰华科技发展有限公司等４家公司负责设备材料采购，并按一定比例收取采购代理费用；同时，这４家公司还向材料供应商乱收费等，共收取１．６５亿元。上述资金以分红等形式发放给华中电网公司职工。
如：２００８年以来，湖南省电力公司下属２家施工单位湖南省送变电工程公司和湖南省电网工程公司在西电东送、抗冰抢险、农网改造等多个电网建设项目中，通过虚构材料采购、土地征用等方式，将１０．８３亿元电网工程建设资金账外存放，私设小金库。
国家邮政局与民航局强化锂电池邮件航空运输安全管理
新华社北京6月16日电（记者常志鹏）国家邮政局16日信息显示，国家邮政局与民航局联合发布了《锂电池邮件航空运输管理办法》，对我国锂电池邮件航空运输各环节做出明确规范。
《办法》适用于邮政企业将锂电池邮件交付航空运输的活动，共计17条，主要内容包括邮政企业将锂电池邮件交付航空运输应当满足的条件、允许航空邮寄锂电池的条件、邮政企业控制危险品邮件进入航空运输的程序要求、邮政企业危险品航空运输培训大纲内容要求等。
《办法》明确了邮政企业在锂电池邮件交付航空运输中的安全主体责任，以及各运输航空公司和各机场公司的安全检查责任。重点强调了邮政企业将锂电池邮件交付航空运输前应满足的条件，即建立控制危险品邮件进入航空运输的程序，制定和持有危险品航空运输培训大纲并根据大纲对其员工进行危险品航空运输培训，程序和培训大纲均应当接受民航局的评估和批准。
《办法》对邮政企业允许航空邮寄的锂电池应满足的条件进行了规定，要求锂电池必须安装在设备中，锂离子电池芯的瓦时额定值不超过20Wh，锂离子电池的瓦时额定值不超过100Wh，锂金属电池芯的锂含量不超过1克，锂金属或锂合金电池的合计锂含量不超过2克。规定还要求每个锂电池芯或锂电池的所属类型证明需满足联合国《试验和标准手册》第Ⅲ部分第38.3小节规定的每项试验的要求，无论锂电池所含的锂电池芯是否通过上述试验，该锂电池必须通过试验。根据规定，航空邮寄的锂电池芯和锂电池必须做好防短路措施。
另据了解，目前，根据《中国民用航空危险品运输管理规定》的要求，我国的危险品邮件航空运输执行现行有效的国际民航组织《危险物品安全航空运输技术细则》。2013-2014版《技术细则》关于允许航空邮寄危险品的相关规定发生变化，国家邮政局与民航局联合制定了《锂电池邮件航空运输管理办法》。
外交部：对阿富汗第二轮总统选举总体平稳结束表示欢迎和祝贺
她在例行记者会上说，作为友好邻邦，中方尊重阿富汗人民的选择，希望看到一个团结、稳定、发展、友善的阿富汗。中方将继续致力于深化两国战略合作伙伴关系，并愿同国际社会一道，帮助阿富汗早日实现持久和平、稳定与繁荣。
首轮投票中得票领先的反对党领袖阿卜杜拉·阿卜杜拉和前财长阿什拉夫·加尼参加了第二轮角逐，初步结果预计将于７月初公布。这次总统选举将成为阿富汗２００１年重建以来首次权力移交。
武汉第三条长江隧道贯通
新华社武汉６月１６日电（记者熊金超、喻珮）武汉地铁４号线越江隧道工程近日顺利贯通。这是继“万里长江第一隧”武汉长江公路隧道、武汉地铁２号线越江隧道之后，武汉开通的第三条穿越长江江底的隧道。
记者从中国中铁隧道集团武汉地铁项目部获悉，武汉地铁４号线二期越江隧道工程从武昌首义路站至汉阳黄金口站，是联系“武汉三镇”中汉阳区和武昌区最为重要的轨道交通线路。其中，右线全长３００３．３９米、左线全长２９９３．８６米，在长江一桥上游１５００米处穿越长江，盾构越江段１４７０米。
“武汉越江隧道工程均采用盾构施工技术进行。”中铁隧道集团武汉地铁四号线二期越江隧道项目部经理王承山说，长江底地质条件复杂，在盾构施工中泥浆配合比非常关键。在此次施工中，中铁隧道集团总结近年的经验，开创性地采用盾构仓内减压技术，攻克了注浆液配比、冰冻段施工与检测、管片拼装与抗渗漏、风井施工等多项技术难题，总结出一套成熟的江底复合地层复杂条件下综合施工技术方案。
据介绍，与武汉地铁２号线越江隧道相比，４号线越江盾构施工工期已从２４个月减少至１４个月，这标志着我国越江隧道开掘技术已迈向成熟。
我国旅游业积极应对旅游安全风险
记者16日在国家旅游局主办、北京市旅游发展委员会等有关部门协办的“2014年旅游安全宣传咨询日”活动上获悉，目前我国旅游业进入大众化、产业化发展新阶段，人民群众参与旅游活动热情高涨，国内旅游、出境旅游、入境旅游规模大幅增长。随着旅游人数增加、旅游目的地扩大以及个性化、高风险旅游项目发展，各种不可预见的潜在风险日益增加。而从春入夏的旅游旺季，随着出游人数增多，交通事故、溺水、食物中毒等旅游突发事件时有发生。与此同时，今年我国出境游将进入1亿人次大关，确保公民境外旅游安全刻不容缓。按照我国旅游法的明确要求，我国旅游业将进一步强化属地管理，落实地方政府领导责任、部门监管责任和企业主体责任。同时强化旅游者的境外旅游安全、旅游保险意识，进一步加强我国驻外使领馆的领事保护力度。
据国家旅游局副局长吴文学介绍，根据国务院安全生产委员会办公室《关于开展2014年全国“安全生产月”和“安全生产万里行”活动的通知》要求，各地、各部门要在6月16日开展安全生产宣传咨询日活动，以进一步加强安全生产宣传教育工作，在全社会营造“科学发展，安全发展”、“关爱生命，关注安全”舆论环境和社会氛围。此次“旅游安全宣传咨询日”活动，是全国旅游部门贯彻落实国务院安委办精神、部署开展全行业“安全生产月”活动的具体举措。这项活动的开展，有助于广大游客增加旅游安全知识，增强安全意识，提高自救互救能力，防范和化解旅游安全风险，同时推动各地旅游部门、旅游企业落实旅游安全生产责任，加强旅游安全文化建设，提高旅游安全保障能力。
葛洲坝上公路替代用桥进入“架桥”阶段
新华社宜昌６月１６日电（记者刘紫凌 李思远）１６日上午，湖北宜昌庙嘴长江大桥猫道施工导索顺利牵引过江，将两岸的主塔连成一体。这座为满足葛洲坝防恐安全需求、筹划多年的坝上公路替代用桥全面进入“架桥”——上部结构施工阶段。
庙嘴长江大桥坐落于葛洲坝下游２．７公里西坝岛，总投资２７．５亿元，是继武汉鹦鹉洲大桥后，世界上第二座开建的钢板结合梁悬索特大桥。采用钢板结合梁悬索方式，可针对性地解决钢箱梁与桥面结合不好、后期桥梁维护量大等问题。
随着三峡主体工程的完工，位于宜昌中心城区的葛洲坝水利枢纽，在调节三峡工程下游水位、保障三峡工程正常发电、确保库区安全通航等方面的作用日益突出，迫切要求关闭坝顶公路，实施封闭管理，确保安全运行。
截至目前，庙嘴大江桥江北、西坝两侧主塔已顺利封顶。为避免对大桥下的中华鲟栖息地产生破坏，大桥采用“一跨过江”方式，不在水中架设桥墩。
我国农业用水有效利用有较大提升空间
新华社北京６月１６日电（记者杜宇）中国城市科学研究会理事长仇保兴１６日表示，我国农业用水量占全国水资源利用总量的６１％，而有效利用系数仅为０．５１，发达国家这一系数为０．７至０．８。
仇保兴是在此间中国发展研究基金会举行的“中国城市水效管理”课题成果发布暨研讨会上作出上述表示。
数据显示，我国人均淡水资源量只有世界平均水平的四分之一，属于水资源短缺国家，而水环境污染、供水绩效和用水效率低下又加剧了短缺局面。专家认为，我国新型城镇化的推进面临严峻的水瓶颈约束。
与会专家表示，我国城镇化的进程不可阻挡，要突破水瓶颈，关键在与体制改革。要改变当前水资源管理高度分割的局面，借鉴能效政策实施的成功经验，以提供综合性的水效为政策抓手，建立基于水效的政策体系，统筹供水和用水环节，统筹城乡水资源配置。
外交部就阿富汗举行总统选举第二轮投票等答问
问：阿富汗14日举行了总统选举第二轮投票。中方对此有何评论？ 答：中方高兴地看到，阿富汗第二轮总统选举总体平稳结束，对此表示欢迎和祝贺。作为友好邻邦，中方尊重阿富汗人民的选择，希望看到一个团结、稳定、发展、友善的阿富汗。中方将继续致力于深化两国战略合作伙伴关系，并愿同国际社会一道，帮助阿早日实现持久和平、稳定与繁荣。 问：印度总理莫迪正在访问不丹，有分析称此访旨在加强印度对周边地区的控制，并被认为是针对中国之举。中方对此有何评论？另外不丹总理日前接受《印度教徒报》采访称，中方仍然没有在不丹开设使馆。中方对此有何看法？ 答：我们乐见我们的邻居同周边邻国发展友好、合作、互利的关系。中方一贯高度重视发展与印度的关系。在双方共同努力下，近年来，中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系健康稳定发展。印度新政府宣誓就职后，李大大总理与莫迪总理通电话，前不久王毅外长作为席大大主席特使成功访问印度。双方都同意要继续保持高层交往势头，进一步推动中印战略合作伙伴关系继续向前发展。我们对中印关系的未来充满期待，也充满信心。 至于中国与不丹的关系，中国与不丹迄未建立外交关系，但是两国保持着友好往来。中方尊重不丹的独立、主权和领土完整，愿在和平共处五项原则的基础上，与不丹进一步发展睦邻友好关系。 问：6月16日至20日，伊朗核问题六国与伊朗将举行新一轮谈判。请介绍中方与会情况及对此次谈判的期待。 答：伊朗核问题六国与伊朗第五轮谈判将于6月16日至20日在维也纳举行，继续谈判解决伊核问题的全面协议。中国外交部军控司司长王群将率团与会。 今年以来，六国与伊朗已举行四轮全面协议谈判，现已进入谈判协议案文的关键阶段。但随着谈判进入“深水区”，涉及的问题更加复杂敏感。7月20日是六国和伊朗达成全面协议的目标时间。 “行百里者半九十”。中方希望各方继续本着灵活务实和建设性的态度，再接再厉，在此前工作的基础上相向而行，照顾彼此关切，以实际行动推动本轮谈判取得实际进展。 问：据报道，日本陆上自卫队近日在冲绳县宫古岛部署了地对舰导弹，并计划于2016年在熊本县进行地对舰导弹的集中部署。有媒体分析认为，此举意在应对中国对西南离岛发起进攻。中方对此有何评论？ 答：日本在军事安全领域的有关动向将对地区安全环境带来复杂影响，日方应对其真实意图作出负责任的说明。中国坚持睦邻友好的外交方针和防御性国防政策，同时将坚决有效应对安全形势变化，坚定维护国家领土主权。 答：李大大总理今天启程前往英国进行中英总理年度会晤并对英国进行正式访问。中英双方都高度重视李大大总理此次访问，安排了丰富紧凑的日程。双方正集中就访问成果等问题进行最后对表。我们期待此访进一步加深中英两国之间的政治互信，深化和拓展各领域的务实合作，推动中英关系更上一个新台阶。至于此访具体成果，有关消息将会及时发布。 问：有报道称，菲律宾外交部长将通过东盟呼吁，在东盟和中国磋商“南海行为准则”期间暂停一切在南海的填海造地活动。中方是否会响应？ 答：中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中国在南沙群岛有关岛礁上的活动，完全是中国主权范围内的事。从上世纪70年代开始，菲律宾违反《联合国宪章》和国际法原则，非法武装侵占了包括中业岛在内的中国南沙群岛的部分岛礁。我们要求菲方从非法侵占的中国南沙岛礁上撤走一切设施和人员。 去年12月，菲律宾国防部宣布将投入大量资金升级中业岛的机场跑道和海军设施。今年1月，菲律宾军方官员又声称计划将“卡拉延岛”打造成世界级机场。菲方一方面蓄意采取挑衅行动，另一方面却对中国主权范围内的正当行为说三道四，完全是无理的。我们要求菲方改正错误做法，严格遵守《南海各方行为宣言》，不要再采取任何使局势扩大化、复杂化的挑衅行为。 南沙群岛有关岛礁主权争议问题不是中国与东盟之间的问题。中国与东盟国家就全面有效遵守《南海各方行为宣言》，并在该框架下商谈制订“南海行为准则”是有共识的。我们希望与有关国家共同努力，严格遵守《南海各方行为宣言》，共同维护南海地区的和平与稳定。 问：据报道，14日，乌克兰一架运输机在卢甘斯克被反政府武装分子击落，多名乌士兵死亡。同日，约300名乌抗议民众攻击了俄罗斯驻乌使馆。中方对此有何评论？ 答：我们关注乌克兰局势。我们注意到，波罗申科总统就职后，提出了稳定东部局势的“和平计划”，有关各方就政治解决乌危机正展开密集接触。当前乌局势处于关键时期，希望有关各方保持冷静克制，尽快实现冲突地区停火，避免造成更多人员伤亡，为推进政治解决乌问题创造有利条件。 中方谴责围攻使领馆的行为。按照《维也纳外交关系公约》等相关国际法，外交机构和人员的安全应得到切实保障。 问：据日本共同社报道，日本首相安倍拟加快推动修宪进程。中方对此有何评论？ 答：由于历史原因，日本的发展走向一直受到亚洲邻国和国际社会的高度关注。近期，日方频频制造事端，渲染对立紧张，散布所谓“中国威胁”，目的都是为其推动修宪扩军作铺垫，找借口。 我们注意到日本国内有关集体自卫权问题的讨论，日本的发展方向归根结底要由广大日本人民来选择。需要强调的是，日本军事安全政策的任何调整都不得损害中国的主权和安全利益。 中国有个成语叫“疑邻盗斧”，讲的是一个人丢了一把斧子，怀疑是邻居偷了，怎么看邻居的一举一动都像是偷了斧子的。后来有一天斧子找到了，再看邻居的举动就怎么看都是正常的了。日本也丢失了一样东西，那就是对自己历史的正确认识，对邻国发展的正确认知以及对时代潮流的正确把握。希望日方能尽快把这些找回来，以正常和正确的心态来看待和发展与邻国的关系。
世界最大跨度公铁两用桥湖北黄冈长江大桥建成通车
新华社武汉６月１６日电（记者熊金超）世界上跨度最大的公铁两用桥黄冈长江大桥１６日建成通车，大别山革命老区与华中重镇武汉因此而实现公路、铁路及轨道交通方面的全方位“无缝对接”。
黄冈长江大桥全长４００８米，设计为双层桥面，下层为双线高速铁路，上层为四车道高速公路，主桥采用双塔双索面钢桁梁斜拉桥方案，其主跨５６７米，是目前世界已建和在建同类型桥梁中跨度最大的。
２０１０年２月动工兴建的黄冈长江大桥，是新建武汉至鄂东黄冈城际铁路、黄冈至鄂州高速公路的共用过江通道的控制性工程，集公路、铁路及城际铁路三位一体。其建成通车后，不仅武汉至黄冈只需２８分钟，而且武（汉）英（山）、大（庆）广（州）高速公路和武（汉）鄂（州）高速公路将全面实现对接。
据承建这一大桥的中铁大桥局介绍，黄冈长江大桥的建设，创造了３项国内桥梁施工新纪录，攻克了１５项重大科技攻关项目、申报了１３项国家发明专利、８项实用新型专利，在结构设计、施工技术和新材料研发等方面取得了丰硕的成果，形成了一整套具备自主知识产权的斜主桁钢桁梁斜拉桥建造技术。
加快转变政府职能
转变政府职能是行政体制改革的核心。按照中央部署，今年要按照党的十八大和十八届二中、三中全会精神，继续下好简政放权先手棋，把减少行政审批事项作为“当头炮”，在这方面要有新作为、新突破，迈出更大步子，同时要进一步完善放管结合的体制机制，使两者相辅相成，营造公平竞争环境，规范市场秩序，在加强事中事后监管和完善监管体制中使简政放权顺利推进。 一是继续大力取消和下放行政审批事项。当前，行政审批事项仍然过多，企业和群众反映强烈，必须进一步向市场放权，发挥市场在资源配置中的决定性作用。进一步向社会放权，发挥社会组织在公共事务管理中的积极作用。进一步向下级政府放权，发挥地方政府就近管理和贴近基层的优势。今年要再取消200项以上行政审批事项，拿出“真金白银”，确保放到位、能落地、不反弹，防止审批事项边减边增，明减暗增。 二是清理非行政许可项目，消除审批管理中的灰色地带。非行政许可审批，主要是一些部门和地方在法律法规和国务院决定之外，依据“红头文件”设定的管理事项，实质上是变相的行政审批，许多还收费，涉及利益输送。对国务院部门正在实施的非行政许可事项要进行清理。确需审批属于行政许可性质的，应按程序转为行政许可事项；属于国务院对下级政府的审批事项，应转为内部工作程序。今后各部门一律不得自行设立面向社会公众的审批事项。 三是在行政审批目录的基础上，逐步向“权力清单”和“负面清单”管理迈进。对保留的审批事项，各部门一律以清单方式向社会公开，目录之外一律禁止审批，切实解决“权力无边”的问题，实现“法无授权，政府和部门不可为”。同时，推动部门减少审批环节、压缩审批时间、公开审批程序、规范审批行为，为企业和群众办事提供更多的便利，实现“法有规定，政府部门必须为”。探索负面清单管理模式，政府以清单方式明确列出禁止和限制投资经营的行业、领域和业务，清单以外的，各类市场主体皆可依法平等进入，做到“法无禁止，公民和企业皆可为”。 四是推动地方政府做好“接、放、管”。接，就是下放到哪一级的，哪一级就要接住接好，不能推卸责任。放，就是地方政府也要对本级的审批事项进行系统梳理，该取消的取消，该下放的下放，尤其是对上级政府已经取消的，要不折不扣地放给市场、放给社会，不能变相保留。管，就是不论是上级下放的，还是本级原有的，该管的都要管住管好。 五是加强事中事后监管。针对市场监管领域共性问题，加强生产经营等行为监管，强化市场主体责任，坚决依法平等、公开透明，把握好监管的“公平秤”，坚决杜绝监管的随意性；要建立守信激励和失信惩戒机制，对失信主体在投融资、土地供应、招投标等方面依法依规予以限制，对严重违法失信主体实行市场禁入；要改进监管方式，整合执法资源，消除多头执法和重复执法。通过这一系列的措施推动建立统一开放、竞争有序、诚信守法、监管有力的现代市场体系，让市场的“发动机”更强劲有力，促进经济社会持续健康发展。 六是加强和改善宏观管理。转变职能、减少微观事务管理后，政府可以腾出更多的精力管宏观，管好那些最该管的事。尤其要注重创新宏观调控方式，健全以国家发展战略和规划为导向、以财政政策和货币政策为主要手段的宏观调控体系，把好“方向舵”，留有“撒手锏”，增强宏观调控的针对性、有效性。(国家行政学院教授 薄贵利）
中方将参加新一轮伊核问题谈判
新华社北京6月16日电（记者梁淋淋王慧慧）外交部发言人华春莹16日说，伊朗核问题六国与伊朗第五轮谈判将于6月16日至20日在维也纳举行，继续谈判解决伊核问题的全面协议。中国外交部军控司司长王群将率团与会。
华春莹在当日外交部例行记者会上说，今年以来，六国与伊朗已举行四轮全面协议谈判，现已进入谈判协议案文的关键阶段。但随着谈判进入“深水区”，涉及的问题更加复杂敏感。7月20日是六国和伊朗达成全面协议的目标时间。
她说，“行百里者半九十。”中方希望各方继续本着灵活务实和建设性的态度，再接再励在此前工作的基础上相向而行，照顾彼此关切，以实际行动推动本轮谈判取得实际进展。
她表示，中方将继续建设性参与谈判进程，与各方共同努力，攻艰克难，推动尽早达成一个公正平衡、互利共赢的全面协议。
从源头上扭转生态恶化趋势
建立系统完整的生态文明制度体系，既是全面深化改革的核心内容，又是加快推进生态文明建设的重要任务。《国务院批转发展改革委关于2014年深化经济体制改革重点任务意见的通知》（以下简称《意见》），把加快生态文明制度建设作为今年深化经济体制改革重点任务之一，从理念方针、重大制度安排、重点工作推动等方面作出了一系列安排部署，这对于深入推进生态文明体制改革，破解资源环境瓶颈制约，加快建设美丽中国，具有重要意义。
一、深化对生态文明体制改革的认识。思想是行动的先导，生态文明建设的关键是发展理念的转变。《意见》提出坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的基本方针，着力推进绿色发展、循环发展、低碳发展，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，从源头上扭转生态环境恶化趋势。这要求我们必须将生态文明的理念融入经济社会发展的各方面和全过程，将各种活动限制在资源环境承载能力之内，以最小的资源环境代价取得最大的发展成效。
二、优化国土空间开发格局。《意见》要求加大主体功能区制度实施力度，研究制定国家主体功能区制度的综合政策体系；严格生态空间保护制度，建立陆海统筹的生态系统修复和污染防治区域联动机制。这要求我们树立全国一盘棋思想，认真落实并进一步细化主体功能区规划，对优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发等功能区明确不同的发展目标，设定并严守资源消耗上限、环境质量底线、生态保护红线。
三、突出抓好大气污染防治。《意见》要求深入实施大气污染防治行动计划，加大环境信息公开力度，以雾霾频发的特大城市和区域为重点，以细颗粒物和可吸入颗粒物治理为突破口，抓住产业结构、能源结构、能源效率、尾气排放和扬尘管控等关键环节，健全政府、企业、公众共同参与的治污新机制。这需要全力推进大气污染防治行动计划各项措施落实，突出抓好重点区域大气污染治理，在火电、钢铁、水泥等重点行业的脱硫脱硝除尘设施改造上下硬功夫，加快大气环境监测预警体系建设，加大机动车污染防治力度。
四、毫不松懈地推进节能减排控碳。节能减排是生态文明建设的重要抓手。《意见》要求推动工业、建筑、交通运输、公共机构等重点领域和重点单位节能减排，加快制定和完善配套政策措施。这要求加快能源等自然资源及其产品价格改革，全面反映市场供求、资源稀缺程度、生态环境损害成本和修复效益。推动能源生产和消费方式变革，控制能源消费特别是煤炭消费总量。研究建立全国节能量和碳排放总量控制分解落实机制，推进建立全国碳排放权交易市场。完善污染物排放许可制，实行企事业单位污染物排放总量控制制度。推进排污权交易制度，推行环境污染第三方治理。
五、加大自然生态系统保护力度。良好的生态环境是人和社会持续发展的根本基础。要加快构建生态安全屏障，推进重大生态修复工程，增强生态产品生产能力。探索编制自然资源资产负债表，推进对领导干部实行自然资源资产离任审计。建立和完善严格的生态系统监管制度，草原、森林、湿地、海洋、河流等自然生态系统数量要增加、质量要提高。建立自然保护地制度，加强对自然保护区、森林公园、地质公园以及生物多样性的保护。
六、用制度保护生态环境。《意见》提出要完善资源有偿使用、环境损害赔偿、环境污染责任保险等制度，制定实施生态文明建设目标体系，健全评价考核、行为奖惩、责任追究等机制，加强资源环境领域法治建设；推动建立跨区域、跨流域生态补偿机制等，这需要加强顶层设计和总体部署。严格实行损害赔偿制度，研究建立生态环境损害估价机制。贯彻落实新修订的《环境保护法》，推动环境公益诉讼。推动开发与保护地区之间、上下游地区之间、生态受益与生态保护地区之间实行生态补偿，加快形成生态损害者赔偿、受益者付费、建设和保护者得到合理补偿的运行机制。(中国社会科学院城市发展与环境研究所所长 潘家华）
"明天计划"实施十年 1.8万名手术康复孤残儿童被收养
新华社北京６月１６日电（记者孙铁翔）民政部部长李立国１６日在民政部召开的“明天计划”推进工作会上表示，“明天计划”实施十年来，已有８万多名孤残儿童得到了手术矫治和康复训练，数以万计的“明天计划”手术康复后儿童融入了社会，１．８万名手术康复后的孤残儿童被国内外家庭收养。
李立国指出，十年来，社会各界已累计为“明天计划”捐款５０００多万元。目前，福利机构内凡具备手术适应症的新增患儿都能在最佳治疗时机得到手术救治。在６０家脑瘫康复训练示范基地的带动下，福利机构孤残儿童康复水平得到了整体提升。
他强调，当前，要积极推进“明天计划”拓展工作。在救治范围上抓好孤残儿童手术救治向医疗救治的拓展，在康复形式上抓好脑瘫康复向综合康复的拓展，在覆盖对象上，积极研究探索由孤残儿童向贫困家庭病残儿童拓展的实现路径。
李立国说，民政部将研究出台进一步做好“明天计划”工作和加强脑瘫康复训练示范基地建设的指导意见，下发新增示范基地的通知等规范性文件，印发开展社会散居孤残儿童手术康复项目的通知，加强对项目运作方式的指导。
“明天计划”于２００４年正式启动，是民政部为生活在社会福利机构中的残疾孤儿实施的一项医疗救助行动，即为福利机构中凡是具有手术适应症的孤残儿童开展手术矫治。
深化财税体制改革 构建现代财政制度
一、改进预算管理制度。改进预算管理的目标，是加快建立全面规范、公开透明的政府预算制度，使预算编制科学完整、预算执行规范有效、预算监督公开透明，三者有机衔接、相互制衡。今年主要推进以下改革：
一是深入推进预决算公开。政府支出预决算全部细化到项级科目，专项转移支付预算细化到具体项目。除按项级科目公开外，逐步将部门预决算公开到基本支出和项目支出。加大“三公”经费公开力度，细化公开内容，所有财政拨款安排的“三公”经费都要公开。
二是建立定位清晰、分工明确的政府预算体系。明确公共财政预算、政府性基金预算、国有资本经营预算、社会保险基金预算的支出范围和重点，加强统筹协调，避免交叉重复。进一步加大国有资本经营预算资金调入公共财政预算的力度。
三是实行中期财政规划管理。提高财政政策的综合性、前瞻性和可持续性。
四是建立跨年度预算平衡机制。中央财政预算因政策需要可编列赤字，在政策调整后分年弥补。预算执行中如出现超收，原则上用于削减财政赤字、补充预算稳定调节基金；如出现短收，通过调入预算稳定调节基金、削减支出或增列赤字并在经全国人大审定的国债限额内发债平衡。
二、进一步完善税收制度。要进一步改进和完善税种税制，理顺国家与企业、居民之间的税收分配关系，充分发挥税收筹集收入、调节分配、调控经济的职能作用，加快形成有利于科学发展、社会公平、市场统一的税收制度体系。今年改革的重点是：
一是继续推进营改增改革。将根据试点情况，进一步完善试点方案及相关配套政策，力争在“十二五”期间全面完成营改增改革。
二是改革完善消费税制度。调整消费税征收范围、环节和税率，把一些高耗能、高污染产品及部分高档消费品纳入征税范围。
三、推进建立事权和支出责任相适应的制度。目前，我国中央和地方事权与支出责任划分存在不清晰、不合理、不规范等问题，应逐步建立健全中央和地方财力与事权相匹配的体制机制，提高国家治理的有效性。
一是抓紧研究调整中央与地方事权和支出责任。合理划分各级政府间事权和支出责任，适度加强中央事权和支出责任。
二是研究理顺中央与地方收入划分。保持现有中央和地方财力格局总体稳定，进一步理顺政府间收入划分。
三是进一步优化转移支付结构。清理、整合、规范专项转移支付，逐步取消竞争性领域专项和地方资金配套，今年要将专项转移支付项目由2013年的220个减少到150个左右。
一是研究赋予地方政府依法适度举债融资权限，建立以政府债券为主体的地方政府举债融资机制。抓紧剥离融资平台公司承担的政府融资职能。
二是对地方政府性债务实行分类管理和限额控制。对没有收益的公益性事业发展确需政府举借的一般债务，由地方政府发行一般债券融资，主要以公共财政收入和举借新债偿还；对有一定收益的公益性事业发展确需政府举借的专项债务，主要由地方政府通过发行市政债券等专项债券融资，以对应的政府性基金或专项收入偿还。
四是建立债务风险预警及化解机制。列入风险预警范围的高风险地区不得新增债务余额。(财政部综合司司长 欧文汉）
兰州火车站附近发生一起持刀伤人事件
新华社兰州6月16日电 16日17时左右，一中年男子在兰州火车站附近持刀追赶另外两名男子。警方证实，行凶男子已被控制，被追赶的两名男子死亡，详细原因正在调查中。警方初步排除暴恐嫌疑。（记者黄文新、肖正强、陈斌）
安全监管总局：去年共接到各类事故举报3300多起
新华社北京６月１６日电（记者陈炜伟）国家安全监管总局新闻发言人黄毅１６日说，去年共接到各类事故举报３３００多起，经过调查，查实１９００多起，查实率达到５８％；重特大事故举报１４起，查实４起。通过近年的打击和严查，瞒报事故的现象大量减少，但仍时有发生，发现一起就要严肃查处一起。
黄毅当日在做客新华网访谈时说，去年３３００多起举报中８０％以上都是通过１２３５０举报热线反映的。对查实的监管部门要给予奖励，让瞒报事故、非法违法生产经营建设行为如过街老鼠人人喊打、无处藏身。
谈到当前安全生产形势，黄毅说，我国安全生产形势依然严峻，重特大事故依然没有得到有效遏制，安全生产相对指标与发达国家相比差距很大，职业危害还相当严重。同时，制约安全生产的一些深层次矛盾和问题还没有根本解决。比如经济发展方式落后、结构不尽合理、高危行业比重较大。有统计显示，全国每年有２．５亿吨危险化学品南来北往，风险很大。我国油气长输管线有约１２万公里，而且一半以上已经运行了２０多年，跑冒滴漏时有发生，最让人担心的是石油管线和城市管网大量重叠，隐藏了大量的隐患。
他说，此外大批农民工进入到一些高危行业，成为产业工人的主要力量，但是用人单位缺乏对他们的培训。对目前我国安全生产，要看到它的长期性、艰巨性、复杂性甚至反复性，做到警钟长鸣。
此外，黄毅介绍，安全生产领域非法违法生产经营行为以及违规违章作业行为，是导致各类事故发生的重要原因，将近一半的事故是由于非法违法行为导致的。下半年安全监管总局将部署开展“打非治违”百日攻坚行动。
郭声琨：坚决贯彻落实席大大总书记重要批示精神
新华社北京6月16日电 国务委员、公安部部长郭声琨16日在全国公安机关视频会议上强调，各级公安机关要坚决贯彻落实席大大总书记重要批示和第二次中央新疆工作座谈会精神，充分认识稳定对于改革发展和人民幸福的重大意义，牢记宗旨、提升能力，强化措施、严格责任，深入扎实做好当前反恐维稳工作，确保社会大局持续稳定。 郭声琨要求，要进一步强化底线思维，始终把工作基点放在随时应对各种风险挑战上，认真检查落实反恐维稳各项措施。要进一步加强情报信息工作，做到预知预警预防，打早打小打苗头、防微防渐防端倪，严防形成现实危害。要进一步推进严厉打击暴力恐怖活动专项行动，建立健全举报奖励制度，广泛发动群众举报线索，以“零容忍”的态度依法严厉打击暴恐分子，始终保持高压震慑态势。要进一步抓好网络管理，坚决切断宗教极端思想传播渠道和煽动策划暴恐行动的勾联渠道。要进一步强化社会面整体防控，坚决不给暴恐分子以任何可乘之机，坚决防止发生影响公共安全的重特大案事件。
青年就业创业案例入围名单揭晓
由中国政府网、中国青年网联合开展的青年就业创业案例征集活动自6月5日启动以来，受到社会各界广泛关注。广大青年网友积极参与，纷纷以文字、图片、音视频等方式晒出自己的就业创业故事。征集活动于15日圆满结束，网站共收到投稿作品2058余件。经青年创业就业导师评审团筛选，最终在100名入围青年中，遴选出10名青年就业创业典型人物。 2012年4月，李力联合重庆11所高校的15个学生社团以及若干Apps开发团队，发起创立重庆高校APP开发者联盟，为有志于移动互联网应用事业的同仁开辟了一条联合战线。2年来，联盟会员已有700余人，累计开发Apps及轻应用数千个。2013年成立重庆云威科技有限公司，担任CEO，研发产品囊括了谷歌、百度、阿里云、网易等国内APP大赛的30余项大奖。 2001年罹患骨癌致残，2006年创立一加一，其团队大部分由视障人和肢残人组成，下设5大公益品牌：中国残障人观察、视障热线、声波网、非视觉摄影暨盲人摄影、残障人速录工作室，同时建立中国第一个由视障人组成的广播制作团队，成为2007上海特奥会、2008北京奥运会、2010广州亚运会中国历史上第一个残障注册媒体，开播中国第一个为残障人服务的网络广播。其中，声波网荣获壹基金典范工程影响力奖、芯世界技术应用奖，残障人速录工作室获得友成企业家扶贫基金会、南都公益基金会的社会企业奖项，广播节目获得全国广播创新节目评选“最佳创意奖”，本人也荣获奥运立功“首都劳动奖章”、“北京奥运会残奥会先进个人”等嘉奖。在残障事务、社会企业、社会创新、NGO、市场营销、新媒体和无障碍应用等方面有相当深入的研究和实践。 8岁开始学习电脑，10岁制作发布“维吾尔少年”网站，到目前为止编写程序超过50万行。大学期间，先后创办火星民文信息处理工作室、优件师软件科技有限公司，结合新疆实际开发的“优件师多语种手机浏览器”、“智慧餐厅”、“在线智能翻译”等软件赢得市场广泛认可，围绕中小企业智能化方向实施的“智慧阿凡提计划”取得初步成效。2012年，获得“中国移动MM百万青年创业计划大赛”全国一等奖、“中国大学生年度人物”荣誉称号。 1999年，从重庆大学机械专业毕业，因为个人兴趣，半路进入人力资源行业，2004年12月成立重庆云日信息技术有限公司。只用五年时间，从只有2个人的小公司，成长为职工上万、专业能力、服务规模和品牌价值跻身重庆前列的大公司。他提出“让愿就业的人顺利就业，让想创业的人成功创业，让已创业的人走向卓越”的行业发展理念，积极促进人力资源工程发展。五年来，解决就业10万余人、服务单位100余家，培训人才近万人。为促进创业，他创建了西部面积最大、设施最全的大学生创就业服务基地，极大地促进了社会就业。 网名小枫，安徽黄山人，25周岁，安徽农业大学电子信息工程专业毕业，是业内知名的网络游戏公会会长，游戏运营分析师，游戏策划师。2008年开始从事游戏行业，2011年成立中国首个纯萌系网游主题公会-Doom公会，会员人数巅峰时期高达近2万人，致力于游戏玩家的服务和维权工作，以及绿色网游事业的宣传推广工作，曾获得北京“紫禁峰会”全国十佳公会等多家游戏厂商媒体多次的全国十强称号。2012年成立我爱多萌游戏平台，正式地创业之路，通过艰辛的努力，被广大游戏玩家认可，也成为了公会历史上为数不多的公会游戏平台。2014年注册成为实体合法的游戏玩家组织，成为全国首个由游戏玩家成立的合法的实体游戏玩家组织，走上更加专业和正规的道路。 刘新宇极富创业精神，从无到有的开拓、韧性和信心，视问题为机会。作为新闻界资深人士，原《中国新闻周刊》副总编，深受互联网影响投身搭建互联网私媒体平台的专业领域，由他发起的“上学路上公益活动”备受关注。此项公益活动通过“好人讲好故事”的模式，邀请各界名人和志愿者来讲读专家委员会精心挑选的好书和故事，录制成音频，制作成“上学路上故事盒子”，送给留守孩子，弥补他们没有机会听父母讲故事的成长真空，并疗育他们爱缺失下的心灵，同时根植正直、忠诚、善良和爱。目前已为云南、贵州、河南、甘肃四省11所学校共2300余名留守儿童送去了故事盒子。 岭前渠后半分闲，瓜左豆右亦桃源。2008年，一群秉承乡村建设理想的大学生，在温铁军教授的带领下，来到位于北京西郊著名自然风景区凤凰岭山脚下、京密引水渠旁，参与北京市海淀区政府、中国人民大学共建的产学研基地，借鉴国际成熟的“社区互助农业”(CSA)经验，建立了小毛驴市民农园。 劳动换取健康，参与保障安全。社区互助农业(CSA)提倡消费者的积极参与，与生产者共建信任、分担风险。消费者预先支付份额费用，不定期到农园劳动，参与监督，收获土地上的健康产出。坚持生态种植，传承传统农耕。创园以来，农园累计服务约两千余城市家庭，接待五万多名农业爱好者，大力推动力社区互助农业(CSA)模式本土化，带动了国内生态农业发展，培养了一大批青年实习生，及就业岗位，成为了新农人的摇篮。 他出身医学世家，多年来秉承医者仁心，大爱精诚的医道古训，致力于消化道肿瘤的外科治疗及临床研究，累计救治肿瘤患者近万人例。用医学大爱精神为身患绝症的患者们减轻痛苦、挑战人生而谱写了一曲曲关怀生命的伟大赞歌。刘骞积极参加公益活动，2013年前后曾多次志愿赴山西吕梁、陕西榆林等医学欠发达地区送医送药，在当地艰苦条件下克服困难，开展工作，为众多经济困难群众解除了病痛，延续了生命。他本人也先后获得“华夏医学奖”“中华医学科技奖”“中国医学科学院肿瘤医院岗位标兵”“优秀科普工作者”等荣誉称号。 1981年出生，毕业于澳大利亚皇家墨尔本理工大学“动画与创意媒体”硕士。2004年，王羽潇以新人之姿入行，两年后，在上海组建“坤鹤动画工作室”，开始独立承接项目，首次在业内展现原创实力。3年间，坤鹤工作室主导或参与原创动画策编35部，在广电总局立项动画10部，为CCTV编创项目3部，为迪斯尼编创1部，在日本播出动画1部，获奖项殊荣16个，播出剧本300万字。2011年底，王羽潇创办坤鹤文化传播有限公司，现已成为国家级动漫企业，荣获国家2012年度“百家最具创业潜力留学人员企业”。其出品的《可可小爱》已在央视12个频道、全国1000多家电视台播出，是全国登陆电视台最多的原创动画。同时覆盖50多家新媒体网站，全网点播量突破30亿次，荣获国内外动漫比赛奖项62个，是国家七部委“讲文明 树新风”唯一入选动漫品牌。 数年前在街头卖烧饼的吕振鸿，如今已成为农村电子商务的“领头雁”。2006年8月，吕振鸿和其弟弟吕振鹏一起也开始了淘宝创业之路。从4000元启动资金做到年销售额2000多万元、总体销售额稳居天猫(淘宝商城)同行业前十名。如今，吕振鸿的公司已有员工30多人，办公场地2000多平方米。自己富了，吕振鸿并没有忘记乡亲。“想开网店？行啊！来，我教你。”担心吕振鸿不愿教授开网店知识的村民忐忑开口却换来大度的帮助。陆续有同村的亲戚朋友来拿到了“淘宝大学”网商MBA结业证书的吕振鸿这里咨询、学习，并在了解学习之后成为北山狼的分销商。于是，一家又一家网点在北山村如雨后春笋般冒出。如今，在吕振鸿带动下，北山村已有30余家网店，上百村民加入网上淘金行列，2011年实现交易销售额4000多万元。
李大大携经贸大单访英 中英经贸关系料全面提升
在200多名商界人士的陪同下，中国国务院总理李大大的访英之行于16日展开。此间专家表示，金融、核能、高铁等领域有望达成重要成果，中英经贸关系将由此全面提升。
应英国首相卡梅伦邀请，李大大于6月16日至21日赴英国举行中英总理年度会晤，并对英国进行正式访问。这是中国总理三年来首次访英，也是新一届中国政府领导人首次访英。作为中英关系的“稳定器”和“压舱石”，加强经贸合作无疑是此次出访的重头戏。
目前，英国已成为中国在欧盟内的第三大贸易伙伴，第二大实际投资来源地和中国海外投资主要目的国。特别是在中国对外贸易整体低迷之时，中英贸易逆势上扬。据中国海关总署数据，2014年1至5月，中英双边贸易总额同比增长约22%，增速居同期欧盟主要国家之首。
同时，中英合作也已从过去单一的商品贸易合作，逐步拓展到基础设施、金融服务、节能环保、汽车航空等多个方面。
中国国际贸易学会中美欧研究中心主任何伟文对中新社记者表示，与欧盟其他国家相比，英国经济复苏态势相对强劲；同时，英国反对贸易保护主义，市场开放程度高，与中国开展密切合作有需求、有基础。而中国也同样需要英国。在此情况下，双方在加强经贸合作方面“一拍即合”。
中国驻英国大使刘晓明表示，李大大此次出访期间，中英将签署40多项商业协议，涉及能源、投资、高科技、金融等多个领域，总金额超300亿美元，为历年之最。
在何伟文看来，金融领域将是本次经贸合作值得期待的一大亮点。
近年来，随着中英金融合作驶入快车道，伦敦在角逐欧洲人民币离岸中心方面竞争力逐渐增强。2014年早些时候，两国央行已正式签署了人民币清算和结算协议。
中国商务部副部长高燕此前曾表示，伦敦一直在致力于成为人民币离岸交易中心，此次李大大访英将在这个问题上取得积极进展。
何伟文认为，这不仅将一步加速人民币国际化进程，还将有助于吸引更多中资企业赴英国、赴欧洲投资，成为中英、中欧间经贸合作新的增长点。
除金融外，核能、高铁合作项目的落实也被外界普遍寄予厚望。刚刚结束的中英经贸联委会第十一次会议上，双方已就加强核电、高铁等基础设施领域的合作达成共识。
英国能源与气候变化大臣爱德华·戴维日前在伦敦表示，李大大访英期间，双方将在经贸关系的广泛领域进行沟通，而能源领域将是会谈的关键部分。
事实上，中英双方在核能方面的合作早已迈开步伐。2013年，中广核和中核集团已与法国电力公司合作，在英国修建新的民用核电站。
高铁同样值得期待。刘晓明指出，除探讨参与核能部门的投资外，双方还将讨论中国参与英国连接伦敦与英格兰北部的2号高铁项目投资的可能性。
中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东表示，欧洲高铁设备大多亟待更新，而中国高铁技术纯熟度高，在设计、材料方面具有优势，又有“走出去”的需求，双方合作潜力巨大。
不过，在何伟文看来，李大大此次出访更重要的意义，在于使中英间经贸合作关系得到全面提升，而不仅局限于金融、高铁、能源等某几个领域。
他指出，鼓励更多中资企业赴英投资预计也是此次出访的重点，双方在服务贸易方面的合作料将在未来进一步加强。
我国将重点扶持优势特色经济林树种
为进一步引导和推动新时期经济林产业持续健康发展，国家林业局会同国家发展改革委和财政部日前联合印发了《全国优势特色经济林发展布局规划》。优先纳入规划范围的30个树种，分为优势经济林和特色经济林两类，按照资源条件良好、生产规模较大、市场区位占优、产业化基础强、发展环境较佳等布局条件，分别确定不同的重点发展区域。
其中，优势经济林包括油茶、核桃、板栗、枣、仁用杏5个树种，确定的优势区域为804个重点基地县，占规划所有县的74.8%。特色经济林包括油橄榄、榛子、香榧、杜仲、蓝莓等25个树种，确定的优势区域包括271个重点基地县。纳入规划的树种和重点基地县，将作为各地发展经济林的指导性依据，优先得到国家的政策支持。
北京市18岁户籍人群健康期望寿命约40年
新华社北京６月１６日电（记者李亚红）北京市疾控中心１６日发布，北京市户籍１８岁组人群健康期望寿命为４０.１７剩余年。也就是说北京市户籍１８岁的人群，可以在完全健康的状态下生活约４０年，随后的近２０年可能在疾病或残疾状态下度过。
北京市疾控中心专家表示，虽然北京市居民的期望寿命已达到发达国家水平，但居民生命质量并不是非常理想。健康期望寿命是指在考虑了疾病或残疾等因素造成的非健康状态影响后，测算出一个人在完全健康状态下生存的平均期望年数。相对于期望寿命，健康期望寿命在关注生命数量的同时，更关注生命质量。
北京市疾控中心主任邓瑛以此次研究中男性组测算结果进行说明，北京市户籍居民１８岁组男性期望寿命为６２.２２年剩余年，健康期望寿命为４３.４剩余年。那么在这６２.２２年的剩余生命里，这一人群相当于有４３.４年是完全健康的，在疾病或残疾状态下度过的时间相当于１８.８２年。
北京市疾控中心分析对健康期望寿命影响因素发现，体育锻炼是健康的保护因素，即参加体育锻炼的人健康状况不良发生概率较低，会延长健康期望寿命。而常见慢性疾病是缩短健康期望寿命的主要因素，如恶性肿瘤、高血压、糖尿病等。“医学技术可以延长你的生命时间，但不能保证你的生命质量，要提升生命质量，需要坚持体育锻炼，选择健康生活方式来预防慢性疾病的威胁。”邓瑛说。
北京市疾控中心表示，本次测算采用国际上通用的自报健康调查方法，以世界卫生组织健康调查中使用的量表为模板，结合中国人和北京市居民特点，选取运动能力、疼痛、自理能力、认知、睡眠与精力、情感、人际关系和视力等８个维度来制定调查表，对北京市户籍的１８岁及以上成人进行随机抽样调查。然后结合２０１２年北京市人口死亡登记信息，计算得出２０１２年北京市成人健康期望寿命。
北斗、天绘卫星系统落户辽宁 搭建信息服务平台
新华社沈阳６月１６日电（记者孙仁斌、石庆伟）１６日，北斗导航、天绘遥感两大卫星系统正式落户辽宁沈阳，“双星落地”后将以信息服务平台建设为主，把技术成果融入信息产业，这标志着我国自主建立的空间信息基础设施迎来高速发展的黄金阶段。
据了解，北斗导航、天绘遥感是我国自主建立的重要战略性资源，蕴藏着巨大的经济和社会价值。其应用触角大到陆、海、空、天诸多领域，小到人们的日常生活，大到关乎国防安全和国民经济的增长。其中，北斗卫星导航系统是中国正在实施的自主研发、独立运行的全球卫星导航系统，具有导航、定位、授时及短报文通信服务，并能与其他卫星导航系统兼容共用，可广泛应用于通信、气象、渔业、电力等行业；天绘遥感卫星系统则可高效、快速获取大范围遥感地理影像，为环境保护、城市规划、交通运输等多个领域提供服务。
北斗、天绘双星落户辽宁，战略合作将以信息服务平台建设为主导，整合优化北斗导航、天绘遥感两大卫星系统资源，形成互驱互动态势，将技术成果融入新一代信息产业，构建长远可持续发展的时空信息云计算、云存储、云应用体系等，为城市综合管理及行业应用提供完善的智能解决方案。
第二届中非媒体合作论坛举行 聚焦加强中非国际话语权
新华社北京６月１６日电（记者璩静、王笛）１６日，由国家新闻出版广电总局主办的第二届中非媒体合作论坛在京举行。来自４２个非洲国家的部长、媒体负责人等２６０多人，以及来自国家新闻出版广电总局等单位１００余名代表出席了论坛，并就加强国际话语权、媒体政策、节目合作、广播电视数字化等议题进行研讨。
国家新闻出版广电总局局长蔡赴朝在致辞中表示，在世界舆论格局中，西方媒体长期以来占据了主导，发展中国家的利益诉求得不到应有伸张。“中非媒体只要真正做到真诚平等相待、增进战略互信、共谋包容发展、全面深化合作，在国际舆论传播中相互协调、支持，必将对形成世界舆论新格局产生巨大影响。”蔡赴朝说。
外交部副部长张明提出，如何摆脱在信息传播中常处于“被代表”的尴尬境地是摆在中非媒体面前的重要课题。建议双方利用论坛等机制和平台，更多更好地向非洲介绍中国的新情况，向中国介绍非洲的新发展，向世界介绍真实而完整的中非关系，把中非媒体打造成两国民众相互认知的重要渠道和中非务实合作的强大助推器。
坦桑尼亚联合共和国新闻青年文化体育部部长穆坎加等与会代表认为，论坛的举办顺应了中非新型战略伙伴关系发展形势，契合了中非媒体共同应对挑战、谋求发展的实际需要，有助于打破西方话语高墙。与首届中非媒体论坛相比，本届论坛成果更加多元，表明中非广播电视媒体交流与合作正向纵深发展。据悉，论坛期间，双方共签署了１９项合作协议。其中，国家新闻出版广电总局分别与坦桑尼亚、安哥拉等５国政府部门签订了政府间合作协议，与苏丹、马里等５国签订了节目授权播出协议，中央电视台与坦桑尼亚国家电视台签订了新闻交换合作协议。
２０１２年８月，首届中非媒体合作论坛在京举办。中非媒体合作纳入中非论坛整体框架。在《中非媒体合作北京宣言》框架下，双方在政府间沟通与对话、媒体间交流与合作、技术交流与产业合作、人力资源建设、国际多边交流等５个重点领域深化合作，加大了相互报道力度，促进了节目交流合作，扩大了广电经贸规模。
中央政策“照亮”南疆各族学子上学路
新华社乌鲁木齐６月１６日电（记者阿依努尔）近年来，为加快南疆地区普及高中教育，国家和自治区从资金、师资等各方面向南疆倾斜，与此同时，大力扶持职业学校建设，逐步实行免费职业教育，不断扩大中职生直升高职范围，使失学青少年数量趋于减少。
从２０１３年起，中央财政对经济最落后的和田、喀什、克孜勒苏柯尔克孜自治州的普通高中在校生实行免除学费，新疆财政对其中农村（含县镇）学生和城市家庭经济困难的学生免除教材费，地县两级财政承担住宿管理费的措施，“照亮”南疆各族学子的上学路。
近日，中央决定明年起在南疆实行１２年免费义务教育，以使长期处于“洼地”的南疆教育快速均衡发展，破解这一地区因贫困等原因带来的青少年辍学率高、就业率低难题。
“从新闻上听到中央决定在南疆全面实行高中阶段免费教育，我特别兴奋，这样我就可以继续读高中了。”正就读新疆和田地区墨玉县第一中学初二年级的热艳古丽说。
热艳古丽家住墨玉县喀尔乡，是家中三个孩子里最小一个。由于家境贫寒，正供３个孩子读中学的父母感到压力巨大，准备明年让热艳古丽辍学回家，跟着乡里的裁缝学技术。
与热艳古丽一样，今后，借助于中央的惠民政策，南疆地区相当数量的青少年将不再因家庭贫寒、高中资源贫乏等原因面临辍学困境。
喀什地区教育局局长艾尼瓦尔·阿布力米提说：“南疆三地州农业人口基数大，农牧民收入低，低收入群体占比大。在喀什，普通高中学费每人每学年最低标准是２０００元，教材费至少１０００元，食宿费、交通费、生活费最低需１５００至２５００元，推行１２年免费义务教育具有特殊意义。”
自治区教育厅党组书记赵德忠说：“南疆１２年义务教育的普及对于南疆的经济发展和社会稳定意义深远，将为这一地区的发展提供不竭动力。目前，和田、喀什、克州启动建设的普通高中项目学校已基本建成，绝大部分已投入使用。”
新疆维吾尔自治区天山以南区域俗称“南疆”，包括喀什、和田、克孜勒苏柯尔克孜自治州、阿克苏、巴音郭楞蒙古自治州。这里是维吾尔族、柯尔克孜族、蒙古族、塔吉克族等少数民族聚居的最主要区域，经济发展比较滞后，信息也较为闭塞。２００９年，经济相对落后的喀什、和田、克州，高中升学率仅为２３％。随着近年来国家和自治区的各项优惠举措的大力实施，升学率提高至６０％，但仍低于全疆８０％的水平。
国家林业局局长赵树丛谈荒漠化防治热点话题
新华社北京６月１６日电（记者刘羊旸）今年的６月１７日是第２０个“世界防治荒漠化和干旱日”。日益严重的土地荒漠化已成为全球性的生态问题，在新时期、新形势下，我国要实现防沙治沙的更大发展需进行怎样的改革？如何创新防沙治沙治理模式？我国的沙尘天气是否已得到改善？就这些热点话题，记者专访了国家林业局局长赵树丛。
今年“世界防治荒漠化和干旱日”中国的主题是“绿化荒漠，美丽中国”，旨在唤起全社会保护和改善荒漠生态的意识，为推进生态文明、建设美丽中国共同努力。
“必须看到，我国是世界上受沙化危害最严重的国家之一。”赵树丛说，经过多年的努力，全国沙化土地面积实现了净减少，沙化程度减轻，扩展区域减少，防沙治沙工作取得了明显成效，但面临的形势依然十分严峻。
数据显示，２００９年全国沙化土地面积达１７３.１１万平方公里，占国土面积的１８.０３%，还有３１.１万平方公里土地具有明显沙化趋势，局部地区沙化土地仍在扩展。
赵树丛表示，沙化土地主要分布于北方干旱、半干旱地区，而且大多是“老、少、边、贫”地区，沙化导致生态恶化，严重影响人们的生产、生活甚至危及生存，严重制约经济社会可持续发展，是推进生态文明建设、实现美丽中国的重要障碍。
“防沙治沙要有大发展，关键要靠改革，要创新治理模式。”赵树丛指出，首先要通过深化改革进一步创新机制。研究建立荒漠生态补偿机制，调节沙区生态保护各利益相关者之间的利益关系；研究完善鼓励各类社会主体参与防沙治沙的政策，积极推进沙地承包治理和承包管护，调动社会各方面力量投入防沙治沙。
其次，要通过健全制度进一步强化保护。严格实行禁止滥樵采、滥放牧、滥开垦、滥用水资源制度和沙区开发建设环评制度，严厉打击破坏沙区植被的违法行为；划定并严守沙区生态红线。
同时，还要通过推广先进技术进一步优化治理模式。探索不同类型区的防沙治沙适用技术和治理模式，引进、培育适宜沙区不同类型区生长的抗逆性植物良种。
目前，沙化土地封禁保护补助试点已正式启动，且试点总体进展顺利。这填补了我国防沙治沙的一项空白。
“在我国的沙化土地中，可治理的沙化土地有５０多万平方公里，其余１２０多万平方公里的沙化土地目前暂不具备治理条件，这部分沙化土地大多是连片的流沙或戈壁。”赵树丛说。
赵树丛认为，要通过采取“封”和“禁”的措施，严格管控封禁保护区内的开发建设活动，从源头上杜绝各种破坏行为，遏制沙化扩展，改善和恢复生态。
“封禁保护的对象是暂不具备治理条件的以及因保护生态的需要不宜开发利用的连片沙化土地，因此封禁保护不会影响当地群众的生产生活。”赵树丛指出，考虑到沙区生态脆弱的实际，防沙治沙要始终坚持生态优先，保护第一，适度开发，确保资源永续利用，既突出生态效益，又着力改善民生。
对于可治理的沙化土地，在严格保护的基础上，选择适宜地区发展具有沙区特色的经济林、饲料林、能源林，以及干鲜果、中药材等产业，以增加农牧民收入。
据赵树丛介绍，今春我国沙尘天气影响范围较小，发生次数、强度与去年同期基本持平，低于近１３年的平均值。今春我国北方地区共发生７次沙尘天气过程，重点影响西北５省区和内蒙古西部。北京市今年未遭受沙尘天气影响，这是新世纪以来第２个无沙尘天气年份。
赵树丛分析说，今年沙尘天气形成和影响较小的原因：一是春季入侵我国北方的冷空气势力总体偏弱；二是４月份北方主要沙尘源区降水偏多，有利于抑制沙尘天气发生。
“还有一个重要的原因则是新世纪以来，我国加大防沙治沙力度，沙化土地实现净减少，北方主要沙尘源区植被长势持续好转，植被覆盖度增加，有利于减少释尘量，抑制沙尘天气发生。”赵树丛强调。
据最新监测分析，通过近１０多年建设，京津风沙源治理工程区植被覆盖度年均增加近１个百分点；与２００１年相比，２０１１年工程区土壤风蚀总量减少５.２亿吨，地表释尘量减少１３５２万吨。
“加强防沙治沙工作，对沙区的生态建设和环境保护具有重要意义。增加沙区林草植被，既能有效减少地壤尘中颗粒物含量，还对空气中粉尘具有很大的阻挡、过滤和吸附作用。”赵树丛说。
今年首个登陆我国的台风“海贝思”追踪
新华社北京６月１６日电（记者 于文静、罗沙、詹奕嘉）１５日１６时５０分在广东省汕头市濠江区登陆的今年第７号台风“海贝思”，成为今年首个登陆我国的台风。 不少网民在关注台风对登陆地区造成灾害影响的同时，也发出了这样的疑问：为何今年的第７号台风才登陆我国？今年的台风对我国的侵扰会少吗？ 根据《国家防汛抗旱应急预案》有关规定，国家防总１５日启动防汛防台风Ⅳ级应急响应，并再次向福建、广东、浙江、海南省防指和珠江防总发出通知，要求进一步强化应急值守、监测预报和会商分析，落实船只回港和海上作业人员转移避险，做好次生灾害防御工作，确保人民群众生命安全，最大限度减轻灾害损失。 “海贝思”登陆后，在广东汕头地区以及临近的福建南部等地造成了暴雨局部特大暴雨强降雨过程。 在汕头，“海贝思”带来的特大暴雨共造成这个市的潮南区雷岭镇东新、东老、石夹、茶园、旗北、麻埔、洋坑、南溪、双老、双新、鹅地、西坑等１２个村居严重受浸。灾情发生后，潮南区、镇、村三级共组织应急救援队伍３５０多人，对受浸严重的１２个村居人员进行紧急转移安置。目前，潮南区雷岭镇共转移群众１．３万多人，潮阳区海门镇转移群众２０多人。 针对台风，广铁集团１５日宣布，为确保列车运行安全，从１５日凌晨起，厦深铁路惠州南至诏安区段限速８０公里运行，受此影响，厦深铁路上下行列车将出现不同程度晚点。广铁集团有关负责人说，该集团已启动相关应急预案，对厦深铁路沿线加强巡视检查，确保线路安全。针对限速影响列车晚点，铁路部门会通过站车广播通报列车晚点原因，安抚旅客情绪。 此外，据福建省防汛办初步统计，截至１５日８时，受台风正面影响的漳州市的７１３５艘渔船已全部进港避风，共转移海上各类作业人员约２．８万人。 有关专家指出，一般情况下，西北太平洋和南海生成台风多从３、４月份开始，而登陆我国的台风一般会在６月底出现。由于今年的第１号台风“玲玲”在１月下旬就形成而且在６月份之前台风生成数量多，所以才出现第７号台风才登陆我的情况。虽然“排名”靠后，但实际上这个“７号”在我国登陆时间还算偏早。 中国气象局台风与海洋气象预报中心高级工程师高拴柱说，６月至１０月是台风较为活跃的季节，首个登陆我国的台风常年平均时间为６月２９日，今年“海贝思”登陆时间属于正常偏早，如：２０１３年６月２２日，首个登陆我国的台风是当年第５号台风“贝碧嘉”；２０１２年６月３０日，首个登陆我国的台风是当年第６号台风“杜苏芮”。 高拴柱说，在“海贝思”之前，今年已生成６个台风，这一数字比常年同期偏多。截至今年５月，台风共生成５个，常年数据则为２．８个；而６月到目前为止，已生成第６号台风“米娜”和第７号台风“海贝思”。 “在春季及初夏，台风生成的位置一般偏南，移动路径也通常偏南。”高拴柱告诉记者，因此，今年前期生成的几个台风对我国影响较小。同时，由于为台风提供能量的几个天气系统在春季及初夏影响力较弱，因此，这一时间生成的台风一般生命周期都不会太长，活动范围较小，能量较弱，强度较差。 今年我国台风形势如何？权威机构：今年登陆我国台风将有６到７个、比常年偏少 让公众记忆犹新的是，２０１３年西北太平洋和南海全年共生成３１个台风，较之前常年（２５．５个）偏多５．５个，是继１９９４年之后台风数量最多的一年，而在这一年登陆我国的台风也处于偏多状态，达到９个，给我国沿海地区造成较大损失。 国家海洋环境预报中心２０１４年度全国海洋灾害预测会商意见指出，预计２０１４年西北太平洋和南海海域将有２３至２５个台风生成，比今年之前常年（２５．６个）略偏少；其中有６至７个在我国沿海登陆，比常年（７．６个）也略偏少，在华南沿海登陆的台风比华东沿海偏多。另外，２０１４年还将有１至２个台风北上影响北部海区。 另据世界气象组织今年４月份预测，今年中期可能出现厄尔尼诺现象。厄尔尼诺现象或会影响今年台风生成及登陆我国的情况。 高拴柱说，从数据来看，厄尔尼诺年台风活动确实较常年偏少，但是，影响台风活动的因素很多，在少数的厄尔尼诺年也会出现台风偏多的情况。 广东省气象局高级工程师伍红雨说，一旦出现厄尔尼诺现象，汛期总雨量会较常年偏多，前汛期可能出现前旱后涝，后汛期降水量较往年偏多。预计今年登陆或严重影响广东的台风或有４到６个，其中至少有１个达到强台风级别。
乌鲁木齐527个社区蔬菜副食品直销点“零加价”
新华社乌鲁木齐６月１６日电（记者潘莹）截至１６日，乌鲁木齐已在全市建成社区蔬菜副食品直销点５２７个，形成了涵盖全市的蔬菜副食品直销网络。所有直销点蔬菜实行“零加价”，最大程度保证广大市民买上便宜菜、新鲜菜、放心菜。
乌鲁木齐市商务局副局长吐尔逊·艾沙介绍说，社区蔬菜副食品直销点是重要的民生工程之一，为减少流通环节，降低流通成本，方便群众，有效平抑蔬菜价格，在试点基础上，市委、市政府决定在全市各社区建设蔬菜副食品直销点，以经营蔬菜、肉食品为主，兼营其他副食品。
吐尔逊·艾沙说，乌鲁木齐市、区两级共投入资金约１．５亿元，直销点经营总面积达到４２２４６平方米。为进一步降低蔬菜价格，乌鲁木齐所有直销点蔬菜实行“零加价”，也就是按照一级市场蔬菜净重批发价格直接销售。经调查，该限价销售措施实行后，乌鲁木齐市蔬菜直销点蔬菜价格平均低于周边农贸市场、蔬菜店２０％左右，其中有个别菜品甚至低４０％至６０％，质量安全可靠。
杭州至黄山铁路7月开工 贯穿皖浙名城名山胜水
新华社合肥６月１６日电（记者 王立武）记者从安徽黄山市铁路办获悉，中国铁路总公司会同安徽、浙江两省已经批复杭州至黄山铁路初步设计，将于７月正式开工建设。杭黄铁路为客运专线，设计时速２５０公里，预计２０１８年建成通车。 杭黄铁路起自杭州萧山南线路所至黄山北站，全长２６４．８公里，总投资３３８．３亿元，建设工期４年。沿途设１０个站点，分别是杭州东、杭州南、富阳、桐庐、建德东、淳安、三阳、绩溪北、歙县北、黄山北。 杭州至黄山铁路建成后，浙江杭州西湖、千岛湖和安徽黄山等名城名山胜水连成一线，形成一条世界级黄金旅游通道。此外该铁路与长三角城际铁路相连，上海、南京、宁波等长三角城市到黄山也只要两个小时左右。
向市场放权 给企业松绑
《国务院批转发展改革委关于2014年深化经济体制改革重点任务意见的通知》（以下简称《意见》），是十八届三中全会后出台的关于经济体制改革的重要文件，对于推动政府管理体制改革将发挥积极的作用。 理顺政府与市场的关系，发挥市场在资源配置中的决定性作用，是全面深化改革的重要内容。经过30多年的改革，我国社会主义市场经济体制初步确立，但政府通过行政审批、直接投资等方式，对经济社会发展干预过多，不仅抑制了经济社会发展的活力，而且容易出现权力寻租现象，滋生腐败问题。《意见》从七个方面全面部署了今年的改革，涉及面广，任务具体，政策措施实在。这里主要从政府管理体制改革的角度谈一下体会。 首先，关于政府职能转变。《意见》明确提出，深化投资审批制度改革，重点取消对投资创业就业影响大、对经济社会发展制约明显的行政审批事项，加快建立和完善权力清单制度。这就是要减少政府对经济的过分干预，就是更大限度地向市场放权、给企业松绑。“法无禁止即可为”，有利于消除民间资本投资遇到的“玻璃门”、“弹簧门”等问题，有利于激发经济活力，激发人们创业、投资积极性，更大程度让百姓受益。 其次，关于垄断行业改革。《意见》提出：遵循市场经济规律和技术经济规律，有序推进电信、电力、石油、天然气等行业改革。这四大行业都带有垄断性质，近年来，群众对此诟病较多，改革呼声大。这次明确要求对这四大行业进行进一步改革，顺应了百姓的愿望。打破垄断有利于形成竞争格局，推动非国有资本进入，为民间资本投资提供展现身手的舞台，有利于发挥民间资本的积极性；有利于混合所有制经济加快发展，完善社会主义基本经济制度。对垄断行业进行改革，有利于创造公平竞争的市场环境，在资源、能源价格形成机制中更好地发挥市场作用，让市场起决定性作用，形成正确的价格信号，引导资源在全社会的优化配置，更有利于增强百姓福祉。 最后，关于基本公共服务。《意见》要求各地从实际出发明确基本公共服务覆盖城镇全部常住人口的时间表，同时提出深化教育、文化、医药卫生、社会保障、住房保障等领域改革，构建基本民生保障服务体系。相对于经济领域，公共服务领域改革相对滞后，突出问题是受制于户籍制度，公共服务资源配置不公，非户籍城市务工人员、常住人口享受不到保障、教育等资源，带来了诸多社会矛盾，加剧了社会不公问题。 这次提出基本公共服务覆盖城镇全部常住人口，推进城乡基层公共资源共建共享。隻要是城市常住居民，就有权利享受到城市提供的基本公共服务。这是事关社会公平正义的民生改革，也是当前我国推进户籍制度改革，推进以人为核心的城镇化建设的关键环节，这一改革举措，有利于社会公平正义，让最广大人民享受到发展的成果，享受到改革的红利，这本身也是一种社会进步的标志。使广大百姓享受到更好的教育资源、医疗卫生服务等，是为百姓谋福利的大好事，这不仅有利于推动以人为核心的城镇化发展，而且有利于拉动内需，推动经济走向新的繁荣。（国家发改委经济体制与管理研究所副所长 银温泉）
从快从重依法严惩暴恐分子
新华社乌鲁木齐６月１６日电 （记者 曹志恒、于涛）北京“10·28”暴力恐怖袭击案件8名团伙成员16日在乌鲁木齐市中级人民法院接受审判。暴力恐怖活动罪恶昭彰，坚决依法严惩一切暴力恐怖犯罪行为，方能彰显法律对于维护国家稳定、人民安宁的作用。
暴力恐怖犯罪是世界公害，暴恐分子是人类公敌。综观近年来发生在北京、昆明、乌鲁木齐等地的暴力恐怖袭击案件，犯罪分子手段之凶残、后果之严重令人发指。用足用好法律武器，从快从重严惩犯罪分子，是全国各族人民的共同意愿。
接二连三的暴力恐怖案件告诫我们，与暴力恐怖犯罪活动的斗争具有艰巨性、复杂性、长期性，必须时刻保持高度警惕，在严防死守的同时，随时准备祭出法律武器，给胆敢冒天下之大不韪的恐怖分子以毁灭性打击，彻底打消任何人逍遥法外的侥幸心理。
在第二次中央新疆工作座谈会上，席大大总书记提出了“坚持依法治疆、团结稳疆、长期建疆”的战略思想。从新疆长治久安大局看，依法治疆是指导新疆工作的基本战略。依法审判暴恐袭击案件，严惩暴恐犯罪分子，是依法治疆的必要之举。
当前，我国正在以新疆为主战场，开展严厉打击暴力恐怖活动专项行动。各地紧密配合、连续奋战，相继打掉了一批暴恐团伙，抓获了一批犯罪嫌疑人，并做到了依法快捕快诉、从快从重审判，体现了政府对暴力恐怖行为绝不姑息、绝不手软的坚定态度，顺民意，得人心。
人民生命权利不容侵犯，国家法律尊严不容践踏。依法严厉打击暴力恐怖犯罪，人民群众坚决支持。社会各界众志成城、同仇敌忾，结成反击暴力恐怖犯罪的铜墙铁壁，就一定能够把暴恐分子的嚣张气焰打下去。
青海湖水位连续9年上升 再现40年前景象
新华社西宁６月１６日电（记者张曦）小岛、小湖消失，岸线被淹没，青海湖９年来“长高”了近一米半……近日，来自青海省气候中心及青海水文水资源勘测局的数据显示，连续９年水位上涨的青海湖已经回到约４０年前的状态。
据青海省气象局气候分析科研究员戴升介绍，从上世纪６０年代至２００４年，我国最大内陆咸水湖——青海湖水位上升记录显示，有上升记录的年份有三年，上升幅度最多半米，其余大部分时间都在下降。而２００５年至２０１３年间却一改下降态势开始出现增长，上涨的水位可以淹没一些生长十余年的树木，增加的水量相当于６个西湖。
“９年间，青海湖流域降水量增了１０％，入湖流量、湖面降水量也随之增加，但蒸发量却出现下降。此外，随着全球气候变暖，青海湖西北部的高山冰川、高山积雪加速融化，融水也导致入湖河流径流量增加。”戴升说。
戴升还告诉记者，自２００２年国家在此实施大面积退耕还草以来，环湖地区植被有了明显恢复，有效减少了地表径流量损耗，抑制了沙漠化在青海湖流域蔓延，这对水位上升同样有利，青海湖生态环境曾一度恶化的痕迹正在逐渐消失。
以共赢的名义走向彼此
应英国首相卡梅伦和希腊总理萨马拉斯邀请，国务院总理李大大将于6月16日至21日赴英国举行中英总理年度会晤，并对英国和希腊进行正式访问。 李大大总理对英国、希腊进行正式访问，是继席大大主席今年3月对欧洲访问之后，中国领导人对欧洲进行的又一次重要访问。此行有助于推动中欧关系及中国同英国、希腊两国关系进一步发展。 英国、希腊地处的欧洲大陆是世界重要的一极，和我国的经济互补性很强。在6月12日的外交部就李大大访问英国、希腊举行中外媒体吹风会上，我们就了解到“去年中欧双边贸易额达到5591亿美元，欧盟已连续10年保持中国第一大贸易伙伴地位”这一重要信息。可以说，持续发力去充分挖掘中欧合作潜力，对于彼此来说都着极为重要的利益关切。 李大大总理此访是中国总理3年来首次访英，也是新一届中国政府领导人首次访英，恰逢中英全面战略合作伙伴关系建立十周年，这具有承上启下的重要意义。英国是世界上最老牌的资本主义发达国家，而中国则是当今最大的发展中国家。两者在政治、外交、经济乃至于文体方面的定期交往，无不是建立在合作共赢的基础上。不仅是在国家层面的交往，双方同时都有着期待了解彼此的广泛民众基础。 去年英国首相卡梅伦在中国的正式访问，不仅在国家层面上收获颇丰，还因为“想要坐高铁，吃成都火锅”而引起了中国民众的热切关注，他也传递出了和中国人民友好的信号。而此次李大大总理正式访问英国，也将会着手于加快双方在增长、改革和创新领域合作步伐，推动中英关系在更高水平上健康稳定发展，这方面的努力都将惠及双方民众。深化战略对话，拓展务实合作，加强利益融合，做好了这些基本功，方能以共赢的名义打造出符合中英两国的外交红利。 李大大总理对于希腊的正式访问，也将涉及到政府间协定和商业合同，这些也都是建立在互信共赢的基础上。希腊是上半年欧盟轮值主席国，已经在推动欧中关系的进程中有所作为。而中希关系的友好典范还存在于中国的三次海外撤侨、希腊坚定支持中国举办北京08年奥运会。中国和希腊本身就因为是文明古国而存在着天然的亲近感，而在现代文明的进程中，两国也都在核心利益上支持对方的合理需求。这种诚意和共赢的两国友谊，也将是外交史上的一种典范。（谢伟锋）
您访问的页面不存在或已删除
如您是在地址栏输入网址的，请确认其拼写正确，并注意网址的大小写字母区分。
陕西7月起建立医药购销领域商业贿赂不良记录
新华社西安６月１６日电（记者许祖华）记者从陕西省卫生和计划生育委员会了解到，《陕西省建立医药购销领域商业贿赂不良记录实施办法》将从７月１日起施行。根据实施办法，五种情形列入商业贿赂不良记录，有不良记录单位和个人不得参加药品集中采购。
据了解，实施办法适用于参与陕西省药品、医用设备和医用耗材交易的生产、经营企业或者其代理机构和个人，以及医疗卫生机构相关人员。医药生产经营企业及其代理人给予采购与使用其药品、医用设备和医用耗材的医疗卫生机构工作人员财物或者其他利益，有下列情形之一的，应当列入商业贿赂不良记录：
经人民法院判决认定构成行贿犯罪，或者犯罪情节轻微，不需要判处刑罚，人民法院依照刑法判处免予刑事处罚的；行贿犯罪情节轻微，人民检察院作出不起诉决定的；由纪检监察机关以贿赂立案调查，并依法作出相关处理的；因行贿行为被财政、工商行政管理、食品药品监管等部门作出行政处罚的；法律、法规、规章制度规定的其他情形。
商业贿赂不良记录实行动态管理，商业贿赂不良记录满２年后，期间在陕西省未再次发现医药生产经营企业及其代理人有商业贿赂行为，省卫生计生委审核后予以删除。
对一次列入陕西省商业贿赂不良记录和５年内二次及以上列入其他省商业贿赂不良记录的医药生产经营企业及其代理人，陕西省药品、医用设备和医用耗材集中采购管理部门取消其所有产品的入围资格，２年内不接受其产品参加集中采购的申请；医疗卫生机构在不良记录名单公布后２年内不得购入其药品、医用设备和医用耗材。
医疗卫生机构负责人、药品采购人员、医师等有关人员收受医药生产经营企业及其代理人给予财物或者其他利益的，由卫生计生行政部门或者本单位给予处分，没收违法所得；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
《中国共产党发展党员工作细则》单行本出版
新华社北京6月16日电由中共中央办公厅印发的《中国共产党发展党员工作细则》近日已由人民出版社出版，在全国新华书店发行。 《中国共产党发展党员工作细则》体现了党的十八大、十八届三中全会和席大大总书记系列重要讲话精神，体现了党要管党、从严治党方针，体现了实践探索的新经验，是做好新形势下发展党员工作的重要遵循。该书还收录了《细则》全文和中央组织部负责人就印发《细则》答记者问新闻稿。
镇江：“立德行善”铸就大爱之城
新华社南京６月１６日电 （新华社记者王恒志）这里有当代活雷锋、全国时代楷模赵亚夫，还有２１万注册志愿者，１７００多个志愿团队；这里有一生捐出百万善款资助贫困学子的“百万善翁”邵仲义，还有１２０００多名骨髓捐献志愿者，占中华骨髓库的１．３％……只有３１３万人口的江苏省镇江市，近年来以“善”字为先，立德行善理念逐渐融入这个城市的血脉，从典型人物到“身边人”，善行义举让这座江南小城成为大爱之城。 眼见着小区里没人再在景观河里洗衣服涮拖把了，镇江新区平昌新城中心社区副主任贺树平松了一口气。半个月前公布的《平昌新城居民公约》如此立竿见影，让有些人觉得不可思议。“这个社区所有居民都是搬进小区集中居住的农民，一些生活习惯难以短时间改变，我们就想到请他们自己来参与制定公约，大家制定的规矩大家遵守。”贺树平和他的同事们利用晚上时间，对社区７０００多户居民挨家挨户上门征求意见。 网格长徐小龙说：“我负责的１７６户提了很多意见，绝大多数都和德、善有关。看来这不仅是我们的愿望，也是老百姓的愿望。”最终，居民公约通过多次征求居民意见，１２易其稿，成为５万多名居民心中的一道准则。居民张杰华说：“这个公约不是要简单约束大家的行为，而是要帮大家立德，要让咱老百姓向善。” 平昌新城只是镇江劝善引善的一个缩影。走在镇江的大街小巷，中华传统美德故事和弘扬真善美的漫画警句公益广告随处可见，坐进出租车，能读到道德箴言，乘上公交车，能看到文明指引……镇江市文明办副主任李洪说，镇江已经把“善”的要求纳入市民公约、村规民约、学生守则等制度规范之中，引导人们在日常生活中立德行善。 镇江退休工人丁庆安没有想到，自己的照片能被挂在游客如织的西津渡，成了“社区名人”。这得益于镇江市今年推出的“树善”新举措——善心立德榜。“身边人身边事格外能打动人。”李洪说，“其实普通老百姓的善心义举多得数不清，为他们‘立传’的扬善树善效果往往更好。”目前，镇江市９８个村、社区，２００多家机关、企事业单位和１０５个窗口单位、学校立起了善心立德榜，未来要全部普及。 西津古渡社区党总支书记朱勤讲了个故事：“一个游手好闲的年轻人，生了双胞胎就来社区要低保，威胁不给就把孩子丢给社区。社区有一位身残志坚的母亲，照顾脑瘫女儿十多年，我就带他去了那位母亲家里。那个小伙子当时就沉默了。后来他主动提出请社区帮他介绍工作，现在家庭已经走上了正轨。” 道德讲堂是镇江扬善树善的另一道“风景线”，很多老百姓从这里知道了身边人平凡或不平凡的“身边事”。迎江路中心社区居民陈桂华说：“看到这些好人善举就在身边，就会不由自主去靠拢。” 走进冠城国学堂，记者有些吃惊。这个由企业建立的道德讲堂有一流的场地和老师，却是纯公益性质，创办近４年，有数万人听课受益。镇江市社科联副主席邵利明介绍说，目前镇江有５２７个道德讲堂，其中１２个由私企或个人开办。口腔科医生、“镇江好人”张晓春也开设了“道德讲堂”，他身边汇聚了６０多名想法相同的人。张晓春说：“希望这个讲堂能成为一个‘流动学堂’。” 记者来到句容市后白镇谢白根的农田里时，老谢正在插秧，１００多亩水稻田上方，８个高清摄像头２４小时不休地工作着。这些摄像头不是为了防贼，而是向全社会证明老谢诚信的通道：这个面容黝黑的汉子庄严承诺，他的庄稼不用一点化肥农药。所有摄像头记录的每一秒钟都能直接在网上看到，任何人发现违规，都可以得到谢白根自己悬赏的１０万元奖金。 见贤思齐，立德行善。在记者采访时，一群孩子来到谢白根的农田里，好奇地问东问西。邵利明感慨地说：“相信诚信的种子会在他们心里发芽。” ７年前，为身患白血病的“爱心天使”陈静，镇江曾经满城尽飘黄丝带。如今，一条条无形的黄丝带在镇江人心里生了根。黄丝带所代表的“德”和“善”已成为镇江血脉的一部分。 ７０多个规范性志愿服务组织，１７００多支学雷锋志愿者团队，９１个志愿者服务站，２１万名志愿者……这是镇江“立德行善”的基础，但远不是全部。辛弃疾的千古名句此时读来更有深意：何处望神州，满眼风光北固楼！
张德江主持召开十二届人大常委会第二十四次委员长会议
新华社北京6月16日电 十二届全国人大常委会第二十四次委员长会议16日上午在人民大会堂举行。会议决定，十二届全国人大常委会第九次会议6月23日至27日在北京举行。
委员长会议建议，十二届全国人大常委会第九次会议继续审议军事设施保护法修正案草案；审议国务院关于提请审议食品安全法修订草案的议案；审议最高人民法院、最高人民检察院关于提请审议关于授权在部分地区开展刑事案件速裁程序试点工作的决定草案的议案；审议国务院关于提请审议批准《中华人民共和国和波斯尼亚和黑塞哥维那关于刑事司法协助的条约》的议案、《中华人民共和国和波斯尼亚和黑塞哥维那关于民事和商事司法协助的条约》的议案、《中华人民共和国和波斯尼亚和黑塞哥维那引渡条约》的议案、《中华人民共和国和蒙古国关于移管被判刑人的条约》的议案、《中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国友好合作条约》的议案。
委员长会议建议的常委会第九次会议议程还有：审议国务院关于2013年中央决算的报告，审查和批准2013年中央决算；审议国务院关于2013年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告；审议国务院关于加强金融监管防范金融风险工作情况的报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查专利法实施情况的报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。
委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第九次会议议程草案、日程安排意见作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长，全国人大法律委员会、财政经济委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会和常委会预算工作委员会、代表资格审查委员会负责人就委员长会议建议的常委会第九次会议有关议程的主要内容作了汇报。
海关开展“守卫者”专项行动打击濒危物种走私
新华社北京６月１６日电（记者王希）记者１６日从海关总署获悉，为严密查堵和打击象牙等濒危物种及其制品走私，海关于６月至今年年底开展“守卫者”专项行动。
据了解，专项行动中海关将开展专题分析，采取针对性的查缉和打击措施。对象牙走私团伙，海关将集中优势兵力实施“精、准、狠”打击，切断走私链条、铲除走私网络。海关还将通过刑事司法协助、海关执法合作等渠道，追查象牙等濒危物种走私源头，加大境外走私嫌犯抓捕力度。
近年来，海关始终保持打击象牙及其制品走私高压态势，２０１２年至今年４月底，共查处象牙走私违法案件１３０９起，查获走私进境象牙２０．８６７吨，其中刑事案件１７７起，抓获犯罪嫌疑人３７７人。其中比较典型的案件包括，厦门海关查获走私进境非洲象牙７．６８吨大案；黄埔海关查获走私进境非洲象牙６．６７吨大案；沈阳海关查获走私进境非洲象牙及其制品共２４８千克大案，打掉跨境走私团伙４个，成功抓捕潜藏肯尼亚的主犯薛某并将其押解回国。
我国在打击走私和非法经营利用濒危物种违法犯罪活动方面的成就得到了《濒危野生动植物种国际贸易公约》（ＣＩＴＥＳ）的充分认可，２０１２年和２０１３年我国连续两年获得“ＣＩＴＥＳ秘书长表彰证书”。
甘肃汉简：为丝绸之路联合申遗“助力”
因为汉简，丝绸之路上每一处遗址有了丰富的历史文化内涵；因为汉简，丝绸之路申遗距离成功又近了一步。 “全国出土有７万多枚汉简，其中甘肃就有６万多枚，占全国汉简出土的８０％，从广义上讲，这６万多枚汉简都跟丝绸之路有密切关系，对丝绸之路申遗也起到了非常关键的作用。”甘肃简牍博物馆馆长张德芳说。 从上世纪初以来，甘肃境内多次发现汉代时期的简牍，其中以悬泉汉简与居延汉简最为出名，汉简上珍贵的文字，再现了丝绸之路曾经的忙碌与繁华，弥补了史书记载的缺失。 自汉朝张骞奉命两通西域，开辟了我国和西方的国际陆路交通道路——丝绸之路。由于史料记载不详，之后丝绸之路的具体路线及走向，一直是困扰学术界的谜团。 让研究者欣喜的是，在居延与悬泉汉简中，各发现了一枚《传置道里簿》，其中前者记录了长安至张掖郡氐池的２０个置之间的里程，后者记载了武威郡仓松到敦煌郡渊泉间１２个置的里程。 专家发现，“两枚简”连在一起，就能明确当时丝绸之路东段的主要路线：从长安出发，沿泾水河道西北走，经平凉、固原绕过六盘山，在靖远过黄河，再穿过景泰和古浪到武威，经河西四郡出敦煌。这条路线是当时官员、使者和商旅的首选。 汉简中不仅有丝路具体的路线、走向和里程，还记载了沿线发生的许多生动故事。张德芳介绍，敦煌的悬泉置相当于一个驿站，或者说是政府的接待部门，路过边关的人不管是官员还是百姓，还有西域各个国家的使者甚至国王都要在这里停留、住宿，登记。所以河西出土的汉简不仅记载了河西当地情况，也记载了西域国家和中国的往来以及丝绸之路的整个历史。 汉简也为研究河西地区的军事防御提供了第一手资料。“在河西地区有很严密的军事设施，我们之所以能够知晓这条军事路线上每一座烽燧是由哪些官兵驻扎、叫什么名字、发生了什么事情、他们的隶属关系如何，都源于我们对汉简的研究。”张德芳说，当时正是这些驻军，保证了丝绸之路的畅通， 第３８届世界遗产大会于６月１５日至２５日在卡塔尔首都多哈举行，大会将审议４０个申遗项目，其中包括中国与哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦联合申报的“丝绸之路：起始段与天山廊道的路网”。 丝绸之路联合申遗几经波折，其中一点，就是因为史书记载的缺失，使得今人无法提供有关丝绸之路沿线的交通及水源保障等情况。 “汉简中对丝绸之路天山廊道的路线、停靠站、后勤供应以及水源情况等都有清楚、翔实的描述。”张德芳介绍，正是汉简的助力，一度因材料不足被暂时搁浅的丝绸之路联合申遗，又重新被启动。 丝绸之路绵延七千多公里，东起中国古都长安，西经南亚、中亚直达欧洲。走近这些珍贵的汉简，禁不住发出感叹：因为汉简，这个古道显得更加富有生命力和吸引力；也正因为汉简，丝绸之路申遗才更具说服力。
英国议会上院副议长贝茨高度评价英中文化交流
中国文化在已经到访中国十多次的贝茨眼里十分精彩，“历史悠久、儒家智慧和中国书法”是他对中国文化最直观的印象。“中国历史和中国文化对世界产生了重大影响，现在的中国能够更加从容地与世界分享自己的历史，而世界也从中国的分享中吸取了很多精华。”
贝茨说，英中两国文化交流近年来取得相当多的成就，两国高校间的合作加强、英国博物馆经常举办中国主题的活动等都是两国文化交流的纽带。英中文化交流正处于发展壮大阶段，民间交流日益增多，未来将更加强劲。
贝茨认为，在英中文化交流中，相互间要想取得信任不仅需要时间，还需要增加各自对对方文化的了解，需要找到文化差异产生的原因并相互尊重，而不是把自己的观点强加给对方。
“我个人认为文化交流的最好形式是教育交流。目前在英留学的中国学生人数超过十万，前来留学的学生不再只是花两个星期在英国旅游，他们有更多的时间了解英国，在这里交到朋友，”贝茨说。
为中英经贸合作铺路搭桥
近日在伦敦接连召开的“中英企业CEO对话”及“中英企业家峰会”，可以说是当前中英经济合作现状的一个缩影。数百名中英企业家聚集一起，如何扩大合作是他们交流的唯一话题。从会议气氛看，中英经贸合作势头比任何时期都要强劲，双方企业家都铆足了劲，准备大干一场。面对来之不易的喜人形势，中英双方更应冷静下来，思考一下如何为两国长远的经贸合作铺路搭桥，保驾护航。 中英两国拥有很好的合作基础，两国没有地缘政治之争，只是制度上的不同，处理好两国关系可为双方企业创造巨大的合作空间。自去年底以来，双方经贸合作势头迅猛。英国对华贸易今年前4个月同比增长20.6%，成为中国在欧盟内第二大贸易伙伴，中国则继续保持英国在欧盟外第二大贸易伙伴的地位。中国企业对英投资更是风生水起。目前，已有超过500家中国企业落户英国。今年前4个月，中国企业对英投资已超过45亿美元。如此喜人景象也反证了两国政治互信的重要性。放眼未来，两国应该多铺政治互信之路，只有这样，两国经贸合作才能得到根本的保障。中英企业峰会英方主席、迈凯伦集团董事长兼首席执行官罗恩·丹尼斯在峰会上就指出，放弃政治和文化上的偏见，无疑将利于推动两国经贸合作向前发展。 互利共赢是连接中英经贸合作关系的另一座重要桥梁，只有真正地实现互利，双方的合作才能长远。从当前情况看，中英双方合作主要以投资和贸易合作为主，管理和技术上的合作则远远滞后，显然不能满足企业家们的长远诉求。如果说建立政治互信是双方政府的职责，那么实现互利共赢则需要企业和政府的共同努力。 在“中英企业CEO对话”会议上，中国汇源集团董事长朱新礼提出的“友谊第一，生意第二”的说法引发了激烈争论，多数英方代表持不同意见。在随后的“中英企业家峰会”上，这一话题再度被提起。可见，随着交往的增多，双方文化和习俗的差异比任何时候都受到关注。面对合作，中国企业家更愿意先交朋友，以确定信任关系，然后选择合作伙伴。但英国则不同，他们更愿意先按照法律和规定开展合作，在合作中建立和加深友谊。这仅仅是文化上的不同，不存在谁对谁错，孰优孰劣。但如处理不好，就可能造成误解，影响合作。如何跨越文化差异的鸿沟，英中贸易协会主席詹诚信勋爵指出，需要认清双方经济和文化背景的诸多不同。然而这远远不够，要实现中英贸易长久发展，企业家们就必须多做努力，通过增加接触和了解，自觉地搭建起一座文化沟通的桥梁。 志和者，不以山海为远。中英企业家饱满的热情给两国经贸合作提供了难得的发展机遇，两国各界要抓住眼前的机遇，迅速行动起来，同时也应着眼未来，多铺路，多搭桥，只有这样，两国经贸合作关系才能得到健康稳定的发展。 要实现中英贸易长久发展，企业家们要多做努力，通过增加接触和了解，自觉地搭建起一座文化沟通的桥梁；同时，两国还应多铺政治互信之路，只有这样，中英经贸合作才能得到根本的保障。（经济日报记者 王传宝）
“10·28”暴力恐怖袭击案件一审公开宣判
新华社乌鲁木齐６月１６日电（记者曹志恒、于涛）新疆乌鲁木齐市中级人民法院１６日对北京“１０·２８”暴力恐怖袭击案件一审公开宣判，分别以组织、领导恐怖组织罪和以危险方法危害公共安全罪，数罪并罚，判处被告人玉山江·吾许尔、玉苏甫·吾买尔尼亚孜、玉苏普·艾合麦提死刑，剥夺政治权利终身；以参加恐怖组织罪、以危险方法危害公共安全罪，数罪并罚，分别判处被告人古丽娜尔·托乎提尼亚孜、布坚乃提·阿卜杜喀迪尔无期徒刑和有期徒刑２０年；以参加恐怖组织罪，分别判处托合提·麦合麦提、吐逊江·阿不力孜、阿布拉·尼牙孜有期徒刑１０年至５年。
经法庭审理查明，自２０１１年起，被告人玉山江·吾许尔、玉苏甫·吾买尔尼亚孜、玉苏普·艾合麦提伙同吾斯曼·艾山等人以实施暴力恐怖活动为目的，纠集发展成员，逐渐形成了恐怖组织。
２０１２年１２月至２０１３年９月，被告人玉山江·吾许尔、玉苏甫·吾买尔尼亚孜、玉苏普·艾合麦提与吾斯曼·艾山等人先后多次前往各地寻找枪支和爆炸物，观看暴力恐怖音视频，聚集宣誓，共同预谋到北京实施爆炸、杀人等恐怖活动。
２０１３年１０月７日，玉山江·吾许尔、玉苏普·艾合麦提等４名被告人与吾斯曼·艾山、古丽克孜·艾尼、库完汗·热依木３人驾车抵达北京，被告人玉苏甫·吾买尔尼亚孜等人也先后赶到北京与上述人员会合，并筹集资金购买汽车、汽油、刀剑、防毒面具等作案工具，多次在天安门广场踩点。
１０月２８日１２时许，吾斯曼·艾山等３人驾驶越野车，连续冲撞天安门广场前的行人，造成无辜群众３人死亡，３９人受伤。吾斯曼·艾山、古丽克孜·艾尼、库完汗·热依木当场死亡。
庭审过程中，法庭使用被告人本民族语言文字进行诉讼，依法充分保障被告人的各项诉讼权利。被告人委托和人民法院指定的律师出庭为被告人进行了辩护，被告人对公诉机关指控的犯罪事实进行了供述和辩解。包括被告人亲属在内的四百多名各界群众旁听了案件开庭审理和宣判。
不一样的绽放--探访云南边境90后女兵的缉毒生活
新华社昆明６月１６日电（谢丽勋、黄娴、杨桂开）王彦入、霍小娟、张绺，是获得“缉毒先锋站”荣誉称号的云南公安边防总队木康边境检查站里３名普通的９０后缉毒女兵。２０１３年，怀着儿时的“英雄梦”，她们相继来到这里，接受从一名普通女孩到缉毒“尖兵”的洗礼。常人难以想象的考验和艰辛，让她们在阵痛中慢慢蜕变，迎风绽放。 在１９８６年出生的“优秀缉毒标兵”郑兆瑞看来，缉毒工作充满惊险和艰辛，娇滴滴的９０后女兵能承受得了吗？ 今年５月２１日下午３点３０分，在站长的指挥下，王彦入用人体异物检查仪对刚刚抓获的毒贩进行检查，随后又和战友带着毒贩去被抓的地点指认现场。指认现场太阳毒辣，顺着山路来回走了几圈，王彦入白皙的皮肤开始发红，但她却一直没有掏出塞在包里的帽子。王彦入和战友一直看守着毒贩，直到晚上７点，才移交给支队侦查队。 ５月３日，２名外籍女毒贩将用避孕套包好的毒品吞服准备运往昆明。被执勤官兵查获后，为确保毒贩的安全、掌握确凿证据，２名毒贩被送到当地医院排毒。 王彦入和其他两名战友被安排轮流到医院看守毒贩。第２天，轮到王彦入看守女毒贩。１名孕妇毒贩拉了一天的肚子后终于排出１０多粒毒品。在厕所边守了一天的王彦入从粪便里将一粒粒毒品捞出，清理干净。穿着被粪水浸湿的裤子，王彦入又在医院守了一整夜。 ２０１３年３月，霍小娟成为第二个来到木康边境检查站的９０后女兵。钻车底、爬货厢、翻货物；边境巡逻、设伏堵卡、围追堵截；３公里越野、擒拿格斗、队列训练，为了自己曾经许下的“英雄梦”，她咬紧牙关，坚持不懈。 今年５月１９日下午３点，烈日炙烤着滚烫的水泥地，霍小娟和战友们头戴钢盔、身着防弹衣，在执勤现场对过往人员、车辆和货物进行例行检查。拦停一辆芒市到龙陵的客运中巴车后，她上车表明身份、询问旅客、对照身份证逐个进行检查。整车人查完，霍小娟又下车打开汽车引擎盖，热气和灰尘扑面而来。她迅速利索地掏出手电筒、螺丝刀、带凹槽的长针和一面小镜子，对车体进行仔细检查。 “没有发现可疑旅客和行李，车体内也没藏有可疑物，放行。”看着渐渐远去的客车，霍小娟松了一口气，又马上投入到下一辆车的检查。一天下来，这样的检查要重复无数次。坚守中，初出茅庐的她交上了一份令人满意的答卷：不到一年查获各类毒品２公斤。 １９９５年出生的张绺是木康边境检查站年龄最小的女兵，入伍时间也最短。她的梦想就是早日成为一名缉毒战场的“女汉子”，但班长开导她，查缉毒品需要的是日复一日的耐心和细心。 ２０１３年１２月１９日晚上１０点左右，张绺对一辆从瑞丽开往昆明的卧铺车进行检查。在车上，她看到了一张熟悉的面孔。 张绺记得这是一名外籍妇女，经常坐这趟车，旁边还带着一个六七岁的小男孩。前几次检查时这名妇女都能听懂中文并且十分配合检查。但这一次，这名妇女一直摇头表示听不懂张绺讲的话。张绺把她列为重点检查对象。下车后，张绺在她身上搜到３００克毒品。 第一次查到毒品的张绺很兴奋。可接下来发生的一幕，却让她差点动了怜悯之心。 被查出毒品后，这名妇女指了指身边的小男孩，不停地磕头求饶。小男孩也睁大眼睛看着她。“我当时确实心软，孩子还那么小，妈妈要是坐牢了，他以后怎么办？”张绺说。 但是，理智还是战胜了感情。张绺和战友依法将这名外籍妇女移交给德宏公安边防支队侦查队。 “心灵的成长或许比成绩更重要！”木康边境检查站教导员郭军毅说，９０后女兵群体吃苦耐劳的精神和坚持不懈的毅力令人钦佩。是生活，教会了她们懂得责任、勇于担当。
"海贝思"登陆地汕头 部分村居受浸 转移1.3万人
新华社广州６月１６日电（记者詹奕嘉）记者１６日上午从广东省汕头市政府三防指挥部办公室获悉，热带风暴“海贝思”１５日在该市濠江区登陆后，当地出现暴雨局部特大暴雨强降雨过程，部分村庄严重受浸，已转移群众约１．３万人，目前尚未接到人员伤亡情况报告。
“海贝思”１５日１６时５０分在汕头登陆，成为今年以来登陆我国的第一个台风。受此影响，１５日夜间至１６日凌晨，汕头出现暴雨局部特大暴雨强降雨过程，其中最大降雨量为潮南区雷岭镇，达３０２毫米。
特大暴雨共造成雷岭镇东新、东老、石夹、茶园、旗北、麻埔、洋坑、南溪、双老、双新、鹅地、西坑等１２个村居严重受浸，其中较为严重的是茶园、双老、双新和鹅地，最大水深为茶园村，水深约２米。１６日上午，双老、双新、鹅地约有４０厘米的内涝积水，其他村居内涝已经消退。
灾情发生后，潮南区、镇、村三级共组织应急救援队伍３５０多人，对受浸严重的１２个村居人员进行紧急转移安置。目前，潮南区雷岭镇共转移群众１．３万多人，潮阳区海门镇转移群众２０多人。
新闻述评：一场关于行政体制改革的“头脑风暴”
据经济之声《央广财经评论》报道，国务院持续发力，大刀阔斧推进行政改革，力度空前、超出预期。然而随着改革深入，新问题新情况渐次出现。行政体制改革如何打通“肠梗阻”？让“权力瘦身”还需要做些什么？“放权力”变成“卸包袱”又该怎么办？ 改革，只有从政府自身改起，从简政放权起步，才能发挥政府率先推动改革的示范效应，也才能最大程度地激发市场活力。新一届政府成立以来在行政体制改革方面所做的努力，为我们很好地诠释了这个道理。 在昨天由中国行政体制改革研究会主办的“第五届中国行政改革论坛”上，与会专家学者、政府官员就政府管理如何创新、行政改革如何深化等问题展开讨论，带来一场关于行政体制改革的“头脑风暴”。 一年来行政体制改革成效如何？相信每一个关心改革的人，这一年多以来都真真切切地感受到了，确实是“甩开膀子”胜过了“喊破嗓子”，多年来“雷声大、雨点小”的状况有了改变。但是显然，改革并没有一蹴而就。相反，随着改革的深入，很多新问题新情况正在逐步显现。在论坛上，国家行政学院副院长杨克勤的一番总结梳理，让人们感到了行政体制改革的任重道远。 杨克勤：一是改革力度逐级衰减。中央改革力度大、动作大，但一些地方对改革的担心多、动作小、跟进不力。国务院部门下放的一些权力被地方政府截留，出现了“肠梗阻”现象。二是取消和下放行政审批权存在“放小不放大”、“放虚不放实”、“放责不放权”、“明放暗不放”等现象。一些地方和部门把含金量低的事情取消和下放，对含金量高的抱着不放，有的“卸包袱”，把管理难度和责任大的下放。 在杨克勤看来，当前出现的新问题、新情况，除了改革力度逐级衰减、有些方面出现“肠梗阻”现象，行政审批权“放小不放大”、“放虚不放实”等，还有一些问题值得关注。比如，一年来政府审批和行政收费项目大幅减少，但很多企业并没有明显感到改革带来的好处，一个重要原因在于，与行政审批相伴而生的第三方中介评估过多，而且评估耗时长、环节多、收费乱。有的地方调查发现，贯穿于行政审批过程的中介服务事项多达30多项，一个产业项目涉及的中介评估评审报告如果按串联计算，整个流程走完要300多天。一些中介服务机构实行垄断定价，服务收费连年上涨。 还有一点需要引起重视的是，法制改革滞后，相关制度措施不配套。例如在市场监管方面，我国现有几百部涉及市场监管的法律制度，这些法律法规政出多门，彼此不协调，一方面造成重复监管，一方面又存在不少监管漏洞。 此外，部分下放事权转移、承接的难度大，放管脱节，对加强监管研究不够、办法不多。很多部门和人员长期习惯于通过审批和处罚实施管理。现在，减少了审批事项、规范了行政处罚，不知如何工作，认为无权也无事、更无责，既不愿管事，也不会管事。这些都是进一步简政放权的大障碍。 作为研究科技体制改革问题的权威人士，中国科技体制改革研究会理事长张景安以科研项目和科研经费管理为例，尖锐地指出这些障碍带来的弊端。 张景安：今天我们的情况是，发改委、教育部、科技部、财政部、工信部、自然基金委等十几个部门各自都有规划，定得都非常好，都抓项目，每个都自成体系。部门分割、低水平重复、浪费大量资源。由此产生的内耗、扯皮，难以计算。经济有经济规律，科技有科技规律。用管GDP的方法管创新，这必然是急于求成、拔苗助长。但用科技管研发去管创新，也不行，也会出现问题。我们三十年的改革基本形成了我们国家创新体系的框架，但现实情况是什么呢，所有单位大家一起抢项目，搞得基础研究不基础、应用开发不实用，一切围着项目走，急功近利。 如何跨过障碍、消除弊端？中国行政体制改革研究会副会长汪玉凯提出，如果不能打破权力和资本的结合，如果“权力部门化、部门利益化，个人利益法定化”的势头得不到遏制，简政放权就必然会出现避重就轻的情况，因此必须继续推进行政体制改革，彻底理顺政府和市场的关系，使改革措施 落到实处“开花结果”。 困难摆在眼前，但是并非无解。理顺政府和市场的关系，有决心、有勇气，还要有智慧。比如，深受严重雾霾困扰、结构调整任务繁重的河北省，就以行政体制改革为契机，把中小企业局等精简下来的编制人力，用来给环保部门“强身健体”， 既把该放的“放出去”，又把该管的“管起来”，做到了一举两得。 河北省副省长秦博勇：环保部门承担的任务日益繁重，原有的机构力量已经无法满足履职的需要。为此，我们在这一轮省政府机构改革中，对已经完成历史任务的省中小企业局进行了撤并，部分必须保留的职能转移到了省工信厅，腾出行政编制划入省环保厅，增设了大气、水、土壤污染监管等相关的室、处，加强了监管力量。 简政放权，不意味着行政权力从此束之高阁，更不意味着政府部门从此变成闲云野鹤。河北省的尝试，为放与管的结合提供了新思路。行政体制改革，政府应当有所作为，特别是在监管市场方面应当大有作为。正如中国国际经济交流中心常务副理事长郑新立所言：政府要干事儿，特别是要从微观事务中解脱出来，集中精力干大事儿： 郑新立：新自由主义经济理论的传播已经使拉美一些国家深受其害。我们中国三十多年来之所以取得这么大的发展成就，一个最重要的经验就是我们能够把市场机制与政府的作用有机结合起来，而不是听信自由主义经济理论的话，他们说“政府什么事儿不干才好呢”，政府干什么事儿，他们就骂。万幸，我们没有听他们这一套，走出了一条中国特色的社会主义市场经济的宏观管理的一套行之有效的制度。2000年以前，老是周期性波动，隔几年就大起大落一次。2000年以后，我们吸收教训变得聪明起来了，在经济上升时期，我们适当地控制了一下总需求；在经济下滑时期，我们适当扩大一些总需求，通过这种调整，熨平了周期，就出现了2000年以后这样一个平稳的黄金发展期。所以，在转型升级的关键时期，尤其要发挥好政府的作用。政府的宏观调控能力只能加强、不能削弱。政府要从项目审批这些具体的干预市场、干预企业决策的微观事务中解脱出来，集中精力干好五件事儿：一是宏观调控，二是市场监管，三是社会管理，四是公共服务，五是环境保护。关键是要通过改革，把增长的潜力释放出来。
英国各界热切期待李大大总理访英
【英国各界热切期待李大大总理访英】对于李大大即将开始的英国之行，英国主流媒体纷纷报道，政商界也热切期待。英国首相卡梅伦表示，他期待和李总理在伦敦会面。英中贸易协会首席执行官斯蒂芬·菲利普等工商界知名人士均表示，他们期望此行有助于两国进一步扩展在金融、投资和贸易等领域的合作。
李源潮将访问赞比亚、坦桑尼亚
新华社北京6月16日电 中共中央对外联络部发言人沈蓓莉16日在北京宣布，应赞比亚副总统盖伊·斯科特和坦桑尼亚副总统穆罕默德·比拉勒邀请，中共中央政治局委员、国家副主席李源潮将于18日至27日对上述两国进行正式访问。
今年质量监管工作重点明确 “质量大考”开考在即
日前，国务院办公厅印发《贯彻实施质量发展纲要2014年行动计划》（以下简称《行动计划》），其中最大的亮点是明确提出从今年开始，组织对各省级人民政府质量工作进行考核。这是我国质量工作的一次历史性突破。《行动计划》明确今年将发布《2013—2014年度省级人民政府质量工作考核评分细则》，对考核的目标设置、统计方案、评价方法、评分标准等进行详细规定，并组织第一次省级人民政府质量工作考核。
《行动计划》提出，要加强重点领域质量安全监管，包括：加强食品、农产品以及消费品等重点产品质量安全监管，开展食品和农产品农兽药残留、有机污染物、包装材料污染物、加工过程产生的有害物质、食品添加剂风险监测和监督抽检；加强进口食品农产品监管，全面实行境外婴幼儿配方乳粉等乳制品生产企业注册；突出对儿童用品、车用汽柴油等消费品的监管；开展农资、电线电缆等产品专项整治等。
“一个社会的质量好坏，最直观地体现在与人民群众生活密切相关的各方面质量状况。”中央党校教授辛鸣说，“《行动计划》要求加强重点领域监管，应该说找准了入手点。”辛鸣说，当前人们对环境问题越来越关注，《行动计划》提出以治理雾霾为重点，促进大气环境质量改善，回应了人民群众的新期待。
制造业方面，对钢铁、水泥、玻璃、陶瓷等行业严格企业准入和强制退出机制；服务业方面，要求完善服务质量标准体系，开展服务业质量测评机构采信管理，探索电子商务产品质量监管新模式，促进网络购物发展……《行动计划》对完善产业质量升级的相关配套措施进行了详细描述。
“这些年质量发展之所以存在各种问题，与粗放式发展方式、低端产业结构等都有关。”辛鸣表示，要从根本上提升质量，还需转变经济发展方式、提升产业结构。《行动计划》强调要推动制造业质量升级、推动产业从低端向高端提升，加强品牌建设，制定发布品牌价值评价和品牌管理体系国家标准，推动开展自主品牌价值评价等，正是强基健体、固本培元之举。
国际质量科学院院士徐济超认为，现阶段“中国制造”质量竞争力还不够强，缺少具有国际影响力的知名品牌，只有拥有一批知名品牌，才能支撑经济发展方式转变，实现经济由大到强的跨越。
《行动计划》提出，建立优胜劣汰的质量发展市场机制。包括：加快质量诚信体系建设，发布企业产品质量“红黑榜”，加大对质量违法案件和质量失信企业的曝光力度；严厉查处利用网络、电视购物等渠道销售假冒伪劣商品、侵犯知识产权等违法行为。
“我国质量安全问题的根本症结在于企业质量主体责任不能有效落实。”武汉大学质量发展战略研究院院长程虹说。《行动计划》提出“推动企业严格落实质量首负责任制”的本质，就是尊重市场在质量治理中的决定性作用。围绕企业落实质量首负责任，《行动计划》还引入一系列市场化机制，包括“落实企业产品质量担保责任，探索实施质量问题先行赔偿、质量责任保险”等制度。
“质量安全治理要真正实现现代化，就要从简单的行政化监管转向重点依靠市场机制。”程虹表示，这些机制在企业与消费者之间，可充分发挥市场第三方组织的作用，通过保险和担保的连带作用，合理分担企业质量风险。
《行动计划》还提出，逐步建立企业产品质量与服务标准自我申明公开制度，开展企业公开承诺采用标准与社会监督试点。“这实际上是要鼓励企业在产品上标明所采用的是高于政府规定的质量标准。”程虹认为，通过自我申明，既可逐步使消费者认可更高标准的优质产品，又能形成严格的社会化约束机制，让企业既有动力，又有压力。（记者 刘志强）
网评：工商登记改革放飞青年创业梦想
改革就是要激发生产力，适应生产力发展。新兴生产力，特别是中小企业、小微企业、以及大学生青年创业企业，他们没有厂房、土地，没有多少固定资产，但这些企业有智力、有创造性，他们代表着新兴的生产力方向。怎么激发青年人的创业创造的梦想？怎么推动这么一批企业发展，是政府的责任。
本届政府以转变政府职能为抓手，通过简政放权，稳步推进各项改革，使政府职能回归本位，以适应社会主义市场经济体制的需要，最大限度地释放改革红利，推进经济社会发展。今年3月1日，工商登记制度改革在全国范围内全面实施，这是党中央、国务院作出的重大改革决策。工商登记制度改革的主旨就是要降低企业进入市场的门槛，使有创业愿望和创业能力的青年人以最低的条件进入市场。
市场准入“松绑”，为青年创业制定了低门槛的宽松政策。与改革前的高门槛、繁琐的注册登记制度相比，改革后的工商登记制度，不仅放宽了市场准入“门槛”，还为青年创业“量身定制”相关政策。“先照后证”、注册资本实缴制改认缴制、住所与经营场所分别、年检制改年报备案制，一系列的改革措施，被业界称为是中小企业、小微企业的青年创业者的“特大利好”。
实施改革以来的三个月数据显示，市场主体准入“门槛”大幅降低，民间投资热情持续高涨，各地新登记企业出现“井喷式”增长，特别是代表新兴生产力发展的中小企业、小微企业，成为带动青年创业和就业的“主引擎”。
以厦门为例。厦门市从今年1月1日实施工商登记制度改革，是全国试点改革城市之一。截至6月上旬，新登记市场主体3.5万户，是去年同期新登记数量的80%，全市累计实有市场主体28.15万户，其中98%的新设立内资公司选择“零首付”，小微企业投资创业的热情被大大激发。与此同时，新增就业人数13.8万人，是去年全年新增就业的76.8%。
法治护航，为青年创业提供了广阔的市场空间。习总书记提出：“凡属重大改革都要有于法有据”。国务院在全面实施工商登记制度改革的过程中，同时推行相关法律制度的立、改、废工作，把改革决策与立法决策有机结合起来，通过立法做好顶层设计、引领改革进程、推进科学发展，保证改革在法治的轨道上运行。据了解，《企业名称登记管理实施办法（修订征求意见稿）》和《企业经营范围登记管理规定（修订征求意见稿）》正在公开征求意见，将于近期颁布。
国务院总理李大大指出，市场经济的本质是法治经济，行政权力必须在法律和制度的框架内运行，同时也要依法规范企业、社会组织和个人的行为。
当然，工商登记制度改革，绝不是只放不管，而是放要放的坚决，管要管的合理。李大大曾指出，对市场主体而言“法无禁止即可为”。相关法律制度先行，就是让市场主体“有的放肆”，知道“有所为，有所不为”，如此也为广大的青年创业者提供了更为广阔的市场发展空间。
诚信经营，为青年创业营造了注重商誉的社会风气。工商登记制度改革是企业之福，是青年之机。当然，对大量小微企业的青年创业者来说，不仅要能够顺利进入市场，还需要有一个相对公平的市场。
让市场发挥决定性作用，而不是让关系、政商资源等非市场因素大行其道，让市场的归市场，政府的归政府，是国务院简政放权一以贯之的思路。
鱼目混杂的市场交易，对于初次创业的青年而言，常常需要付出“高昂的学费”。这次推行的注册资本登记制度改革，一方面按照便捷高效、规范统一、宽进严管的原则，强化市场主体责任；另一方面加强诚信体系建设，强化企业的自我管理、行业协会自律和社会组织的监督作用，让不合规企业“一处违规，处处受限”。同时，个人可以直接查询与其他往来业务公司的基本情况和信用情况，保证业务往来更放心，也大大降低了交易成本。
诚信经营，是市场经济的基本准则，是企业做大做久的基本保障。工商登记制度改革从信息共享入手，形成诚信、公平、有序的市场秩序，让公众的自治意识和共治意识得到增强，让信用约束深入人心，让商誉成为市场经济的“通行证”。
改革年代是快速变动、深刻变化的时代，也是青年人大有可为、大有作为的时代。生活从不眷顾墨守成规、安于现状者，也从不青睐坐享其成、不思进取者，而是把更多机遇留给敢于开拓进取、善于革新创造的青年。工商登记制度改革，就是广大青年脱颖而出、施展才干、建功立业的宽广舞台。
不改革，非青年。唯改革，才青年。广大的青年朋友，好风凭借力，送我上青云，时不我待，放飞心中的梦想，创业自强！ （中国青年网评论员周微之）
两部门通知规范推行POS机银行卡实时缴税系统
6月11日，国家税务总局和中国人民银行发出《关于规范横向联网系统银行卡缴税业务的通知》（以下简称通知），明确了安全规范的办税服务厅POS机银行卡缴税业务的实现方案、实施要求，以及各商业银行、银联接口软件的开发要求。通知旨在解决目前各地使用银行卡缴税存在的安全和规范问题，畅通服务纳税人的“最后一公里”。 通知要求，税务机关在信息系统业务实现过程中，要积极推广安全规范的银行卡缴税业务；各商业银行、中国银联股份有限公司应做好与税收征管信息系统等相关系统的接口开发工作，配合税务机关开展安全规范的POS机银行卡缴税业务。 据介绍，安全规范的POS机银行卡缴税业务是财税库银横向联网系统银行端查询缴税业务的一种重要形式，是通过在税务机关办税服务厅布设符合国家金融领域标准的POS机具，采用税务身份认证手段，在POS机具与税收征管系统间传递电子数据，为纳税人提供通用、安全、便捷和实时的电子缴税方式。2007年，财税库银横向联网电子缴税系统在全国成功试点上线。2009年，国家税务总局进一步明确了银行端查询缴税业务需求，为开展银行卡缴税奠定了基础。2011年7月，国家税务总局和中国人民银行发出《关于通过财税库银税收收入电子缴库横向联网系统办理银行卡刷卡缴税业务有关问题的通知》，对银行卡缴税提出明确的安全要求。2012年，国家税务总局启动银行卡缴税安全方案论证、开发工作。 2013年，陕西省国税局按照国家税务总局工作安排，会同当地人民银行、银联公司和商业银行等单位，组织计算机、金融和税务等专业人员奋力攻关，用将近一年的时间成功完成了“安全规范的POS机银行卡缴税系统”的研发。今年4月，该系统在陕西省国税局成功上线运行。 该系统有几大特点：一是现刷现缴，税款缴纳由纳税人主动发起，缴多少，划多少；二是通用方便，支持所有商业银行借记卡；三是一次办结，纳税人不出办税服务厅即可完成税款缴纳业务；四是简便省事，将办税人员从繁杂的事务中解放出来；五是加密安全，消除了外部信息系统与内部信息系统数据交换的安全隐患。 据悉，随着税收信息化的不断推进，我国纳税申报和税款缴纳等征管各环节基本已经实现了电子化。目前，电子缴税方式主要包括：依托财税库银横向联网的实时扣税、批量扣税和银行端查询缴税。POS机银行卡缴税方式应用日益广泛。根据相关数据显示，2013年，财税库银横向联网系统共成功办理实时扣税、批量扣税和银行端缴款（含刷卡缴税）业务18915.02万笔，同比增长24.71％。其中，通过中国银联办理的刷卡缴税业务达3012.50万笔，同比增长52.90％，占横向联网系统电子缴税业务量的15.93％，同比提升3个百分点。 实践表明，安全规范的POS机银行卡缴税系统实现了缴税信息安全规范的传输，为纳税人提供更为便捷、舒适的缴税体验，是“便民办税春风行动”的一项重要举措。下一步，将会在全国逐步推广应用。 根据《国家税务总局 中国人民银行关于横向联网系统银行卡刷卡缴税业务有关问题的通知》（国税发〔2011〕69号）的要求，各地应积极协调配合，在办税服务厅推广安全规范的银行卡缴税业务。现将有关事项通知如下： 一、安全规范的银行卡缴税业务是财税库银横向联网电子缴税系统银行端查询缴税业务的一种重要形式，是通过在税务机关办税服务厅布设符合国家及行业金融领域相关标准的POS机具（含PSAM芯片），采用税务身份认证手段，在POS机具与税收征管系统间传递电子数据，为纳税人提供通用、安全、便捷和实时的电子缴税方式。 二、税务机关在信息系统业务实现过程中，要积极推广安全规范的银行卡缴税业务。未与税务专网连接的POS机具，可继续保留手工操作方式开展业务。已与税务专网连接，但不符合安全规范的POS机具,要抓紧进行改造。 三、各商业银行、中国银联股份有限公司应根据有关业务流程、通用电子缴税客户端软件POS机通讯接口规范（见附件）、国家及行业金融领域相关标准，做好与税收征管信息系统等相关系统的接口开发工作，配合税务机关开展安全规范的银行卡缴税业务。 四、中国人民银行各分行、营业管理部、省会（首府）城市中心支行、大连、青岛、宁波、厦门、深圳市中心支行应将本通知转发至辖区内各城市商业银行、农村商业银行和城市信用社、农村信用社。
靠什么守护城市运行的“生命线”
国办近日印发《关于加强城市地下管线建设管理的指导意见》（下称《意见》），部署加强城市地下管线建设管理。从加强规划统筹到加大改造力度，从组织普查到完善立法，《意见》提出了许多的要求。 近些年来，围绕着地下管线出了不少事故和问题。有些事故甚至惊动天下。比如去年发生在青岛的输油管道爆燃事件，造成惨重伤亡。每每到了雨季，城市“内涝”问题也层出不穷，成为城市建设与管理中的一大挑战。至于马路“拉链”现象，更是非常普遍。还有些地下管网有各种的跑冒滴漏，导致严重浪费。这一切，都跟地下管线的规划、建设与管理的水平息息相关。 国办此次印发的《意见》，从多个方面对未来的城市地下管线建设管理作出部署。显然，这是系统性的工程，仅靠某一方面发力，断难真正改变地下管线的混乱现状。城市地下管线向来被认为是保障城市运行的重要基础设施和“生命线”，如何守护好这道“生命线”，是个大课题。 在当前的背景下谈及城市地下管线建设，必须处理好两个方面的问题。一是针对既有城市扩大地下管线的建设规模，以及加强维修养护，同时也要重视未来城镇化建设过程中的统筹规划，将规划视为解决问题的首要一步；二是处理好观念领域与技术领域的不同矛盾。应该说，《意见》在这些方面均有涉及。 地下管线是城市基础设施的重要组成部分，包括给水、排水、电力、电讯、燃气、热力、工业等多类别及多权属管理、布局复杂的管线网。不同层面的复杂性，均给地下管线的管理带来了难度。在目前的城市系统中，既要解决好老旧管网的改造维护问题，也要在效率层面改进思路，避免马路经常性的“开膛剖肚”，也要避免地下网线混乱不堪的乱象——许多事故的发生，都跟这种乱象密切相关。 应该承认，老旧管网的改造维护、新增管线与既有管线的衔接等，并非易事。多权属管理的一个结果，是可能使得各机构各怀心思，往往从自身利益出发，容易出现管线铺设无法有序的情况。因此，老旧管网的改造维护，并不单单只是从技术层面出发，还需要在体制机制的改革方面动脑筋。 中国正处于一轮新型城镇化的进程中。从地下管线的建设与管理角度出发，这种建设管理如何与城镇化相适应，真正建立起安全、综合、规范的现代地下管网，也是一个很大的工程。就此而言，国办下发的《意见》高度重视统筹规划，确实不无道理。当下加强规划统筹、严格规划管理，定会助益于未来的建设、维护与管理。所谓“前人栽树，后人乘凉”，即是此意。 同时，处理好观念领域与技术领域的不同矛盾，也极为重要。《意见》强调，要牢固树立正确的政绩观，纠正“重地上轻地下”、“重建设轻管理”、“重使用轻维护”等错误观念，真的是戳到了痛处。某种意义上，正确处理好地上工程和地下工程、眼前利益和长远利益的关系，是最根本的原则。为政一方者不能只追求形象工程，不能只看重表面文章——倘若这个问题解决不了，良心工程如何确保“良心”？ 可以这么说，只有在真正重视地下工程的前提之下，技术层面的努力也才会更有意义。概言之，地下管线的建设与管理，要靠着地方主政者正确的政绩观念、靠着具有前瞻性的科学规划，也要靠各项政策措施的综合运用。包括开展地下空间资源的调查与评估、制定城市地下空间开发利用规划，以及组织编制地下管线综合规划等具体任务，才可能从容展开。行胜于言，地下管线建设管理水平能否得到提高，全在于未来的实践与努力。（汪晓波）
当前我国需要全面降准吗？
目前，我国经济运行整体平稳，增速仍处于合理区间，表明微刺激和“定向组合拳”已开始发挥作用，并不需要以全面降准的方式来大规模“放水” 长期来看，实施以结构性调整为特点的定向降准，更有利于让国民经济重点领域和薄弱环节得到更多信贷支持，实现稳增长、调结构双重目标 央行日前宣布，对符合审慎经营要求且“三农”和小微企业贷款达到一定比例的商业银行，下调人民币存款准备金率0.5个百分点，再次引发市场对当前存款准备金率水平的讨论。部分人士认为，相对于定向降准，当前应对所有金融机构实行全面降准。那么，该怎样看待这种观点呢？ 存款准备金率是一种重要的数量型调控工具。中央银行通过调整存款准备金率，可以影响金融机构的信贷能力，从而间接调控货币供应量。如果调低存款准备金率，意味着金融机构能够将更多的存款用于放贷，从而间接增加货币供应量。 全面降准意味着全面降低所有金融机构存款准备金率，往往被市场看作货币政策全面宽松的信号。一般而言，全面降准会在经济增长下行压力巨大、通货紧缩风险显现、货币供应趋势性下滑、利率大幅上升等情况时使用。另外，全面降准要起到作用有一个前提，就是货币政策向实体经济的传导渠道比较顺畅，通过降准间接增加的信贷和货币供应，能够进入发展健康又比较缺乏资金的经济部门，从而平抑市场利率。 定向降准则意味着只调低部分金融机构的存准率，政策力度相对温和，一般在经济增长面临一定下行压力，而通缩、货币供应缩减等问题并不太严重时使用。而且，定向降准精准性更高，针对性更强，在货币政策向实体经济传导不畅的情况下，能在引导金融资源向特定领域配置方面发挥更好的效果。 从以往经验看，全面降准这样的货币政策在产生刺激效果的同时，也会对经济产生不小的副作用，使用时要慎之又慎。目前，我国经济运行整体平稳，增速仍处于合理区间，未出现断崖式下跌。5月份CPI反弹、PPI降幅收窄，制造业采购经理指数已连续3个月回升，显示出企稳向好的迹象。也就是说，从宏观经济走势来看，目前采取的微刺激和“定向组合拳”已开始发挥作用，并不需要以全面降准的方式来大规模“放水”。 另外，存款准备金率调整无法控制资金流向。我国经济尚处转型期，经济中还存在财务约束没有硬化的经济部门，他们对利率不敏感，能以更高价格进行融资。这导致货币政策向实体经济传导不畅，如果全面降准，释放出来的资金很可能流向这些经济部门，未必能带动经济实现没有水分的增长。 央行调查统计司司长盛松成日前撰文表示，目前，我国存在国民储蓄有限、投资需求相对无限的矛盾。投资需求的相对无限，主要来自于地方政府融资平台和国有企业。现在，我国投资中很大一部分是利率不敏感的地方政府投资、房地产投资、国有企业投资。某种程度上，这些投资需求几乎无穷大，并不会随利率上升而下降。 其实，我国银行间市场并不缺钱，短期利率处于低位，流动性相对宽松。在6月9日宣布定向降准之后，央行表示，当前流动性总体适度充裕，货币政策的基本取向没有改变。我国社会融资总量较大，今年5月的M2和社会融资规模都实现了同比增长，体现前期稳增长和定向宽松措施已促使金融机构加大了对实体经济的资金投放。在这样的背景下，通过全面降准进一步增加银行间市场流动性，未必是最优选择。 从基础货币角度看，目前由外汇占款渠道进行的投放未出现大幅萎缩。5月份，外贸顺差创出近期新高，可能带动外汇占款随之回升。国信证券宏观分析师钟正生认为，目前外汇占款不低，由于外部环境的变动，仍存在上升的可能。 从政策工具发生作用的原理分析，降准是对货币乘数的调节。去年四季度，货币乘数为4.08，今年一季度提升至4.22，仍处于高位。钟正生说，当前货币乘数稳定的背后，对应着商行扩张意愿未明显收缩，再加上外汇占款未出现超预期下滑，全面降准并无必要。 定向降准就是要鼓励金融机构将资金更多配置到实体经济中需要支持的领域，确保货币政策向实体经济的传导渠道更加顺畅。长期来看，和全面降准相比，实施以结构性调整为特点的定向降准，更有利于让国民经济重点领域和薄弱环节得到更多信贷支持，实现稳增长、调结构双重目标。（记者 张忱）
专家解读李大大总理访欧：反映出中国对欧洲经济的信心
据经济之声《央广财经评论》报道，李大大总理今天启程访问英国、希腊，中英双方将签署40多个政府间协议和商业协议，涉及能源、投资、文教、高科技、金融等诸多领域。国务院发展研究中心党组成员、对外经济研究部原部长隆国强就这一话题进行独家解读。 主持人：应英国和希腊两国政府首脑邀请，李大大总理于6月16日到21日展开英国、希腊欧洲两国之行。李大大总理此行正值中英建立全面战略伙伴关系10周年，既是中国新一届政府总理首次访英，也是中国总理三年以来首次到访英国。这一时间节点上的这次访问非常引人关注。这次出访的主要目的是什么？ 隆国强：主要的目的还是进一步充实双边经济贸易关系，通过进一步深化双边经济、贸易、投资、金融以及能源环保等各个方面的合作，来夯实双方的战略合作关系。 李大大总理对英国的访问，应该放到中欧这个大格局下来看，欧盟是咱们最大的贸易伙伴，是我们寻求多极化经济过程中非常重要的一股力量，而英国又是欧洲很重要的一个国家，所以可以通过深化中英关系，进一步推进中欧关系的发展。 主持人：英国首都伦敦是世界上最重要的金融中心之一，近年来中国正在逐步推动人民币的国际化，您觉得双方能够在金融方面开展哪些合作？ 隆国强：其实中英双边在金融体系领域中已经进行了很多合作。一方面，中国金融市场的开放，使得很多英国金融机构在中国已经开始投资，设立了分支机构；同时，我们的几大中资银行也都在伦敦设立了分支机构，这是金融领域银行业的合作。另一方面，伦敦作为一个重要的国际金融中心，又是我们企业融资的重要市场，我们有企业在伦敦发行了债券，而且也有几家重要的企业在英国上市融资，这是金融市场的合作。第三是人民币业务方面，从2012年4月开始，汇丰银行就在伦敦交易所开始发行三年期人民币的债券。为了配合人民币通过伦敦的金融中心推进人民币的国际化，中国人民银行和英国央行——英格兰银行签署了2000亿人民币的中英双边互换协议。应该说，中英双边的金融合作已经开展得如火如荼。 主持人：作为此访的另一大亮点，中国、希腊两国总理将共同视察中远比雷埃夫斯港集装箱码头。2009年，中国中远集团获得比雷埃夫斯港口2号、3号集装箱码头35年特许经营权，这是中国企业首次在国外获得港口的特许经营权。另外，李大大将出席中希海洋合作论坛并发表演讲，在希腊这样一个海洋文明的发源地，中国政府阐明自己的立场，有着怎样的重要的意义？ 隆国强：首先是象征意义。现在全世界越来越注重海洋经济，海洋经济里面有很多传统的内容，比如说航运；也有新的内容，比如说海洋资源的开发等等。中国现在越来越重视海洋经济，所以到希腊这样一个历史上的海洋大国来宣示中国对海洋经济的看法，首先确实有一个很强的象征意义。同时，希腊虽然是个小国，而且在金融危机中受到了很大的冲击，但不论是中国政府还是中国企业，其实对希腊给予了充分的支持。我们的企业通过对希腊投资，既实现了我们企业“走出去”的目标，同时也为当地经济的复苏、创造就业做出了很重要的贡献。李大大总理这次要到希腊视察中远比雷埃夫斯港集装箱码头而且发表演讲，反映出很强的中国政府、中国企业要进一步加强和希腊等欧洲国家合作的信号。 主持人：李大大总理这次访问，一是对在世界金融领域数一数二的金融中心英国的访问，这是在金融层面的。二是在实体层面，和希腊这样一个海洋文明岛国在港口上的合作有重大的亮点。从外交角度来看，咱们对于中欧关系以及在世界经贸格局中，这一次出访的主要逻辑是什么？ 隆国强：英国是一个传统的大国，又是一个金融中心，在欧洲的地位很重要，所以加强和英国的全面经济贸易、金融合作，实际上会进一步促进我们和中欧的经济贸易合作关系。至于希腊，其实还有一个非常特殊的象征意义，希腊是这次欧洲主权债务危机最严重的一个国家，我们到希腊去，就是中国政府进一步采取实际的行动，来深化和希腊的经济贸易合作，这也反映出中国对欧洲经济的信心，以及中国对整个欧洲的一种支持态度。
人民日报评论员文章：松绑除障 激发出活力
以历史眼光看改革，改革的历程，就是开掘社会活力源泉、寻找国家繁荣之道的历程。有什么样的松绑除障，有什么样的改革突破，就有什么样的活力生机和治理答卷。席大大总书记在中央全面深化改革领导小组第三次会议上强调，聚焦聚神聚力推进改革，做到紧之又紧、细之又细、实之又实，以此狠抓落实、松绑除障，向改革要动力、以改革增活力。 400余项行政审批毅然砍掉，一元钱办公司削平门槛，负面清单落地生根，民营银行渐行渐近，十八届三中全会以来的简政放权，抓铁有痕、落地有声，释放出制度的红利。与此同时，深水区的改革，还面临着许多老问题和新考卷：面对艰难的自我革命，如何避免简政放权“明放暗不放”？自主创新的链条上，诸多体制机制的关卡如何清除，创新和转化环节怎样衔接得更加紧密？ 挑战越多，困难越大，我们越要将思想和行动统一到中央的决策部署上来。推进财税体制改革，加快形成现代财政制度，形成财权与事权相匹配的财税体制，有利于更好发挥中央和地方两个积极性；加快户籍制度改革，促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化，稳步推进城镇基本公共服务常住人口全覆盖，有利于促进社会有序流动、释放生产要素活力……为企业松绑，为创新除障，为公平护航，从而激发经济的新活力，激荡社会的创造力，始终是全面深化改革的关键着力点。 活力来自于政府职能的转变。“商贾四出”，“足迹几遍于宇内”，市场自古便是社会活力的源泉。今天的经济体制改革，更需要厘清政府与市场关系，以此提升竞争效率，实现创新驱动。5月份经济数据，一扫“冷意”，稳中向好，是简政让民营企业的增长有了后劲，是放权让民间投资有了激情。“一切新生事物之可贵，就因为在这新生的幼苗中，有无限的活力在成长。”这种新生，正源于改革为市场松绑除障，让社会活力迸发。 活力来自于壮士断腕的魄力。用好政府“有形之手”，放活市场“无形之手”，完善社会“自治之手”，方向清晰，却知易行难。看准了就大胆干，呼唤着改革魄力、为民公心。以松绑除障激发改革活力，必须冲破利益藩篱，集中力量突破阻力最大的地方，不能撞上具体的利益，就反弹拖延；必须坚持正确方向，确保改革红利惠及民生，造福个人、企业和社会，让亿万人民对美好生活的憧憬成为改革最大的活力源泉，成为推进改革的强大内生动力。 改革是解放和发展生产力的必由之路。从呛水者到弄潮儿，我们驾驭市场经济的能力在实践中日臻完备，我们推进改革的手段和资源比任何时候都更为丰富。为企业松绑、为创新除障，放活不放任、放权不放责，牢牢地扭住市场这个发展的“主引擎”，走向纵深的改革必将让一切要素的活力竞相迸发，让一切财富的源泉充分涌流，为发展的升级注入不竭动力。
四川16条措施促进经济稳增长 为企业减负成亮点
新华社成都６月１６日电（记者江毅）“厂房租金能补贴５０％？太好了。”听到四川省刚刚出台的促进经济稳增长的１６条措施中，专门对科技型小微企业进行扶持，绵阳彬华科技有限公司总经理唐文兵显得很兴奋。
这家成立还不到１年的科技型小微企业，主要从事山体、桥梁安全隐患检测技术系统的研发和生产，这在地质灾害频发的四川拥有很大的发展潜力。
“我们有２项专利正在申报，还与香港理工大学开展了技术合作。”唐文兵告诉记者，“最大的问题就是资金压力。整个团队已经投入了２０万元，甚至包括个人贷款。因缺钱想租一间５００平方米的小型厂房都成了难题，这个政策真是及时雨。”
面对经济下行压力，四川省日前出台了促进经济稳增长的１６条措施，其中全面为企业减负、促进民生和结构调整的投资拉动，成为最大亮点。
１６条措施中，专门扶持小微企业的就达３条。除符合条件的服务型、科技型企业可以分别享受所得税减征、厂房租金补贴外，年应征税额在１０万元以内的小微企业扶持力度更大，不仅企业所得可减按５０％计入应纳税所得额，按２０％税率征收企业所得税，政策期限更是长达３年。
不仅如此，四川还全面清理涉企收费，明确要求对产品检测检验、中介服务、许可证年审等８项具体收费项目进行额度下调、暂停和取消。此外，对生产经营困难企业的养老、医疗、工伤等人力成本方面，还明确给予缓交、降低费率和额度等缓冲空间。
从投资拉动角度看，产业结构调整和民生工程成为两条清晰的主线。四川省对１５１个重点工业和技术改造项目、全省棚户区改造工程在审批、财政倾斜和用地保障上提出了明确要求。
“西部作为后发展地区，投资拉动还是经济发展的重要动力，但不是简单扩大规模，而是优化投资结构。”四川省社科院副院长、区域经济研究专家盛毅表示，“２０１３年四川主动关停的高耗能企业达８００家，这个代价和决心是很大的。”
“从这些措施可以看出四川未来经济的走向，那就是苦练内功，追求内涵式发展。”盛毅说，“比如推动的重大项目都是交通、水利、棚改等过去较为薄弱的环节。企业技改和战略性新兴产业方面的投资，更是四川经济未来发展的新动力。”
第38届世界遗产大会开幕 教育部副部长发表讲话
新华社多哈６月１５日电（记者杨元勇）第３８届世界遗产大会１５日晚在卡塔尔首都多哈开幕。大会将审议４０个申遗项目，讨论加强对濒危世界性遗产的保护方略，研究落实保护各级自然和文化遗产的资金保证，探讨人类行为与保护大自然以及传承人类文化的友好型模式。
本届大会东道国卡塔尔首相兼内政大臣阿卜杜拉·本·纳赛尔在开幕式讲话中呼吁各成员国重视对世界遗产的保护，并宣布卡塔尔将向联合国教科文组织提供１０００万美元，以加强世界遗产保护。
联合国教科文组织第３７届大会主席、中国教育部副部长郝平也在开幕式上发表讲话，呼吁各成员国注意倾听不同声音，加强经验交流，高度重视世界遗产保护，特别是加强对年轻一代的教育，引导他们树立世界遗产保护意识，将遗产保护和文化发展结合起来。
根据大会提供的资料，成员国向本届大会提交或联合提交了４０项关于加入自然或文化世界遗产名录的申请报告，其中包括９项自然遗产申请、２项自然与文化双重遗产申请，２９项文化遗产申请。中国向本届大会提交了“中国南方喀斯特二期”自然遗产申请和“大运河”文化遗产申请，还与吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦联合提交了“丝绸之路：起始段和天山廊道的路网”文化遗产申请报告。
世界遗产大会全称为联合国教科文组织世界遗产委员会会议，是联合国教科文组织下属的世界遗产委员会的例会，每年召开一次。第３７届世界遗产大会在柬埔寨举行。
新疆各族群众积极检举揭发犯罪 让暴恐分子无处藏身
自5月23日开展严厉打击暴恐活动专项行动以来，新疆各族群众积极检举揭发犯罪活动和嫌疑人员，协助警方抓捕暴恐分子，形成了反恐人民战争的“汪洋大海”，让暴恐分子无处藏身无路可逃。
近日，皮山县公安机关在群众协助下，在木吉镇打掉一个暴恐团伙及制爆窝点，抓获3名犯罪嫌疑人，其他团伙成员逃跑。闻讯后，各乡镇群众积极协助追捕，自发组织起来在各村路口设置卡点，盘查过往车辆和人员，发现可疑情况立即向公安机关报告。在排查过程中，数名群众与3名携带爆炸装置的暴恐分子相遇，他们巧妙周旋，勇敢搏斗，将暴恐分子一一擒获，两名群众受伤。
“他身上鼓鼓囊囊的，像是有爆炸装置，觉得他有问题。他说，我们都是维吾尔族，又都是穆斯林，让我们干我们的事。这下确定了这伙人是暴恐分子，一定要抓住。”
“一个暴徒拿着匕首捅过来，我的头上挨了一石头，晕了一下，还是跟他们搏斗，夺回了匕首、打火机。”暴恐分子被制服了，当场从他们身上收缴12枚爆炸装置和1把砍刀。
在各族群众协助下，皮山县警方在戈壁滩、棉花地等处又清查出该团伙的12枚爆炸装置。
“皮山县群众对严打行动的拥护和支持，极大地鼓舞了公安干警。”新疆反恐办负责人鲁恩表示。
5月25日，巴楚县村民在干农活时发现5名带有折叠镰刀的可疑人员在排碱渠内睡觉，立即报警。民警接报后迅速和村干部、住村干部前往现场，在盘查过程中，5人高喊“圣战”口号持刀袭击民警，民警果断处置，当场击毙击伤3人，抓获1人。经审讯深挖，查明粉碎了这一团伙实施暴恐犯罪的图谋。
截至目前，新疆公安机关接到群众举报线索300多条，根据举报破获暴恐团伙9个、宗教极端团伙1个，抓获涉案人员60余人，收缴爆炸装置160余枚，查获制爆原料40余公斤，收缴一批制爆工具、多媒体卡及“圣战”旗帜等非法宗教宣传物品，打掉两个非法音视频刻录点。
各地群众还积极检举身边可疑人员，向公安机关提供大量有价值线索。
5月24日，策勒县群众向公安机关提供线索：阿某曾多次向他人进行反动言论宣传，煽动民族仇恨。经核查举报内容属实，目前此案已进入起诉阶段。
6月2日，库尔勒市公安局新城派出所根据群众举报，在一住宅小区将一名在网上宣传煽动极端思想的嫌疑人抓获。（记者戴岚、胡仁巴）
刺激13亿人的消费增长
李大大总理最近提出，要刺激13亿人的消费增长。“刺激”二字非同寻常。它表明了一种政策取向，不仅对稳增长具有重大意义，而且为广大企业谋求新发展、捕捉新的市场机会提供了方向。 近年来，我国消费需求平稳增长，2013年增幅是13.1%，一般预计今年也将在13%左右。然而，这两个数字比2010年的18.3%和2011年的17.1%仍有不小的回落。再看今年一季度，社会消费品零售总额同比增长12%，1至5月份同比增长12.1%，这几乎是近几年来的最慢速度。 不仅如此，居民消费意愿也不容乐观，这突出表现在我国过高的储蓄率上。国际货币基金组织的统计显示，这几年中国国民储蓄率大体在59%左右，而世界平均储蓄率为19%左右，美国仅为17%；央行也有一份调查表明，83%的城镇居民倾向于储蓄而非消费。 消费是最终需求，也是最大的、根本性的需求，是推动生产发展的原动力。这些年，由于外部需求发生变化，外贸出口从早些年增长30%降至20%，再降至近几年10%以下，我们转而立足内部需求增长。而内部需求中的投资，是中间需求，产生的是供给，其收益和成效归根结底要通过消费来体现。如果消费不振，投资回报率就会大幅下降，投资的单边扩张及由此支撑的经济增长也难以持久。 夯实“稳增长”基础，着力点是扩大消费需求。当前，我们十分需要从经济社会发展全局和战略的高度重新审视消费需求的地位和作用，真正重视消费需求，下大力气刺激消费需求。应该说，由于长期形成的“重投资轻消费”、“重生产轻生活”的发展观和政绩观，各地各部门扩大投资的政策办法比较多，扩大消费的经验措施比较少，看到一些短时、局部的促销补贴政策效果不彰，就容易产生启动消费难度大、见效慢的错觉。我们务必摒弃这些传统思维定势，把功夫下到扩大消费的治本层面，真正实现从投资依赖转向消费支撑，构建以消费为主要拉动力的经济持续平稳增长新格局。 从国际经验看，刺激消费的大招、高招有很多。美国多次实行大规模减税计划，既增加了家庭可支配收入，也增强了企业创造消费热点的能力，最终消费率长期保持在70%以上。西方发达国家在向消费社会转型的过程中，着力解决了城市化、中产阶层培育、社会保障、消费信贷等一系列问题，这些经验是值得我们研究借鉴的。 现在，我国正处于消费升级的关键阶段，新的消费热点层出不穷，绿色产品、健康、教育、服务等领域都是需求的“富矿”，蕴藏着巨大潜力，正在蓄势待发。可以说，只要刺激消费，就会很快出现一批拉动力强的消费热点，广大企业由此将迎来更多“掘金”机会；刺激13亿人的消费增长，则必将为我国经济持续健康发展注入强大动力。（齐东向）
中国政府网访谈
随着我国市场经济体制的完善和深化、城镇化的加快发展，跨地区流动就业、往返城乡就业已成常态。有关城镇职工养老保险制度与城乡居民养老保险制度间不衔接的矛盾也开始显现。尽早解决参保人员在不同的养老保险制度之间衔接问题，已成为完善养老保险制度的必然要求和社会各界的热切期盼。7月1日，城乡养老保险制度衔接暂行办法（以下简称暂行办法）正式施行，城镇职工养老保险与城乡居民养老保险制度的衔接问题将得到解决，而这对于提高劳动者参保缴费的积极性，扩大养老保险覆盖范围无疑具有积极的推动作用。暂行办法都有哪些具体的规定，谁是暂行办法的最大受益者，他们的生活将发生什么样的改变……带着这些问题，人力资源社会保障部副部长胡晓义作客中国政府网，与网民在线交流。
“海贝思”成2014年首个登陆我国台风
新华社广州６月１５日电（记者 吴涛）“海贝思”１５日１６时５０分在广东汕头登陆，成为今年以来登陆我国的第一个台风，未来两天将给广东带来大暴雨局部特大暴雨，以及６到８级大风。厦深高铁惠州南至诏安区段限速运行，列车将不同程度晚点。
据广东省气象台介绍，台风“海贝思”（热带风暴级）生成后缓慢向偏北方向移动，１６时５０分在广东汕头市濠江区上岸，登陆时中心附近最大风力９级（２３米／秒），中心最低气压９８６帕。
受“海贝思”影响，粤东海面、珠江口外海面、巴士海峡、台湾海峡南部海面和南海东北部海面风力达到７级到９级阵风１０级。１５日到１６日，汕头、潮州和揭阳有暴雨到大暴雨局部特大暴雨，并伴有６级到８级大风。汕尾、惠州、梅州和河源南部有大雨到暴雨局部大暴雨，深圳、东莞和河源北部有中雨到大雨局部暴雨。
广铁集团１５日宣布，为确保列车运行安全，从１５日凌晨起，厦深铁路惠州南至诏安区段限速８０公里运行，受此影响，厦深铁路上下行列车将出现不同程度晚点。广铁集团有关负责人说，该集团已启动相关应急预案，对厦深铁路沿线加强巡视检查，确保线路安全。针对限速影响列车晚点，铁路部门会通过站车广播通报列车晚点原因，安抚旅客情绪。
广东省防总１５日８时将防风ＩＶ级应急响应提升为Ⅲ级，广东省重大气象灾害应急办公室也已将气象灾害（台风）ＩＶ级应急响应升级为Ⅲ级应急响应。广东省三防办表示已要求受影响海域的出海船只全部回港避风、渔排等海上作业人员全部上岸避险，及早转移安置山洪地质灾害易发区、易涝易灾低洼地区、临时工棚和危旧房屋等危险区域人员，关停粤东沿海地区沿岸滨海旅游区、海水浴场、海上娱乐等场所。
中央巡视办组织开展巡视工作专项检查
新华社北京６月１５日电 中央纪委监察部网站１５日发布消息称，近期，根据中央巡视工作领导小组部署，中央巡视工作领导小组办公室组建５个专项检查小组，配合中央巡视组对北京等１０个省区市和新疆生产建设兵团开展巡视工作的情况进行了专项检查。
专项检查有四项内容：一是检查领导小组及其他有关会议记录，了解巡视工作组织领导情况；二是检查巡视报告及其他工作报告，了解围绕“一个中心、四个着力”发现问题情况；三是检查巡视成果运用情况，看反馈、移交是否及时规范，整改工作是否到位；四是检查巡视制度和队伍建设情况，看制度是否完备，领导小组和巡视办设置、巡视干部配备等是否符合工作需要。
检查组通过听取汇报、查阅资料、个别谈话、座谈和问卷调查等方式，深入了解情况，发现并指出了被巡视地区工作中存在的一些突出问题。比如，有的党委重视程度不够，抓巡视工作积极性、主动性不强；有的巡视工作领导小组结构不合理，听取汇报不及时，协调纪委、组织部支持配合不够；有的任务安排重点不够聚焦、主业不够突出，节奏不够紧凑；有的成果运用不充分，与纪委、组织部监督合力尚未形成；有的人员配备不及时、干部结构不合理、管理体制不顺畅等。各地党委和巡视机构对专项检查高度重视，以此为契机进一步加强和改进巡视工作，有的经与检查组初步沟通后已经着手整改，检查工作取得了初步成效。
据悉，中央巡视组将把检查情况报告作为撰写巡视报告和反馈意见的参考。反馈时，将其作为反馈材料移交被巡视地区党委巡视工作领导小组组长，并要求被巡视地区党委将本地区巡视工作整改情况纳入报送中央的巡视整改报告；中央巡视办将起草专项检查综合报告报送中央巡视工作领导小组。
中亚天然气管道C线开始向国内输气
新华社北京６月１５日电（记者 安蓓、朱诸）中国石油天然气集团公司１５日宣布，中亚天然气管道Ｃ线于当日正式开始向国内输气。
自中亚天然气管道Ｃ线５月３１日在乌兹别克斯坦首站进气投产以来，中国、乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦三方建设者全力保障Ｃ线投运工作顺利展开。来自土库曼斯坦的天然气气头于６月９日凌晨到达新疆霍尔果斯计量站。随后，Ｃ线哈萨克斯坦段管道继续升压，以满足管道运行技术要求。
中亚天然气管道Ｃ线工程是中石油在已建成投运的Ａ线和Ｂ线基础上，为进一步满足国内对清洁能源的需求，规划建设的又一条能源大动脉，由中石油和中亚合作伙伴联手建设。
中亚天然气管道Ｃ线起源于土库曼斯坦和乌兹别克斯坦边境的格达依姆，经乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦，在新疆霍尔果斯口岸入境，与西气东输三线相连。Ｃ线于２０１２年９月全面启动建设，２０１３年底完成线路整体焊接工作。
目前中亚天然气管道Ｃ线输气能力达到每年７０亿立方米，预计２０１５年年底将达到每年２５０亿立方米的设计输气能力，并将提升中亚天然气管道全线输送能力至每年５５０亿立方米。中亚天然气管道Ｄ线预计将在年内启动控制性工程的开工建设。
广东对20家医疗机构开出罚单
新华社广州６月１５日电（记者 王凯蕾）广东省发展改革委１５日通报称，该委向２０家医疗机构开出行政处罚告知书，对相关违法收费行为进行处罚，合计处罚金额１０７９万元。被处罚单位中，广东省妇幼保健院涉及违法收费项目达２７项。
在通报的案例中，违规行为形式多样，有的医院对学龄前儿童、高校及中小学学生体检超出规定标准５倍收取体检费；有的医院违规自定项目和标准向患者收取体温计、识别带、服药杯、体检表等费用；部分医院对需要输液的病人通过多记注射器等一次性医用耗材数量方式重复计价收费。
其中，广东省妇幼保健院违规收费项目达２７项之多。如，对需要进行心脏彩色多普勒超声检查的病人在收取了心脏彩色多普勒超声常规检查费后，分解项目再收取普通二维超声心动图和普通心脏Ｍ型超声检查费，对不属于“其他心脏超声诊疗”范围的“彩色多普勒超声常规检查”与“胎儿产前诊断”项目中也收取计算机三维重建技术费。
据了解，从今年下半年起，广东省发展改革委将进一步采取更严格的执法手段，整治医疗卫生服务价格秩序。广东省发展改革委有关人士称，将对此前检查中发现存在价格违法问题较多的医疗机构、重点科室或收费项目，有针对性地开展整改落实情况的检查，对屡查屡犯的单位将重新立案检查，发现问题从严处罚，并将追究相关负责人的行政责任。
拉近年轻的心 建好共同的家
新华社厦门６月１５日电(记者 赵丹平 涂洪长)中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声１５日在第六届海峡论坛大会上致辞时强调，大陆全面深化改革、扩大对外开放将释放出更大活力和巨大空间。我们愿意本着“两岸一家亲”的理念，与台湾同胞分享这一发展机遇。台湾民众尤其是青年一代具有得天独厚的条件，完全可以在两岸共同发展的广阔舞台上发挥优势，施展才华，实现人生价值。 俞正声主席的讲话语重心长、寓意深远，表达出中华民族大家庭血肉同胞和衷共济的温暖情怀，寄托着对两岸青年共同拥抱美好未来的殷切期望。青年充满朝气和活力，是两岸关系的未来和希望。只有进一步拉近“年轻的心”，才能更好地建设“共同的家”。 人生有代际，事业无穷期。两岸青年身上流淌着一样的文化血脉，理应成为中华优秀传统文化的传承者和新文化的创造者；青年人总是更愿意向前看的，身上没有那么多的历史包袱和累赘，轻装上阵的路上自然能够收获更多风景；青年人向来乐于接纳、尝试新鲜事物，吸收新鲜思想，碰到新问题也敢于迎难而上。正因为青年人的这些特质和优势，历史和时代都需要当代青年成为两岸交流融合的生力军。 从一对对青年克服重重障碍跨海联姻，到一部部台湾电影在大陆引起轰动；从两岸青年学子相向而行同席而坐的动人身影，到大陆台湾农民创业园里越来越多的年轻面孔。两岸青年在经济、社会、文化等各个领域的交流已然蔚为大观、成果丰硕。虽然基于“共同而又不尽相同的历史记忆”等原因，两岸青年在思想观念、心理心态上仍有隔阂和距离，彼此间的交流融合仍需进一步深耕和拓展，但两岸年轻一代对美好愿景的追求、对实现个人价值的渴望、通过个人努力达致更高发展平台的目标是共同的，这是两岸青年人最大的交集，也是青年交流最坚实的基础。 在经济全球化、区域一体化的当今时代，两岸青年人既拥有同样广阔的发展空间，也面临着相同的困难与困惑，不仅需要两岸共同努力为青年人提供更多的交流空间和更好的发展平台，更需要广大青年发挥更大主动性和积极性，在彼此的交流与融合中找准自己的定位，规划自己的人生发展路径，在两岸关系的和平发展中实现自己的人生价值。 中共中央总书记席大大今年５月会见亲民党主席宋楚瑜一行时指出，两岸青少年身上寄托着两岸关系的未来。要多想些办法，多创造些条件，让他们多来往、多交流，感悟到两岸关系和平发展的潮流，感悟到中华民族伟大复兴的趋势，以后能够担当起开拓两岸关系前景、实现民族伟大复兴的重任。 两岸关系和平发展离不开青年一代的努力和智慧，两岸大交流、大融合的不断推进，也必将为包括年轻人在内的两岸同胞带来更多机遇和福祉。两岸青年身处环境不同，在交往交流中出现隔阂和疑虑并不可怕，关键是双方以诚相待，在共同打拼奋斗中加深了解，一起寻找实现梦想的“金钥匙”。 大海行船，风浪难免，但只要兄弟戮力同心，就能劈波斩浪、一路向前。我们希望两岸更多青年在书写和平发展新篇章的进程中出一分力、发一分光；希望更多的青年在相亲相爱、互帮互助的环境中找到实现自我、成就梦想的崭新机遇。让万千青年的梦想之光，照亮共同家园的美好前景；让万千青年的团结之心，共同促进中华民族伟大复兴的中国梦早日实现！
爱尔兰驻华大使保罗·卡瓦纳：“爱尔兰是中国的朋友”
新华社都柏林６月１５日电（记者 尚军）爱尔兰驻华大使保罗·卡瓦纳（中文名：康宝乐）１５日在接受新华社记者专访时表示，爱尔兰是中国在欧盟的好朋友。
他说，２０１２年，时任中国国家副主席席大大与爱尔兰总理恩达·肯尼成功实现互访，对推动爱中关系发展非常重要。随后的３年间，爱中高层互访不断，政治互信不断加深，爱方对此感到满意。
“我们两国的政治关系非常紧密。自２０１２年两国领导人互访以来，爱尔兰共派出超过１２个政府高级代表团访问中国，中方也进行了相应回访，”他说。
在卡瓦纳看来，这种紧密的政治关系既植根于历史，又缘于现实。历史上，爱中两国都曾被外强殖民，具有相似的心路历程；现实中，两国又都经历着相同的现代化进程，努力实现经济转型。
紧密的政治关系为双方不断扩大经贸往来奠定了基础。在被问到爱尔兰的期待时，卡瓦纳首先提到的就是爱尔兰奶粉，这对中国年轻父母们无疑是个好消息。
他说，人们或许并不知道，全球１０％的婴儿配方奶粉产自爱尔兰。欧盟２０１５年解除对成员国牛奶生产的配额限制后，爱尔兰乳制品生产将迎来“井喷式”增长，不仅需要拓展海外市场，而且急需外部资金扩大生产。据卡瓦纳介绍，预计未来５年爱尔兰乳制品产量有望增加５０％，之后还会翻番。
由于气候条件优越，爱尔兰农产品产量高、品质优，尤其是乳制品。近年来，爱尔兰大打绿色无污染牌，将目光投向了生活水平不断提高的中国消费者。
卡瓦纳说，爱尔兰是一个人口只有４５０万左右的小国，但农产品产出足够养活３５００万人，并且还有很大的提升空间，预计到２０２０年产量能满足５０００万人之需。
“这就是为什么当席大大２０１２年访问爱尔兰时，参观了一家农场，”卡瓦纳说，“乳制品行业可以成为爱中利益交汇的一个绝佳例子。”
尽管爱中双边贸易近年来受到欧债危机影响，但卡瓦纳说，爱尔兰对华农产品出口去年却逆势上扬了４０％。他说，爱尔兰期待中国会在未来３年成为爱尔兰农产品第二大出口市场，仅次于英国。
作为典型的外向型经济体，刚从债务危机中缓过劲来的爱尔兰希望越来越多的中国企业在“走出去”的过程中能够选择爱尔兰作为投资目的地。
得益于良好的营商环境和较高的国民素质，不少外国公司落户爱尔兰。卡瓦纳说，爱尔兰是欧元区内唯一说英语的国家，如果中国企业想要进军欧洲市场或中东、非洲市场，那么爱尔兰会是一个非常好的跳板。
作为爱尔兰驻华使馆的元老，卡瓦纳在１９７９年两国建交时便来到中国参与筹建了使馆馆舍，对两国交流日益密切深有感触。
“在我３５年前到中国时，使馆之外，全中国只能找到两名爱尔兰人，现在大约有５０００人。那时没有一所爱尔兰大学教授汉语，现在有７所爱尔兰大学设有完整的汉语课程，”卡瓦纳说。
从今年起，汉语将成为爱尔兰全国初中生可以选修的一门课程。这充分体现了爱尔兰政府对于发展与中国关系的重视。
在卡瓦纳看来，如果说爱中合作的链条中还缺少一环的话，那就是一条直飞航线。“两国政府都在致力于实现直航，”他说。
惠农政策为何走样？——部分省份农民权益保障问题调查
新华社北京６月１５日电（记者 姜刚、丁文杰）近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于在第二批教育实践活动中深化“四风”突出问题专项整治的通知》要求，坚决纠正不按标准及时足额发放征地拆迁补偿款；坚决纠正在城乡低保工作中错保漏保、徇私舞弊；严肃查处发放农机具购置补贴、种粮补贴等强农惠农政策操作中弄虚作假等。 新华社“新华视点”记者日前在部分省份调查中发现，部分党员干部宗旨意识淡薄，一些惠农政策在基层执行过程中走了样，侵害农民权益的问题在一些地方还相当严重。农民群众期待，有关部门加强监督检查，对损害农民利益的问题一查到底，发现一起处理一起，让惠农政策落实到位。 第二批群众路线教育实践活动开展以来，各地纷纷以为群众办实事、解难事为突破口，纠正“四风”问题。然而，记者在安徽、湖南等地采访发现，部分党员干部仍我行我素，没有将为民服务落实在行动上，侵害农民权益事件频发。 ６月初，记者在安徽省阜阳市采访时，一个县的群众反映，在没有获得征地批文的情况下，他们的承包地被政府强行征收了，“圈”了约３年后，才把地出让给企业搞商业开发。 “这叫‘预征’土地。”这个县国土部门相关负责人回应记者：从法律法规上讲，这种做法是不符合相关程序的。作为国土部门，我们是反对“预征”土地的。 当地镇政府相关负责人解释，县上出台的城市总体规划，是到２０３０年的，涉及大量土地开发，但用地需要省政府批准才能实施，省上能否批准还是未知数，为了执行县上的规划，于是出现了“预征”土地现象。 “地方政府为了大开发，给我们的农地补偿还不到每亩４万元，而一转手给开发商就超过了１００万元。”一些村民对记者说，找镇上、县上反映没人理，谁来替农民维权？ 记者采访中发现，侵害农民权益的现象时有发生，甚至像农村低保金这样的“小钱”，也会有人“打主意”。记者采访湖南省耒阳市了解到，该市披露了长坪乡谭南村原村支书黄国华，把不符合低保条件的妻子、哥哥等办理成低保对象，竟然连其去世多年的父亲也在领取低保金。 此外，黄国华等３人还通过篡改民主评议会议记录，添加低保对象名单的方式骗取农村低保金。 针对这一问题，当地政府进行了全面清查，共发现并清退了４００多名不符合政策的低保对象。一位基层干部说，惠农政策走了样，村民咋能没有怨言？ 有的地方还“盯上了”农民宅基地。在安徽南部，一些市县出台了宅基地退出政策，对退出宅基地的农民每亩最高予以６万元补助。当地干部坦言，这些退出的宅基地，可以弥补城市建设用地的缺口。 中国农业大学教授安玉发指出，近年来，中央出台一系列惠农政策，包括征地补偿、低保、宅基地等，体现党和国家对农民权益的保护。但是，这些政策在执行过程中走了样，自然损害了党和政府的形象。 中央对贯彻惠农政策已三令五申，为何到了下面仍然缩水走样，受访专家认为，一些党员干部还是思想认识不到位，没有找准自身问题，不敢也不愿“触及灵魂”。记者调查了解到，村级财务、制度流程、民主管理等异化现象，就像三只“黑手”伸向农民。 一是村务不公开，村民“蒙在鼓里”。一位基层纪检工作人员坦承，一些村干部在涉农资金分配使用过程中遮遮掩掩，比如村级财务公私不分，设置多本账目欺上瞒下；宣传惠农政策时“说半句、留半句”，给暗箱操作留下空间。 记者在鄂皖山区采访时发现，个别去世多年的村民仍在领取库区口粮补贴。“这肯定是违规的，涉嫌挪用涉农资金。”当地干部向记者解释，从调查情况来看，存在村级财务公开和透明度不够问题，这笔补贴资金有的入账了，有的没入账。 耒阳市纪检监察部门相关负责人表示，一些干部为不符合政策的对象申办低保，而市民政局及乡镇政府对申请人家庭有关情况没有认真复核，也未及时对低保死亡对象进行审查、核减。“若有一个部门或一位负责人把好了关，此类问题或将避免。” 三是村领导“一言堂”，缺乏民主监督。记者调查发现，村支书或村委会主任“一言堂”现象比较明显。虽然他们也是选举产生的，但由于家族势力等原因，村里的大事小情主要是他们说了算，缺乏村民监督，其他村干部也不敢监督。 “村一级是落实惠农政策的最后环节，对涉农资金怎么发、发给谁等，很多时候我有发言权。”一位村支书对记者说，要想谋取私利，也有操作空间。 “惠农政策就是要让农民得实惠。”安徽省政府参事程必定表示，中央制定政策还需层层落实，由于政令执行遭遇“中梗阻”，导致好政策并没有“落到实处”，这种“最后一公里”现象必须整治。 记者在安徽、湖南等地农村采访，一些村民表示，中央免了几千年的“皇粮国税”，又出台了很多优惠政策，我们很欢迎。但由于基层干部“歪曲糊弄”，反而弄得“很闹心”。 专家指出，政令不畅、有禁不止的原因在于，个别党员干部乐于享用权力，而不愿承担责任，甚至拿手中权力来兑换利益，导致坑农害农的事件时有发生。
税务总局与央行规范推行ＰＯＳ机银行卡实时缴税系统
新华社北京６月１５日电（记者 何雨欣、侯雪静）记者１５日从国家税务总局获悉，税务总局和中国人民银行近日联合发出通知，规范推行ＰＯＳ机银行卡实时缴税系统。
通知称，税务机关在信息系统业务实现过程中，要积极推广安全规范的银行卡缴税业务；各商业银行、中国银联股份有限公司应做好与税收征管信息系统等相关系统的接口开发工作，配合税务机关开展安全规范的ＰＯＳ机银行卡缴税业务。
据介绍，安全规范的ＰＯＳ机银行卡缴税业务是通过在税务机关办税服务厅布设符合国家金融领域标准的ＰＯＳ机具，采用税务身份认证手段，在ＰＯＳ机具与税收征管系统间传递电子数据，为纳税人提供通用、安全、便捷和实时的电子缴税方式。
ＰＯＳ机银行卡实时缴税系统有几大特点：现刷现缴，税款缴纳由纳税人主动发起，缴多少，划多少；通用方便，支持所有商业银行借记卡；一次办结，纳税人不出办税服务厅即可完成税款缴纳业务；简便省事，将办税人员从繁杂的事务中解放出来；加密安全，消除了外部信息系统与内部信息系统数据交换的安全隐患等。
据悉，随着税收信息化的不断推进，我国纳税申报和税款缴纳等征管各环节基本已经实现了电子化。下一步，ＰＯＳ机银行卡缴税方式将会在全国逐步推广应用。
更多体谅 更见真诚——两岸专家解读俞正声海峡论坛讲话
新华社厦门／台北６月１５日电（记者 杜斌 陈君 胡苏）中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声１５日上午在第六届海峡论坛大会上发表重要讲话。两岸专家学者随后在接受新华社记者采访时表示，俞正声主席的讲话贯彻了席大大总书记提出的“两岸一家亲”的重要理念，显示大陆方面越来越设身处地看待台湾情况和岛内民意，正如他所言，是“从一家人的角度出发，多一点理解，多一点尊重，多一点体谅”。讲话有利于增强两岸民众坚定走和平发展道路的信心，相信两岸会越走越近、越走越亲。 中国社科院台研所副所长朱卫东说，俞正声主席在讲话中用了“三多”等感性的词语，表达了大陆方面对台湾同胞心态的了解与理解。当前两岸应该求一个中国之大同，存两制之大异。虽然前进道路上还会遇到这样那样的困难，但只要珍惜来之不易的良好局面，坚持以民为本、为民谋利，两岸关系就不会走错路，而且会越走越近。 全国台联副会长杨毅周在海峡论坛上接受采访时说，两岸关系目前进入深水区，触及一些深层问题，大陆方面也知晓台湾社会有一定程度的焦虑和不安全感。这次俞正声主席的讲话发出一个明确的信号，那就是尽管两岸有不同的意识形态和社会制度，但大陆会尊重台湾同胞的想法，理解他们的顾虑。今后在制订和实施各项对台政策措施时，也肯定会多从亲情角度和台湾各界现实需求考虑，让台湾同胞共享两岸关系发展的机遇和红利。 台湾师范大学教授范世平在台北接受新华社驻台记者采访时说，台湾是多元化的社会，不同阶层、人群有不同的声音，俞正声主席提出要“广泛听取台湾社会各界的意见建议，深入了解台湾民众的现实需求”，这一点非常重要。有勇气面对台湾社会的不同声音，可见大陆方面推进两岸关系发展的决心与真诚。 台湾沈春池文教基金会秘书长陈春霖说，大陆越来越设身处地地看待台湾问题，“这一点非常触动我的心灵”。两岸交流合作要持续向更深、更广的层面推进，必须设身处地为对方考虑。只有设身处地为对方考虑，才能发现两岸错位发展带来的差异化价值，而不是仅仅看到对方的缺点，也只有这样才能把这种差异化价值发挥得更好，为两岸带来持久和平与繁荣。 俞正声主席强调台湾青年一代要积极参与两岸共同发展的相关谈话，受到两岸专家学者的特别关注。杨毅周说，前段时间爆发的反服贸学运，显示台湾年轻人对两岸关系有一些误解、不安和焦虑。俞正声主席的这段谈话是对他们的回应，也是号召。 范世平表示，国台办主任张志军即将访台，安排很多探访“三中一青”的行程，就是两岸交流中值得高度肯定的一大突破。相信通过与台湾中南部、中小企业、中低收入阶层和青年一代的交流，大陆方面会更深入了解台湾情况，不断扩大两岸交流合作的参与面和受益面。
“海贝思”卷风挟雨来袭 南铁启动Ⅳ级应急响应防范
新华社南昌６月１５日电（记者 齐中熙）据气象部门预报，今年第７号台风“海贝思”将于１５日傍晚前后在广东汕尾至福建漳浦一带沿海登陆。为确保旅客列车运行的绝对安全，南昌铁路局于１５日１４时，在管内杭深线莆田至饶平、龙漳线、永莆线、赣龙线瑞金至龙岩、漳龙线、漳泉线、鹰厦线永安至厦门等线路区段启动防洪防台风Ⅳ级应急响应。
同时，南昌铁路局还将停运１５日的Ｄ２３０５、Ｄ２３５３次和１６日Ｄ２３０２、Ｄ２３５２次，共４趟动车组列车。
已购买受“海贝思”影响停运列车车票、或因此造成滞留的旅客，可到车站窗口办理退票手续，网购车票未换取纸质车票的旅客可在网上办理退票，均不收取手续费。
南昌铁路局在福州、厦门、泉州、漳州等相关地区火车站将根据退票、改签的旅客人数，增开窗口数量，最大限度为旅客快捷办理退票、改签手续。该局还组织工作人员，加强台风侵袭地区旅客的候车、进出站、乘降列车等的引导，增设问询窗口及服务台，方便旅客出行。
受“海贝思”台风影响，１５日途经厦深铁路运行的部分动车组列车出现不同程度的晚点情况。南昌铁路局提醒广大旅客，台风侵袭期间，铁路部门为确保旅客出行安全，将根据沿线风速、雨情动态调整列车开行方案，广大旅客朋友可通过官方网站、微博，或１２３０６铁路客服平台，以及车站大屏幕、广播、公告等方式，及时掌握列车运行情况，合理安排行程。
北京农村劳力价格5年增长约90% 农企面临“用不起工”
“１０００多亩的园子，每年仅雇工的成本就达到２００万元，占前期投入的三分之一。”在密云县巨各庄镇经营了４年葡萄园的赵彤宇告诉记者，２０１０年雇散工一天给５０元，２０１３年１００元，今年得涨到１２０元。葡萄园还没有盈利，但给工人发工资却一个月也不能耽误。和赵彤宇一样，越来越多的农业大户面临着“用不起工”的现实困境。
京郊农产品成本核算点监测数据显示，２６个农产品品种平均工值由２００９年的４３.１１元／工日提高到２０１３年的８１.７６元／工日，增幅高达８９.７％。
尽管随着农业机械化水平的提高，用工量逐步减少，但仍然有不少农业项目需要大量的劳动力。如给果树疏花疏果、给果品套袋等，不仅需要大量雇工，而且需要技能熟练的雇工。但人工成本的不断上涨，大大压缩了农业种植者的利润空间。
化解雇工费上涨带来的产业困境，一方面要进一步提高农业机械化水平，同时科学合理节约用工，但在一定程度上，还需要政府这张“看得见的手”来统筹协调。专家建议，农业补贴应“精细化”，对需要大量劳动力的行业加大补贴力度，使其获得良性发展，最终实现农企和农民双获益。
“短平快”项目让新疆南部地区农民忙起来富起来
新华社乌鲁木齐６月１５日电（记者 毛咏）昆仑山北麓的大山杏刚刚成熟，新疆和田地区皮山县阔什塔格乡杏子种植及经销大户胡达白迪·艾提就在谋划今年的杏干销售了。与往年不同的是，传统的晾杏干变成了机器烘干。“以前嘛，杏子一大半都坏掉了。现在嘛，全部变成漂亮的大杏干，能卖上好价钱！”他说。
皮山县阔什塔格乡是一个典型的山区乡，致富途径有限，但山区有种植山杏的传统，且品质极佳，不仅个大色红，且酸甜适口。长久以来，这里的山杏顶多销往周边县市，连乌鲁木齐都十分少见鲜杏。山上的农民也一直是坐等销售，卖不掉就铺在房顶或院子里晾晒杏干出售，出品率底，让鲜杏“出山”挣钱可是难上加难。
针对农牧民致富难问题，新疆南部地区开展了一系列让广大农牧民忙起来、富起来的“短平快”项目。其中，和田地区皮山县２０１３年率先在山区乡试点烘干房制杏干项目，当年建成、当年见效，深受山区农牧民欢迎。
“将鲜杏制成杏干，市场价从两三元增加到３０元一公斤，一等品价格更高，受益比过去高出１０倍不止。”皮山县委书记沈毅告诉记者，为了解决山区农牧民增收问题，２０１３年县里向自治区相关部门争取了一笔资金，成功引进现代化的烘干技术，在山区的阔什塔格乡、康克尔乡、阿巴提塔吉克乡等乡镇建起来１１７座热风烘干杏房。建一个烘干房８万元，农牧民自己集资２万元，其余６万元都是政府补贴。
“去年大家看见效益好得很嘛，都忙起来了，一个杏子都不能浪费，除了卖鲜杏外，其余全部小心收起来送到烘干房。之后嘛，还要分等级包装，活儿多得很！”胡达白迪·艾提再也不用担心夏季的雨水和阴天了，鲜杏放入烘干房后，３天就能完全烘干，而且干净卫生，颜色鲜亮。
皮山县共有９个山区乡镇，多位于海拔１８００米以上的昆仑山上，杏树是当地主要的适应性林果。沈毅告诉记者，为了让山区农牧民更多享受到“短平快”项目带来的收益，他们计划今年再建５００多个热风烘干杏房，加快推广杏干烘干技术，规范制作流程，打响皮山杏干的市场品牌。
记者从新疆经信委了解到，新疆在南部地区推广的“短平快”项目，就是符合当地特点、稍加扶持就能带动就业、让老百姓受益的产业项目。自治区计划投入８．８８亿元资金，在南疆三地州重点扶持一批吸纳就业能力强的“短平快”项目，对民族手工业、纺织服装、食品加工、商贸物资等１０个行业的１９５个项目给予厂房建设、设备添置、人员培训等多方面的支持。
“发展体育运动 增强人民体质 同心共筑中国梦”活动在京举行
中华全国体育总会主席、国家体育总局局长刘鹏，全国妇联书记处书记焦扬，中国残联副理事长王梅梅，全国总工会宣传教育部部长王晓峰等出席了当日活动。此外，游泳奥运冠军孙杨、罗雪娟，田径奥运冠军王丽萍，击剑奥运冠军雷声等也现身其中，与大家亲密互动。 该活动由中华全国体育总会主办，是为纪念毛泽东同志“发展体育运动，增强人民体质”题词发表６２周年，迎接中华全国体育总会第九次全国代表大会召开，同时为充分发挥各级体育总会的枢纽型体育社会组织的示范引领作用，增强社会组织活力。
“平价蔬菜直销车”进社区 拉萨市民吃菜不再难
新华社拉萨６月１５日电（记者 张京品）“自从惠民平价蔬菜直销车开到家门口后，我们在家吃饭的次数也增加了。”家住拉萨塔玛小区的巴桑说，惠民平价蔬菜不仅新鲜，价格也比超市和菜市场便宜，更重要的是买菜方便了。
今年以来，为进一步完善农副产品流通及销售价格调控体系，构建拉萨市农产品直销和稳定“菜篮子”价格的长效机制，解决群众买菜难、买菜贵难题，拉萨市实施了惠民平价蔬菜直销车项目：将惠民平价蔬菜直销车开到拉萨市老城区和廉租房小区等困难群众集中居住区，并以低于市场价１０％至３０％的价格，将蔬菜等农副产品直接销售给居民。
“市场上的莴笋要４块多，而这里只要３块多，这些菜对普通百姓来说很实在。”正在买菜的藏族姑娘拉珍说，过去自己到超市买菜，多是一次性购买两三天的菜放在家里，现在则是每天到家门口买新鲜的菜。
负责这一项目的拉萨市净土健康产业发展有限公司负责人格桑央宗告诉记者，惠民平价蔬菜直销车项目实行从产地到社区的直供，中间少了一级、二级代理批发商，大大降低了成本，可以把绝大部分利润让给群众。
“车上所销售的蔬菜大多是从拉萨市种菜农户那里收购的，也解决了本地菜农卖菜难问题。”拉萨市城关区区长刘亮说，今年拉萨市提出发展净土产业，要求依托拉萨土壤、水、空气等无污染的优势，发展健康产业带，不少农民加入了种植蔬菜行业。
记者在拉萨市堆龙德庆县岗德林村蔬菜、花卉基地看到，西瓜、芹菜、香辣椒、豇豆等蔬菜长势喜人。“相比过去种青稞一亩地一年千把元的收入，一个一亩左右的蔬菜大棚一年能收入三四万元。”农民科技员洛桑次仁说，基地的蔬菜通过惠民平价蔬菜直销车，让市民得到了实惠，也让当地农民走上了致富路。
据了解，为满足市民购买蔬菜的需求，惠民平价蔬菜直销车已经从年初的３２台增加到目前的６２台，今年年底，将增加至１００台。
第六届海峡论坛在厦门举行 俞正声出席并致辞
俞正声在致辞中受席大大总书记的委托，向参加论坛的两岸同胞特别是来自台湾的乡亲们致以诚挚问候。他说，本届论坛以“和谐发展、幸福两岸”为主题，讲出了两岸民众的心里话。这是两岸关系和平发展成果造福两岸民众的生动写照，也反映了两岸同胞共谋社会和谐、经济发展、生活幸福的热切期盼。
俞正声指出，对美好生活的向往是两岸同胞共同的追求。两岸关系和平发展是中华民族之幸，是两岸同胞之福。我们都要珍惜这一来之不易的良好局面，沿着这条道路坚定不移地走下去。
俞正声强调，两岸关系不断向前迈进，必然会触及到一些深层问题。只要我们巩固反对“台独”、坚持“九二共识”的共同基础，维护一个中国框架的共同认知，两岸关系就能行稳致远。我们欢迎更多的台湾同胞，不分党派，不分行业，不分地域，都参与到两岸大交流的进程中来，同大陆的兄弟姐妹一道，维护好两岸关系发展的良好局面，建设好我们共同的家园。
俞正声表示，以人为本、为民谋利是我们的执政理念，也是我们制订和实施各项对台政策的出发点和落脚点。我们将继续坚持两岸关系和平发展的方针政策，继续推动对台湾民众有利的务实举措，同时广泛听取台湾社会各界的意见建议，深入了解台湾民众的现实需求，不断扩大两岸交流合作的参与面和受益面，不断增强两岸关系和平发展的民意基础。
俞正声强调，只要两岸同胞都“手牵着手，肩并着肩”，“团结起来，相亲相爱”，就一定能在不断推动两岸关系和平发展的进程中实现过上更加美好幸福生活的愿望，共同促进中华民族伟大复兴的中国梦早日实现。
中国国民党副主席洪秀柱等在发言中表示，两岸齐心，其利断金，期盼两岸共同努力，让两岸交流的成果为更多基层民众所分享，让和平发展的理念深入人心。
开幕式之前，俞正声还会见了参加论坛的部分两岸嘉宾和主办单位代表，参观了两岸“同名村”活动图片展。林文漪、顾秀莲等参加会见并出席论坛开幕式。
丝绸之路经济带拓宽了甘肃农产品向西出口
新华社兰州６月１５日电（记者 张文静 王艳明 傅云威）两千多年前，古丝绸之路的开通，使得西域水果、蔬菜等作物种类不断输送至中国西北乃至中原地区。如今，中国生产和加工的农产品数量和质量不断提升，正通过新丝绸之路出口至沿线国家。
光照充足，土壤肥沃，交通便利，农业发达，位于古丝绸之路上的甘肃省张掖市近年来已逐步成为农产品出口的前沿阵地。越来越多的企业从与丝绸之路沿线国家农业合作中受益。
张掖市瑞真种业有限公司是一家土生土长的公司，从２００４年成立以来，就将目光瞄准了国际制种市场。公司总经理吴多志介绍，在进行国外优良种子的生产繁育代加工基础上，他们公司自主培育的多个蔬菜新品种向国内外输出。
“除了技术研发等优势外，这些国家更看重河西走廊优越的自然条件，光照充足，昼夜温差大，病虫害极少，境内土壤、水源、空气洁净无污染，适宜大田作物和蔬菜、瓜类作物的生长繁育。”吴多志介绍，他们公司规模不大，却已经与欧美、亚洲近１０个国家建立了长期合作关系。
在张掖市农业局总工程师张法霖看来，当下丝绸之路经济带建设给像吴多志一样的农业企业家提供了更多合作机遇。“区位优势更加明显，资源优势更加突出，产品优势更具竞争力。”张法霖认为，当地自主培育的优良种子和蔬菜等农产品，将借助经济带建设更多地出口到沿线国家。
事实上，除了制种业外，甘肃农业和畜牧业优势明显，与俄罗斯、哈萨克斯坦、白俄罗斯等丝绸之路沿线国家有较强的互补性。２０１３年，甘肃农产品出口额达３亿美元以上，其中苹果、马铃薯和秋冬蔬菜等农产品对中亚国家的出口在逐年上升。随着丝绸之路经济带建设的开展，甘肃农产品在通关、贸易、税收等一系列政策方面将会较以往更加便利和优惠，有助于开拓中亚及俄罗斯等市场。
“中亚国家对新鲜蔬菜和果品需求多，但本地产量严重不足，而甘肃农产品特别是冬春季设施蔬菜品种多，质量好，加之甘肃距中亚五国经济贸易中心——哈萨克斯坦阿拉木图市仅３０００多公里，因此甘肃农产品出口到中亚具有得天独厚的地域优势。”甘肃省农牧厅党组成员尹昌城说。
为推进跨境农业合作，甘肃省农牧厅今年５月专门派出考察团对哈萨克斯坦、俄罗斯进行了农产品对接和宣传推广。眼下，正通过互办农产品展销会等形式鼓励企业在农业生产、加工等方面与这些国家建立长期合作。
“我们将于８月组织省内企业参加在圣彼得堡举办的全俄食品博览会，参加１２月举办的莫斯科食品博览会，力争将甘肃农产品出口到俄罗斯。”尹昌城介绍，甘肃省将搭建农产品出口平台和渠道，争取年内在中哈合作中心霍尔果斯开设农产品展示超市，在阿拉木图开设甘肃花菜批发点，实现洋葱直销俄罗斯圣彼得堡。
宁夏：构建丝路经济带上的中阿合作“桥头堡”
新华社银川６月１５日电（记者 马俊 白阳 彭侃）在全球经济一体化步伐日趋加快的今天，不靠海、不靠边的内陆地区该如何对外开放？在经济结构面临大转型的当今中国，西部欠发达省区该如何走出一条独特的道路？宁夏回族自治区给出了自己的答案。
“跟在东部地区后面搞加工贸易，我们没有竞争优势，内陆地区的对外开放必须走一条不同于沿海、沿边的道路。”自治区发改委主任张八五在接受记者采访时说，凭借与阿拉伯国家交往中占据的独特渠道优势，宁夏能够在国家“丝绸之路经济带”战略构想中发挥重要作用，成为中阿经贸合作的“桥头堡”，打造“丝绸之路经济带”的战略支点。
汉唐时期的宁夏是中原进入西域的重要节点，是丝绸之路东段北道的重要组成部分。无数往来于丝绸之路的商人，最后定居于此，形成了宁夏今天多民族和谐共生的局面。其中回族人口约２２８万，占全区人口的三分之一。
“丝路沿线各国多数是穆斯林国家，宁夏与他们风俗习惯相近，交流合作源远流长，这是我们在‘丝绸之路经济带’建设中的独特人文优势。”张八五说。
据宁夏中阿博览局介绍，宁夏近年来通过举办中阿校长论坛、世界穆斯林旅行商大会等活动，为“丝绸之路经济带”建设营造了良好的人文社会环境。特别是２０１０年以来，宁夏先后举办中阿经贸论坛和中阿博览会，签订各类项目协议６３６个，合同投资累计达到３５５８亿元，把“中阿所需”和“宁夏所能”紧密结合，中阿博览会成为中国与阿拉伯国家交流合作的重要平台。
“我们现在向阿拉伯国家出口货物，必须要先运到沿海港口走海运；阿拉伯国家的客商来宁夏，也得先飞到北京、上海转机。交通瓶颈不突破，对外开放的水平就难以真正提高。”张八五说，针对宁夏作为内陆省区的区位特点，宁夏将把建设空中丝绸之路和网络丝绸之路作为未来的发展重点。
记者了解到，宁夏计划建设面向阿拉伯国家的国际航空物流中心和航空港经济区，目前与阿联酋的航权谈判进展顺利，银川河东国际机场三期建设也将于明年完成。此外，宁夏还将结合跨境电子商务试点和阿语人才优势，发展面向阿拉伯国家的电子商务和服务外包等互联网经济业态。截至目前，已有亚马逊、阿里巴巴等国内外知名电商进驻宁夏建立数据中心。
统计数据显示，２０１３年宁夏对阿贸易额达到１．７亿美元，同比增长３０％以上，今年前四个月增长率更超过５０％。尽管这个数字在中阿每年２４００亿美元的总贸易额中并不显眼，但其增速之快令人瞩目。
张八五对此表示，宁夏经济体量小、产业水平较低，但能源化工、特色农业等领域与阿拉伯国家合作潜力巨大，必须要“巧妇能为少米之炊”，与周边地区和大企业联合起来一起“走西口”。
银川综合保税区封关运营、与阿联酋签订２０２０年迪拜世博会数据处理信息业务、与阿布扎比投资基金签订六盘山国际度假旅游项目协议、清真食品穆斯林用品产业在区内快速聚集……除了“引进来”，宁夏积极谋划与相关地区、企业合作“走出去”，目前已与神华、中铝、国电等２０多家央企签署了逾千亿元的项目，与北京、天津、福建、浙江等省市的合作也迈出了实质性步伐。
古代丝绸之路的贸易往来成就了宁夏的富饶兴盛，也形成了宁夏多民族文化交融并存的独特风貌。如今，借助“丝绸之路经济带”的“东风”，宁夏将再一次站在对外开放的前沿，成为东西方交流合作的“桥头堡”。
中央司改办负责人就司法体制改革试点工作答问
新华社北京6月15日电（记者 杨维汉）党的十八届三中全会审议通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，对深化司法体制改革作了全面部署。中央全面深化改革领导小组第二次会议审议通过的《关于深化司法体制和社会体制改革的意见及贯彻实施分工方案》，明确了深化司法体制改革的目标、原则，制定了各项改革任务的路线图和时间表。中央全面深化改革领导小组第三次会议审议通过的《关于司法体制改革试点若干问题的框架意见》和《上海市司法改革试点工作方案》，对若干重点难点问题确定了政策导向。最近中央司改办负责人接受了新华社记者采访，就司法体制改革试点工作，回答了记者提问。 答：司法体制改革涉及面广、政策性强。完善司法人员分类管理、完善司法责任制、健全司法人员职业保障、推动省以下地方法院检察院人财物统一管理，都是司法体制改革的基础性、制度性措施，具有牵一发动全身的作用。根据中央关于重大改革事项先行试点的要求，考虑到各地经济社会发展不平衡，经商中央有关部门和地方，决定就这4项改革，在东、中、西部选择上海、广东、吉林、湖北、海南、青海6个省市先行试点，为全面推进司法改革积累经验。 改革试点的目标和原则是：坚持党的领导，坚持中国特色社会主义方向，坚持遵循司法规律和从中国国情出发相结合，按照可复制、可推广的要求，推动制度创新，着力解决影响司法公正、制约司法能力的深层次问题，完善和发展中国特色社会主义司法制度。 改革试点的总体考虑是，坚持顶层设计与实践探索相结合，既要从党和国家事业发展全局出发，加强总体谋划；也要从实际出发，尊重基层首创精神，鼓励各地在机制改革上进行积极探索，为全国逐步推开试点积累经验、创造条件。《改革框架意见》和《上海改革方案》体现了顶层设计与实践探索相结合的要求。《改革框架意见》对改革试点的若干重点难点问题提出了政策意见或政策取向，为地方制定试点方案提供了依据。上海市根据中央改革精神，结合本地经济社会发展和司法工作实际，形成了《上海改革方案》，对如何推进试点工作提出比较具体的要求。这两个文件对于积极稳妥推进改革试点，具有重要的指导作用。 答：《改革框架意见》主要针对下列问题提出了政策导向：一是对法官、检察官实行有别于普通公务员的管理制度。二是建立法官、检察官员额制，把高素质人才充实到办案一线。三是完善法官、检察官选任条件和程序，坚持党管干部原则，尊重司法规律，确保队伍政治素质和专业能力。四是完善办案责任制，加大司法公开力度，强化监督制约机制。五是健全与法官、检察官司法责任相适应的职业保障制度。六是推动省以下地方法院、检察院人财物统一管理。七是完善人民警察警官、警员、警务技术人员分类管理制度。 问：《改革框架意见》和《上海改革方案》提出要完善司法责任制。为什么把司法责任制作为改革试点的重点？对完善司法责任制有何考虑？ 答：司法体制改革的目标，是建设公正高效权威的社会主义司法制度。实现司法公正，关键是要建立符合司法规律的办案责任制，做到“有权必有责、用权受监督、失职要问责、违法要追究”。近年来，司法机关为完善司法权力运行机制，进行了许多积极探索，也取得一定成效，但仍存在审者不判、判者不审等问题。为此，党的十八届三中全会《决定》要求，让审理者裁判、由裁判者负责，探索建立突出法官、检察官主体地位的办案责任制。 《改革框架意见》和《上海改革方案》将司法责任制作为改革试点的重点内容之一，以完善主审法官责任制、合议庭办案责任制和检察官办案责任制为抓手，突出法官、检察官办案的主体地位，明确法官、检察官办案的权力和责任，对所办案件终身负责，严格错案责任追究，形成权责明晰、权责统一、管理有序的司法权力运行机制。 为防止法官、检察官滥用权力，需要同步研究健全对司法权力的监督机制，运用信息化手段，加强和规范对司法活动的监督；加大司法公开力度，全面推进办案工作全程录音录像、生效裁判文书上网；充分发挥律师在诉讼中的作用，确保司法权依法公正运行，真正让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义。 问：《改革框架意见》和《上海改革方案》对实行司法人员分类管理有哪些具体举措？其意义是什么？ 答：没有高素质的司法队伍，司法权力运行机制再科学，也难以实现司法公正。建立符合职业特点的司法人员管理制度，是建设高素质司法队伍的制度保障，在深化司法体制改革中具有基础性地位，是必须牵住的“牛鼻子”。 长期以来，我们对司法人员实行与普通公务员基本相同的管理模式，不能充分体现司法职业特点，不利于建设政治素养好、专业素质高的职业化司法队伍，不利于把优秀人才留在司法一线。为此，《改革框架意见》和《上海改革方案》根据中央要求，提出司法人员分类管理的基本思路和工作要求。 应该指出，在法院、检察院工作的人员并不都是法律意义上的司法人员。司法人员分类管理，就是把法院、检察院工作人员分为法官、检察官，司法辅助人员，司法行政人员，对法官、检察官实行有别于普通公务员的管理制度。实行司法人员分类管理的基础，是建立法官、检察官员额制，提高法官、检察官任职条件，综合考虑政治素养、廉洁自律、职业操守和专业素质、办案能力、从业经历等多种因素，公平、公正地选任法官、检察官，解决目前法官、检察官队伍大、门槛低的问题，提高队伍素质，提升公正司法能力。 按照权责利相统一的原则，在提高法官、检察官的入职门槛、严格办案责任的同时，也要健全法官、检察官的职业保障制度。司法权是对争议事实和适用法律的判断权、裁决权，不仅要求司法人员具有良好的法律专业素养和司法职业操守，还要具有丰富的实践经历和社会阅历。因此，试点地方可探索延迟优秀法官、检察官的退休年龄，下一步还将考虑适当提高初任法官、检察官的任职年龄。 答：法官、检察官的选任，要坚持党管干部原则，尊重司法规律。法官、检察官首先要有过硬的政治素质。为了保证专业能力，在省一级设立法官、检察官遴选委员会，从专业角度提出法官、检察官人选。由组织人事、纪检监察部门在政治素养、廉洁自律等方面考察把关，人大依照法律程序任免。遴选委员会的组成，应当具有广泛代表性，既有经验丰富的法官和检察官代表，又有律师和法学学者等社会人士代表。建立逐级遴选制度，上级法院、检察院的法官、检察官原则上从下一级法院、检察院择优遴选，既为优秀的基层法官、检察官提供晋升通道，又保证上级法院、检察院的法官、检察官具有较丰富的司法经验和较强的司法能力。扩大法官、检察官的选任渠道，实行有别于普通公务员的招录办法，招录优秀律师和具有法律职业资格的法学学者等法律职业人才进入法官、检察官队伍，为建立法律共同体搭建制度平台。 《改革框架意见》明确了试点地区省级统管的改革路径。对人的统一管理，主要是建立法官、检察官统一由省提名、管理并按法定程序任免的机制。对财物的统一管理，主要是建立省以下地方法院、检察院经费由省级政府财政部门统一管理机制。地方各级法院、检察院经费上收省级统一管理时，要考虑各地经济社会发展实际，使各地办公经费、办案经费和人员收入不低于现有水平，为办公、办案提供必要的物质保障。 需要指出的是，省级统管是对司法管理体制的一项重大改革，情况复杂，需要根据不同地区的经济社会发展情况，进行试点，积累经验后再逐步推开。《上海改革方案》对如何建立统一管理机制做了具体安排，在市级组建法官、检察官遴选、惩戒委员会，并建立统一管理全市人民法院、人民检察院经费、资产的保障机制。 答：《改革框架意见》提出，完善人民警察警官、警员、警务技术人员分类管理制度，健全执法勤务机构人民警察警员职务序列制度，重点解决量大面广的基层一线人民警察任务重、职级低、待遇差的问题。按照公务员法确定的职位分类框架，建立公安、安全、审判、检察机关专业技术类公务员管理制度，确保人员待遇与专业技术职务配套衔接。对公安、安全机关具有刑事司法属性的侦查人员探索试行主办侦查员制度，并完善相应的职业保障制度。 答：一分部署，九分落实。中央全面深化改革领导小组已经审议通过了《改革框架意见》和《上海改革方案》，下步关键是要抓好落实，指导各试点地方根据中央部署，结合本地实际，制定试点方案，启动试点工作。一是加强调查研究。司法体制改革涉及面广，各地情况千差万别，不同层级司法机关工作要求、队伍状况也有较大差异。必须深入调查研究，摸清情况，找准问题，既要对影响司法公正、制约司法能力的突出问题找准症结，又要对推进司法改革过程出现的阻力充分估计，做到谋定而后动。二是坚持循序渐进。既不迁就现状止步不前，又不脱离现阶段实际盲动冒进，确保改革的力度、进度和社会可承受的程度相适应。三是坚持分类推进。试点地方的改革方向和总体思路必须与中央保持一致，但在具体措施、改革步骤上，可以因地制宜，充分发挥地方的主观能动性，研究提出试点方案和进度要求。四是加强工作指导。中央有关部门要加强对改革试点工作的指导，帮助地方解决试点中遇到的难题，确保改革部署落到实处。对于试点中需要修改法律或得到法律授权的问题，要按程序进行，坚持依法有序推进改革。
博物馆跨区域合作让“丝绸之路”更完整
新华社兰州６月１５日电（记者 白阳 王艳明 马峥）新疆阿斯塔纳古墓群出土的丝绸，宁夏固原李贤夫妇墓出土的玻璃碗，甘肃靖远黄河渡口出土的罗马鎏金银盘……这些丝绸之路交流史上的“见证者”和“亲历者”，如今随着跨区域的博物馆联展，又重新把丝绸之路连成了“线”。
甘肃省博物馆馆长俄军告诉记者，该展览是陕西、甘肃、宁夏、青海及新疆西北五省区博物馆及文博单位首次整合馆藏资源，汇集了西北五省区近５０年来考古发现中最具有代表性的顶级珍藏。展品包括瓷器、金银器、丝织品、壁画、简牍、石造像塔等丝绸之路上的２４５件（组）珍贵文物，其中国家一级文物１４４件（组）。
据悉，从２０１２年至今，该展览已在陕西历史博物馆、辽宁省博物馆、深圳市博物馆、广西壮族自治区博物馆等９个地区进行了巡展，累计观众超过６００万人次。甘肃展览期满后，还将配合２０１４年亚太经合组织会议，前往北京进行展出。
博物馆作为展示和传承历史文化的殿堂，长期以来存在着地区、行业、层级上的分割，没有连成线、形成面，人们要想从一家博物馆看到横亘亚欧的丝绸之路全貌，几乎没有可能。
“我们就要通过这种‘资源整合’，让中国的丝绸之路通过馆际之间的合作与交流，以最完整的形态展现在世人面前。”俄军介绍，２０１０年９月，甘肃省博物馆联合国内２３家博物馆共同发起成立中国博物馆协会“丝绸之路”沿线博物馆专业委员会，成员单位囊括了绿洲丝绸之路沿线博物馆、草原丝绸之路、海上丝绸之路及茶马古道所涉及地区的博物馆。
记者了解到，随着“丝绸之路——大西北遗珍”展览影响力的不断扩大，丝绸之路沿线博物馆的跨省区合作模式也日渐成熟。２０１３年１０月，汇集４５家博物馆３００余件精品文物的“丝路帆远——‘海上丝绸之路’文物精品七省联展”在福建博物院启幕。展览涵盖海上丝绸之路的经济文化交流、航海术、造船术等领域，是我国文博史上最大规模的“海上丝绸之路”文物精品展。
“丝绸之路不仅是地理概念，更是文化杂糅之所，文物就是这段历史的见证。我们希望通过这种馆际跨区域合作，改变丝路文物零散分布的现状，全景式地展现丝绸之路上东西方文化交融碰撞的过程。”俄军说。
据了解，中国博物馆协会“丝绸之路”沿线博物馆专业委员会又筹备了新的跨区域联合展览——“草原丝绸之路”展，并已完成了展览大纲，同时，“茶马古道”联合展览也在积极筹备中。
长江海事严查无证驾驶船舶违法行为
据长江海事局副局长李江介绍，由于无证驾驶者缺乏应有的驾驶操作技能以及应急处置能力，极易引发碰撞、自沉等水上交通事故。同时，当前长江中下游已进入汛期，库区坝前水位持续回落，上游回水变动区航道条件变差，局部水域流速加快、流态复杂，加上雾霾、强对流天气多发，船舶事故易发。
长江海事部门要求充分利用船舶违法行为整改基地和各签证站点，加大对船舶配员及船员适任能力的核查，其中对危险品船、客船应做到条条核查，对配员不足的，予以滞留整改，对无证驾驶的，移交公安机关依法处理；强化事故多发水域的监管，充分利用电子巡航、水上巡航和现场驻守等手段进行监管，并及时发布航行通（警）告，严禁船舶在弯曲、桥区等复杂水域淌航，以防落弯。
对于造成事故的，长江海事部门将按“四不放过”原则从严处理相关责任单位及人员：对涉及无证驾驶船舶的责任人员，依法实施处罚并移交公安机关依法处理；对相关船公司，进行安全管理约谈；对“代而不管”船公司，责令限期整改直至收回相关营动安全证书；对涉及始发港船舶签证存在问题的，及时通报相关签证海事机构。
新闻分析：国四柴油重卡造假凸显环保召回立法紧迫性
新华社北京６月１５日电（记者 南辰）中国汽车工业协会日前针对媒体报道的国四柴油车造假专门召开发布会，中汽协代表中国载货汽车生产企业联席会成员企业发布了《中国载货汽车生产企业联系会成员单位关于重型柴油车国四排放标准实施的行业自律承诺》，宣布国内主要载货车生产企业将开展行业自律，坚决贯彻实施重型柴油车国四排放标准。然而在记者看来，“国四造假门”揭示出的绝不仅仅是企业诚信的问题，在当前治理雾霾的大背景下，依法治理机动车排放超标问题势在必行，中国汽车环保召回立法工作的紧迫性再次凸显出来。 资料显示，早在１９６８年，美国联邦政府就通过了《大气清洁法》（ＣＡＡ）修正案，从此开始在全美对汽车尾气排放实施全面控制。美国《大气清洁法》规定：如果主管部门发现一定数量的某一等级或类型的汽车产品，在正常保养和使用的情况下，在规定的使用寿命内不符合该法案相关的排放标准，主管部门将通知制造厂采取有效的补救措施计划，来消除相关的排放缺陷，并且修理费用由制造厂承担。 而在我国，虽然自２００４年１０月１日起实施《缺陷汽车产品召回管理规定》，自２０１３年１月１日起实施升级的《缺陷汽车产品召回管理条例》，但在相关法规中只对汽车的安全缺陷提出了召回要求，并未涉及排放缺陷方面的问题。然而随着雾霾治理行动中，各方对雾霾来源解析不断深入，机动车尾气尤其是重型柴油车尾气排放的污染物是重要元凶之一已被证实。因此，将机动车排污纳入召回监管刻不容缓。 需要注意的是，美国《大气清洁法》对汽车排放缺陷召回的明文规定为召回工作提供了法律依据，而我国还没有对汽车排放缺陷进行召回的法律依据。我国现行的大气污染防治法于１９８７年制订，１９９５年和２０００年进行过两次修改。大气污染防治法的再次修改已被列入全国人大常委会２０１４年度立法计划。记者认为，应当将汽车环保召回纳入修改计划，并在修法后尽快明确汽车环保召回的主管部门，适时出台汽车环保召回的相关条例或者部门规章。 分析本次国四柴油车造假媒体的调查，覆盖生产、流通、改装、环保年检等整个链条，在利益如此巨大、环节如此之长、监管如此复杂的背景下，仅仅依靠企业、商家的诚信自律很难彻底根除造假隐患，法治是必由之路。 也可以回首近１０年来，涉及公共安全和车主人身财产安全的汽车召回制度在我国实施的过程，可以说诚信自律并不是主动召回的决定性因素，如果没有法规威慑力和主管部门有针对性的缺陷调查介入，厂家对几百万辆汽车的先天性安全缺陷会不会主动召回要打个大大的问号。而丰田、通用、三菱等汽车巨头近年来对汽车召回信息的隐瞒再次证明，面对巨大的利益，一纸诚信自律的承诺不如扎紧法律的篱笆来得可靠。 因此，应从立法源头尽快明确汽车厂家、销售商、尾气检验机构、油品提供者的环保法律责任，明确相关罚则，对环保造假给予更大的打击力度，让厂家对先天性环保缺陷主动承担责任。 值得关注的是，从车、油、路整体使用环境的匹配看，柴油货车的排放标准达标不光是汽车生产者的事。中汽协有关人士近日也再次敦促用于国四柴油车净化的尿素供应要同步跟进，并强调国四标准重卡不加尿素的情况下排放比国三还要差。而此前中汽协还曾披露，截至今年４月，中汽协对１８个省、２个直辖市的６７２个加油站销售的调查结果显示，尿素供应缺失问题非常突出。因此，治理柴油货车尾气污染，不光要盯紧车的排放是不是真达标，还应狠抓油品质量提升，并尽快完善车用尿素供应。与私家车不同，重型柴油货车多用于企业运输，行驶里程多，加油条件差。控制柴油车污染排放，必须形成车、柴油、车用尿素一体化提升的链条，对此，各层级法规应当尽快对货运企业、司机等相关方的责任做出清晰规定。
山西：六路人马围剿污染 日均七八家企业被罚
新华社太原６月１５日电（记者 王井怀）平均每天处罚七八家环境违法企业，这是近三个月来污染大省山西向污染进军的节奏。此次，山西一改过去环保部门单兵突进的战法，联合法院、检察院、公安等六部门一起围剿污染，以高密度的环境执法行动向污染宣战。
为遏制环境污染，维护环境安全，今年３月至７月山西省开展了以“百日会战”为代号的打击环境污染违法犯罪专项行动。专项行动由山西省政法委牵头，联合法院、检察院、公安厅、监察厅、环保厅等共六路人马，形成了对污染违法犯罪的围剿之势。
近年来，山西省环境状况明显改善。然而，作为工业重省的山西，环境形势依然严峻。山西省环保厅数据显示，２０１３年，山西１１个省辖市环境空气质量仍然是劣二级，ＰＭ２．５年均浓度超过国家二级标准；山西监测的１００个地表水断面中，严重污染水质断面占到３２％，全省地表水水质属中度污染。
面对严峻的环境形势，山西省环保厅官员认为，通过这次联合执法，可以加强环境行政刑事司法的追究力度，查处一批典型环境违法犯罪案例，惩处一批环境违法犯罪人员，维护人民群众的环境权益，有效地保护和改善全省生态环境。
专项行动有效地打击了环境违法犯罪行为。“经过几个月的努力，联合执法的高压态势初步形成，企业对环保责任的敬畏度明显提高，环境守法意识明显增强。”太原市环保局局长陈继光说。
此外，专项行动还积累了执法经验、锻炼了这支新型的执法队伍。“相比环保部门行政执法，公检法部门在调查取证等方面的要求更为严格，联合执法需要进一步磨合；随着明年１月新环保法的施行，在如何认定违法事实、保留违法证据、处罚违法责任人等方面还需要紧密的配合。”陈继光说。
认证，还是认钱？——新华社记者调查暗访认证市场
新华社北京６月１５日电 （记者 毛伟豪 刘宏宇 周琳 王海洋）从一把蔬菜，到一辆汽车，到一家企业……“认证”二字在生活中几乎随处可见。 认证，是指由国家认可的认证机构证明一个组织的产品、服务、管理符合相关标准，是消费者信心的第一道保障。然而，“乱认证”“假认证”近年来屡禁不止，让人们对这项提供诚信保证的行为本身的诚信度发生了怀疑。 新华社记者经过数月调查暗访，发现在企业质量管理认证、玩具业产品认证、农产品有机认证三大领域，认证变“认钱”的“潜规则”盛行，弄虚作假走过场司空见惯，一些认证已沦为部分企业自我美化的“假面具”。 去年１０月，记者应聘到北京一家机械企业，被指派负责认证申请。“配合”“包过”是记者在接下来几个月中听到的最多的两个词。 合作单位要求这家企业应具备质量管理ＩＳＯ９０００中的核心标准之一的ＩＳＯ９００１认证资质才能投标。经过询价，企业决定与北京东方信展认证咨询有限公司和北京恒标质量认证有限公司合作，申请认证。东方信展公司王经理称：“６５００块全包，发票开１万２，因为国家对认证价格有限定，不能低于这个数。”不仅价格打折，效率还高：在正常程序下，从申请到拿到证书，一般需要９个月，但王经理表示：１个月包过！ 商定后，东方信展公司派来一位熊姓老师进行培训，而讲授内容却是服装加工质量管理体系知识，与企业业务毫无关联。面对疑问，这位老师称：“业务流程都是相通的。”两周后再次培训，讲解的是如何填写申请材料。然而，其中所涉大部分规章制度与企业无关。“没有的我来填写，负责人签字就行！”熊老师继续说，“材料填好后，你们要都背过，到时候别出岔子。” 两次培训课即算完成了“全员培训”，包括记者在内的两名受训人员听得一头雾水。能通过吗？“只要你们配合好，包过！”王经理又出主意，“你们企业技工不够，审核老师问起的话，就说快春节了，工人回老家了。” ２０１４年１月中旬的审核当天，来自恒标公司的两名审核人员刚进门，企业负责人就按王经理事先嘱咐递上了两个红包，对方坦然收下。 结果审核中超过三分之一的文件因不合格被挑了出来。按规定，文件审核发现３处不合格，现场审核将不予通过。但审核人员却“高抬贵手”，仅要求将不合格文件重填。最后，原本需要３天才能完成的现场审核，仅用一天半就完成了。 一家认证检测中介代理公司的负责人向记者坦言，现在的ＩＳＯ９０００认证基本上是“给钱就能做”的认证。 除暗访了ＩＳＯ９００１认证外，记者还对玩具业产品３Ｃ认证、农产品有机认证等进行了暗访，综合来看，这几种认证均存在“潜规则”。 ——“钱规则”。３Ｃ认证是国家强制性的产品合格评定制度。在玩具生产基地广东澄海，这一认证市场基本由中国质量认证中心和北京中轻联认证中心负责。汕头市奇正玩具技术服务有限公司的一位经理告诉记者：“中轻联检测员来厂检测，一般有两人，每人要给１０００至１２００元红包，报销路费没有收据，用信封装给他们，这是多年的潜规则了。不给钱的话，就只能等着‘小卡卡’喽。” 汕头市前卫检测技术服务有限公司是一家认证检测代理中介公司。“每款产品检测费大概４０００元至６０００多元不等。如果是检测员来查厂，则另需约１．５万元。还要给检测员红包和路费大概是２４００元左右，餐费另算。”公司林经理还介绍，他们与某家检测室关系较好，通过会比较方便。 ——瞒天过海。记者还以蔬菜合作社的名义与上海一家有机食品认证的咨询机构取得联系。机构负责人唐先生说：“和我们合作的认证机构的审核员我都熟，我们会想办法让你过，你们只要接待好就行。”唐先生出具的合同中的确写道，咨询通过率１００％，保证拿到证书。 记者表示，有机产品认证要求有严格的记录、除草记录等数据和表格，让自己很犯难。“这不是问题，申请前几天，把表格打印出来，找几个工作人员，我们会告诉你们怎么填。”唐先生拍着胸脯称。 一位业内人士告诉记者，他见过不少企业周边水质根本不适合生产有机作物，有些农场甚至就弄两个过滤桶，就算是水处理过了。水源地和外面的水源直接相连，在检查前几天人工关掉，到检查时就能通过。 澄海玩具协会秘书长蔡杰臣说，许多中介帮企业出“馊点子”通过认证，比如到市场上买一个产品当作正规产品去送检。而许多企业图方便和便宜，往往会选择这种“灰色合作”。 认证，本意是传递信任，增加价值，权威的认证还可以减少因重复认证带来的交易成本。然而，事实上由于目前认证市场上的种种“潜规则”，不但没能给认证者贴上“诚信”标签，反而增加了成本。某认证机构内部人士透露，现在ＩＳＯ９０００系列认证已开始受到业内质疑，“谨慎的企业往往会直接派人去对方公司进行审核”。 ３Ｃ认证更是出现了“国内认，国际不认”的尴尬局面。据介绍，其主要原因，一是在国际上这一行业检测主要由欧美机构垄断，检测标准有差异；二是公信力不够，有资料显示，２００９年，在“欧盟非食品类商品快速预警系统”发布的风险通报中我国玩具产品达３９３项，美国消费品安全委员会通报召回的玩具产品３１次。今年５月和６月，“欧盟非食品类商品快速预警系统”的两次周通报中，中国产品分别为２９和１８例，占全部通报的６５．９％和７２％。 “因此，做出口生意，还要另找外资认证机构检测，这些外资机构的费用更高，要求更严格，企业的负担更重。”蔡杰臣说。 “认证是相关部门认可的认证机构来负责的，往往由中介公司来为企业和认证机构搭线。不少认证机构具有企业性质，他们也要生存。”上海一家农场负责人告诉记者。 同济大学法学院副教授刘春彦认为，要加强对认证机构监管。认证机构虽非政府部门，却行使着行政部门的部分职责。对违规企业和认证机构应给予“行业禁入”的严厉惩罚。对于提供虚假材料、虚假数据等违规的认证机构，也应加强黑名单制度建设并及时向公众公布，让其一处失信、处处受制。 同时，进一步放开认证行业这一第三方服务市场，通过市场优胜劣汰，让失去信誉的认证机构自然淘汰，特别是对强制认证行业而言，如果行业准入门槛过高，容易造成行业内的认证机构卡要客户、不讲诚信、乱出证等情况。 据业内人士介绍，政府对第三方检测市场进行行政审批，而市场上非国有或合资的检测机构只占到市场１０％左右，政府部门难以完全中立。“全球第三方服务市场近３０年发展证明，在市场竞争条件下，中立的第三方在服务市场中的诚信，是企业能赢得服务合同的根本条件。市场的优胜劣汰机制对这一行业具有特别的正面效应。”某国际权威检测机构负责人如是说。
城乡养老保险制度衔接办法即将实施
新华社北京６月１５日电（新华社记者 徐博）７月１日，《城乡养老保险制度衔接暂行办法》将正式实施。据统计，截止到２０１３年底，全国参加养老保险总人数达到８．２亿人，其中城镇职工３．２２亿人，城乡居民４．９８亿人。暂行办法的实施将在城乡养老保险制度之间架起连接的桥梁，促进人口合理流动，加快社会保障城乡统筹的步伐。 人力资源和社会保障部社保中心相关负责人表示，暂行办法重点解决跨制度衔接问题：职工养老保险与城乡居保之间的衔接，流动情形是“多维”的，具体到参保人，可能在同一时点或不同时段，既有地区间的流动，又有制度间的跨越，因而衔接政策的实施难度比单一制度内转续要大很多。 暂行办法体现了４条基本原则：一是公平性原则。每个参保人，不论其户籍和身份，都有平等获得国家制度性安排的养老保障的权利。只要符合参保条件，就应积极将其纳入相应制度，为其建立基本养老保险关系。 二是流动性原则。参保的劳动者和居民，无论参保身份怎么变，也无论其跨地区流动还是跨制度转移，都要为其衔接养老保险关系。 三是保障性原则。在各种转移、接续、衔接政策实施和经办管理中，都要保障参保人员在各个阶段已有的养老保险权益得以延续累加，做到不断、不漏。 四是唯一性原则。一个参保人在一个时期内，基本养老保险关系应该是唯一的，最终领取的基本养老金应当只有一种。 同时，暂行办法规定在参保人员达到法定退休年龄时办理衔接手续，在此之前的参保缴费期不需要进行衔接。参保人员达到法定退休年龄后，以是否在职工养老保险缴费年限满１５年（含延长缴费至１５年）为界限，实行双向衔接，满１５年的可以从城乡居保转入职工养老保险并享受相应的待遇，不满１５年的可以从职工养老保险转入城乡居保。 此外，参保人员无论如何流动，其个人账户都要随之转移并累加计算基本养老保险待遇；根据唯一性的原则，规定对重复参保缴费予以清退，对重复领取待遇的清理后只保留一种待遇。 这位负责人说，衔接办理第一是先归集职保关系再办理制度衔接，也就是参保人员办理城镇职工养老保险和城乡居民养老保险制度衔接手续的，要先进行城镇职工养老保险关系归集，再办理制度衔接手续。 同时，要开具参保缴费凭证；参保缴费凭证上记录的全部缴费年限如果达到１５年，参保人就要由居保向职保转移；如果达不到１５年，参保人就要由职保向居保转移。 经办规程规定了“三个１５天”的办理时限：一是待遇领取地社保机构受理并审核参保人员书面申请及相关资料，对符合制度衔接办法规定条件的，应在１５个工作日内，发出联系函。对不符合转移条件的，要作出书面说明。二是转出地社保机构在收到联系函之日起的１５个工作日内，要完成对有关信息的核对，并转出信息、基金等相关手续。三是待遇领取地社保机构在收到转出地传来的信息和转移基金后的１５个工作日内，要完成包括信息核对、清退重复缴费、合并记录个人账户等手续，并将办结情况告知参保人员。 这位负责人介绍，城镇职工养老保险和城乡居民养老保险都是国家的基本养老保险制度，覆盖不同的人群。由于城镇职工养老保险是按月缴费，城乡居民养老保险按年缴费，在同一年度内可能存在同时在两个制度参保缴费的情况。 考虑到城镇职工养老保险待遇水平较高，为更好保护参保人员的权益，暂行办法规定，对重复参保缴费时段，保留城镇职工养老保险缴费年限，按月清退城乡居保养老保险重复时段的缴费。 因为重复缴费信息只有在办理制度衔接手续时才能发现，所以要先转后清，由转入地社保机构清退；无论在哪个制度领取待遇，只退还城乡居民养老保险重复缴费时段相应个人缴费和集体补助本金，政府补贴、利息部分与个人账户金额合并计算。 同时，经办规程规定，参保人员同时领取城镇职工养老保险和城乡居民养老保险待遇的，要退还重复领取的待遇。重复领取时段的城乡居民养老保险基础养老金，由参保人员退还给负责发放城乡居民养老保险待遇的社保机构。 参保人员退还了重复领取时段的基础养老金以后，其扣除政府补贴的个人账户余额退还本人。先退重复领取的待遇，再退还个人账户余额。对重复领取的基础养老金，参保人员不予退还的，从其城乡居民养老保险个人账户余额中抵扣，个人账户余额不足抵扣的，由为参保人员发放城镇职工养老保险待遇的社保机构协助抵扣。
国家批复福建系列对台先行先试举措
新华社厦门６月１５日电（记者 许雪毅 胡苏）福建省委书记尤权１５日在第六届海峡论坛大会上致辞时表示，最近，国家有关部门批复了福建系列对台先行先试举措，福建有关部门也将出台规定，促进台资企业转型升级。闽台交流合作与融合发展将注入新的活力。
尤权说，最近，国家有关部门批复了平潭综合实验区企业所得税优惠目录和土地管理综合改革的试点方案，鼓励开展两岸产业合作，同意扩大台湾投资者在福建省设立娱乐场所、文艺表演团体、演出经纪机构及演出场所的市场准入；授权增设晋江机场出入境口岸办证点，方便台胞办理落地签注。福建省有关方面也将出台规定，支持在闽台资工业企业利用现有厂房发展信息服务、研发设计等产业。
他表示，闽台一衣带水，历来具有特殊而紧密的联系，这是今天闽台深入交流、深度融合的牢固基础和独特优势。大陆实行改革开放政策３０多年来，福建年均经济增速保持在１０％以上，港口、公路、铁路、航空等基础设施日趋完善。特别是近年来中央政府对福建支持力度不断加大，出台了一系列重大政策。福建将大力推进产业分工合作，加强先进制造业、战略性新兴产业和现代服务业的对接，深化双向投资和贸易，促进闽台经济深度融合。
福建将继续推进厦门综合配套改革试验，加快平潭综合实验区开放开发，积极探索建立两岸经济功能区对接的合作机制；将大力推进闽南文化、妈祖文化、客家文化等地域特色文化交流，务实开展对口乡镇、同名村等民间基层往来，鼓励两岸青少年扩大交流；将深入了解和充分照顾台湾民众尤其是基层民众的利益诉求，竭力维护在闽台胞的合法权益，致力于为两岸同胞增福祉、浓亲情、促和谐。
刘云山对芬兰进行正式访问
新华社赫尔辛基6月15日电（记者 尚军 李骥志）应芬兰政府邀请，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山6月12日至15日对芬兰进行了正式访问，在赫尔辛基分别会见总统尼尼斯特，总理卡泰宁，议长海内卢奥马，社民党主席、财政部长林内和中间党主席西皮莱。
刘云山转达了席大大主席对尼尼斯特总统的诚挚问候。刘云山说，席大大主席和尼尼斯特总统近两年多次会晤，就共同构建和推进中芬面向未来的新型合作伙伴关系达成重要共识，为两国关系发展注入新的动力。芬兰是最早同新中国建交的西方国家之一，两国政治、经贸、人文、环保等领域合作成果丰硕。中国正在加快经济发展方式转变、促进可持续发展，芬兰在生物制药、创意产业、高端服务、清洁能源、节能环保等领域拥有先进技术和丰富经验，中芬相关领域合作潜力巨大。希望双方本着相互尊重、互利共赢的原则，共同落实好两国元首达成的重要共识，推动中芬关系再上新台阶。
刘云山表示，人文交流是增进了解和友谊的桥梁，是促进国家关系发展的重要支柱。文化上尊重，才会有心灵的沟通。中方将继续与芬兰加强广播电视、电影、媒体、文化展演等领域的交流合作，与芬方共同办好2015年赫尔辛基艺术节中国主宾国活动，不断探索加强人文交流的新途径，巩固中芬新型合作伙伴关系的精神纽带，夯实中芬友好的社会和民意基础。
刘云山表示，中国和欧盟是世界上两支重要力量，打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系有利于世界的繁荣发展。中国党和政府支持欧洲一体化建设，愿与欧方共同努力，进一步提升中欧关系的全球影响力。芬兰是第一个同新中国签订政府间贸易协定的欧洲国家，希望芬方继续在欧盟发挥积极影响，促进中欧全面战略伙伴关系深入发展。
刘云山指出，党际交流是国家关系的重要组成部分，中国共产党坚持以开放的态度学习借鉴其他国家和政党在推动改革创新等方面的成功经验，愿意与芬兰各政党就治国理政深化交流、加强务实合作，更好造福两国人民。
尼尼斯特说，近两年我几次与席大大主席会晤，在推动芬中政治、经济、文化合作等方面有许多共识。人文交流有助于民众了解彼此的文化和历史，促进相互理解尊重。越来越多的芬兰青年学习中文，他们将成为促进芬中友谊和务实合作的桥梁。
卡泰宁说，芬中两国都在进行经济结构调整，面临着许多相似的挑战，双方应进一步加强教育、科研、环保技术等领域的合作。
海内卢奥马说，芬兰与中国相距遥远，国情差异较大，但长期以来两国平等相待、友好合作，芬中关系堪称大小国家间关系的典范，我们对两国关系的健康发展感到高兴和满意。
林内表示，芬兰正努力推动经济增长，我们欢迎更多中国企业来芬投资，这有助于增加当地就业。社民党将继续深化与中国共产党的关系，面向未来、深化合作。
西皮莱表示，与中国共产党的友好交流增进了我们对芬中关系重要性的了解，中间党将继续推动两国各领域合作。
访问期间，刘云山会见了赫尔辛基市长帕尤宁和罗瓦涅米市长罗特沃宁，出席中芬有关文化艺术合作及交流活动的谅解备忘录签字仪式，考察了教育科研机构。
我国启动新一轮罗布泊大型科考活动
新华社北京６月１５日电（张舵、刘予婧）中国科学院日前在京召开《罗布泊地区自然与文化遗产综合科学考察》的项目启动会，为我国目前综合性与系统性最强的一次罗布泊科考活动揭幕。
此次科考项目在接下来的五年中将进行三次大规模野外科学调查，首次同时涵盖罗布泊地区的自然与文化遗产，为进一步解读楼兰文明的消亡原因与罗布泊生态环境的演变收集更翔实的实物证据。
罗布泊地区曾孕育小河与楼兰文明，楼兰遗迹于十九世纪末被外国探险家首次发现。其后中外科学家对罗布泊及周边地区开展了多次科学调查，中科院也曾于上世纪５０年代、８０年代及最近几年多次组织考察。
此次科考项目负责人、中科院地质与地球物理研究所的秦小光表示，虽然此前有过多次科考活动，但受技术资金与自然环境的限制，大多时间短、考察内容单一，尤其缺乏同时涵盖自然与文化两方面的大型综合性科学考察。
秦小光说，此项目是在科技部科技基础性专项支持下开展的重点科考项目，计划组织多学科研究队伍，对罗布泊地区古湖泊、古河网、雅丹风蚀地貌等自然遗产，以及楼兰古国的农田农作物、灌渠和防洪水利设施、水陆交通、村落城池等一系列从未被关注过的社会基础设施遗迹等开展系统调查，相信会有重大突破。
据了解，此次科考项目以中国科学院地质与地球物理研究所为牵头单位，考察队总人数近５０人。
参与本次科考项目的中科院遥感与数字地球研究所研究员邵芸表示，罗布泊水域对楼兰古国的兴盛曾起着关键作用，而水域为何消亡、消亡的过程、消亡前有怎样的生态作用，都非常值得探讨。在中央提出“美丽中国”、新丝绸之路经济带等构想的今天，研究罗布泊环境变迁与楼兰文明兴衰的关系有深远的现实意义。
山东推行省管企业内部市场化管理 让国企降本增效
新华社济南６月１５日电（记者 陈灏）“今年以来，在内部市场管理机制的推动下，我们的吨煤成本从去年的３７５元下降到目前的２８０元左右。省下的就是效益。”山东能源淄矿集团许厂煤矿矿长张玉军说，山东省国资委推行的省管企业内部市场化管理，让国企降本增效真正得到实现。 实行内部市场化管理，是山东省今年在省管国有企业中推行的降本增效措施。山东省国资委主任谭成义认为，随着国企经营规模和经营范围不断扩大，面对激烈的市场竞争，需要企业主动利用危机倒逼机制，向体制机制创新要效率、要竞争力，解决企业层级过多、机制不活、效率低下等大企业病，及时将外部市场压力传递到生产经营的各个环节，激发内在活力动力，提升竞争力，实现持续健康发展。 山东省今年开始推行的国有企业内部市场化经营机制，是在内部构建模拟市场，把内部各单位、部门乃至车间班组和岗位作为内部市场主体，将内部市场主体间的经济、管理、服务等业务关系，转换成交易或者契约关系，并通过价格结算完成交易的企业内部运行模式。谭成义说：“以价格机制自动调节优化要素配置，能够最大限度地释放企业内部资源价值，让市场规律推动业务流程和组织架构再造，提升企业运行效率和质量。” 目前，山东省管国企构建的内部市场经营机制正日臻完善，运行良好。在许厂煤矿，记者看到，这家煤矿已经编制了１２万余条价格，详细到回收一个螺丝、安装一块支护板都有具体价钱。在煤矿、原煤生产口、区队、班组、个人岗位五级“市场主体”之间，还有详细的结算制度。细化的价格明确了各种生产活动的收入和支出，差额部分就是各个生产口、班组到职工的“利润”。 从“发工资”转为“发利润”，职工主体意识增强，从“要我干、催着干、人多好干活”变成了“我要干、抢着干、人少收入高”。张玉军说，在内部市场机制的激励下，人人都是经营者，人人都算经济账，有力地推动了企业节支降本、增收增效，从被动管理走向主动管理。这种转变体现在生产环节，是水电、材料等生产资料的节约、产品的精细化和效率的提升。今年前两个月，许厂煤矿仅材料费就节省了８００多万元。反映在职工收入上，煤炭行业整体低迷的大环境下，许厂煤矿职工收入仍保持与前两年相当的水平。 在内部市场化机制的推动下，国企职工的创造性也被点燃。“通过内部市场化运营机制创新，我们把人人都是经营者、岗位都是利润源的目标变为现实。”兖矿集团国宏公司党委书记王占东告诉记者，“全员经营企业”以来，每一名职工都积极主动地参与生产工艺革新，“想着法子多挣少花”。据他介绍，国宏职工自主创新的细渣过滤、洗运系统等技改工程，每年可为公司节约成本１０００余万元。
工商总局：让食品违法主体“一处违法、处处受限”
新华社北京６月１５日电（记者 张晓松）国家工商行政管理总局副局长马正其１５日表示，工商部门将完善信用监管机制，运用信息公示、信息共享、信息约束等手段，强化食品企业信用监管，推进诚信体系建设，使食品违法主体和相关责任人“一处违法、处处受限”。
马正其是在１５日举办的全国食品安全宣传周主题日活动上作上述表示的。
为转变监管方式，改变过去单纯依靠行政手段实施监管的方式，近期，工商总局出台了一系列旨在运用信用监管方式促进市场诚信经营的政策措施，包括开通“市场主体信用信息公示系统”，建立“经营异常名录”和“黑名单”等，对市场主体信用状况、受处罚案件信息等向社会公示，褒扬诚信经营，惩戒失信行为。
马正其说，提升食品安全治理能力，使食品违法主体和相关责任人“一处违法、处处受限”，需要政府、市场、社会、企业等多元共治。监管部门应加强协调配合，建立执法协作、信息通报等机制。消费者协会应积极开展社会监督，引导行业、企业诚信守法经营。新闻媒体应对失信企业进行曝光，对“重合同守信用”企业进行宣传。
今年的食品安全宣传周活动由国务院食品安全办等１７个部门联合主办，于６月１０日至２２日在全国范围内集中开展，主题为“尚德守法提升食品安全治理能力”。
李大大回信山西中学师生 忆30年前到访情景
很高兴收到你们的来信。字里行间，三十年前到李寨中学时的场景历历在目，很是亲切！
办学兴教，立德树人，贵在坚守。得知多年来学校始终注重开展实践教育，坚持走文化知识学习与创新能力、实践精神培养并重的办学路子，培养了大批优秀毕业生，让人感到由衷欣慰。
教育是民生之基，更是强国之本。广育英才，励志报国，是实现中华民族伟大复兴的时代召唤。希望你们秉承优良传统，继续探索山区办学新路，科学实施课程改革，求实创新，持之以恒，为社会培养更多有用人才，为中西部和农村教育发展积累宝贵经验。
20天前，晋城市泽州县李寨中学的师生给中共中央政治局常委、国务院总理李大大写了一封信，6月12日，总理给李寨中学的全体师生写了回信。
6月13日，省委书记袁纯清、省长李小鹏委托副省长张复明专程赶赴李寨中学，将总理的回信交给学校的老师和学生。收到总理的回信，师生们非常激动，争相传阅，“总理的回信语重心长、满含殷切期望，我心里非常感动也非常激动。感动的是总理百忙中对我们这所农村中学的关心，激动的是总理对我校的充分肯定和鼓励。”初二年级126班学生刘多莉说。
谈到为什么要给总理写信？李寨中学校长冯刘庆向记者讲述了总理与李寨中学的渊源。
1984年5月21日，时任团中央书记处候补书记的李大大同志，率领全国十二个省市共青团的工作人员，来到李寨中学调研视察，观看了学校的农机、农技、医疗、林果等课外兴趣小组的活动过程。听取了介绍后，对李寨中学的第二课堂活动表示肯定，将其命名为“实践教育活动”，并提出“应在全国推广”。
“30年过去了，李寨中学始终坚持创新开展实践教育活动，学校发生了巨大的变化，开展了新课程改革。在学校进一步发展、面貌焕然一新的时刻，我们迫切想把这一切告诉总理，向总理汇报学校30年来发展的成果，想和总理分享学校的成长。”李寨中学校长冯刘庆说。
在给总理的信中，李寨中学师生们写道，“在学校发展初期，您给予了我们肯定与信心，为我们指引了方向。如今新的课程改革正一步步扎实推进、蓬勃开展，请您相信，我们一定会继续探索山区学校在城乡一体化建设大局中有所作为的新路子，不断深化农村教育改革，决不辜负您的殷切希望，一定会拿出更好的成绩向您汇报！”师生们还热情邀请总理能再次来李寨中学做客。
在给李寨中学师生的回信中，总理对学校“坚持走文化知识学习与创新能力、实践精神培养并重的办学路子”表示欣慰，他在信中还勉励学校的师生，“希望你们秉承优良传统，继续探索山区办学新路，科学实施课程改革，求实创新，持之以恒，为社会培养更多有用人才，为中西部和农村教育发展积累宝贵经验。”
“总理的回信给了我们无穷的动力。”李寨中学团委书记张勇和同事们读完信后表示，作为教育工作者，深感责任重大，在今后的教育教学工作中，他们会更加努力，带领学生们认真学好文化课，积极参与综合实践活动，绝不辜负总理的殷切期望。
金黄的向日葵、田间劳作的老农、校园内嬉戏的笑脸……这一幕幕充满生命张力的场景，被学生们用相机定格记录下来，作为一帧帧摄影作品，送到了平遥国际摄影大展的展区内，供国内外摄影爱好者品鉴。
占地上百亩的科技园区内，学生们与老师一起进行新品种实验研究，试验成功的种子可以为乡亲们带来丰厚的物质回报。
音乐室内，几位清秀的女生正在咿咿呀呀演唱传统的上党二黄《黄金婵》，她们的辅导老师是鼎鼎大名的晋城上党二黄传承人郭胖胖。作为学校特聘的辅导老师，她和其他传统民间艺人已经为学校带出60多个学生，其中有30余人可进行选段清唱、登台表演。
在民间工艺制作室，学生把“金陵十二钗”中的人物用剪刀和刻刀演绎得栩栩如生，同时利用上网收集资料开展研究性学习，进一步对《红楼梦》中人物的性格有了更深入的了解。
在标本根艺制作室，孩子们制作的“蝴蝶系列”标本，不仅仅对蝴蝶的生存环境和种类有了了解，从排列上来看，五彩斑斓的标本也给大家带来了别样的美感享受。
泽州县李寨中学是一所山区乡办中学，位于泽州县李寨乡，创办于1970年。1983年11月上旬，共青团山西省委在晋城市召开团的思想政治工作现场交流会议，李寨中学开展的“爱农、学农、扎根务农”的教育活动，将学校思想政治工作与劳动技术教育有机结合的做法博得了与会代表的一致好评，同时也引起了晋东南专署、共青团山西省委和团中央领导的高度重视。
1984年5月21日，时任团中央书记处候补书记的李大大同志，率领全国十二个省市共青团的工作人员，来到李寨中学调研视察，观看了学校的农机、农技、医疗、林果等课外兴趣小组的活动过程，听取了学生代表介绍。当看到农科小组的学生熟练地讲解如何为枯黄的玉米苗诊断病情并动手喷洒农药时，他感慨地说，“李寨中学适应农村经济改革发展的要求，走出了一条农村中学教育的新路，这是适应农村学生成才的一大创举。他们的改革经验应在全国农村中小学推广试行。”在那次视察总结会上，李寨中学的第二课堂活动被命名为“实践教育活动”，会议讨论了中学开展实践教育活动的深远意义。
此后，李寨中学始终坚持创新开展实践教育活动，努力走出一条文化知识学习与创新能力、实践精神培养并重的办学路子，率先进行“农科教三结合，普职成三统筹”的实践教育活动，成为全国中学实践教育活动的发源地，在农村普通中学产生了较为广泛的影响。学校曾获得山西省首批义务教育示范学校、山西省德育示范学校、山西省优秀特色中学等荣誉称号，被誉为“农村中学改革的方向”。
近年来，学校又积极进行新课程改革，在创新综合实践活动的载体、内容以及教师队伍上做文章，取得了一定的成效。整合多种教学资源进一步完善实践教育活动体系，使实践教育活动真正成为立德、增智、强体、溢美、创新的最佳载体和途径。三十年来，李寨中学不但向高一级学校输送了大量优秀学子，为社会培养了几千名合格的劳动者，还造就了一批引领新农村建设的致富带头人。形成了一园（生态园）、六室（民间工艺室、民间艺术室、书画摄影室、根艺标本室、科技制作室、无土栽培实验室）。现在校内建有可供学生实践的民间工艺、传统文化、书画摄影、农业科技、科技制作、根艺标本等主题活动室，还建有占地150亩的科技生态园，不仅成为全乡农科教三结合的重要场所，也已成为周边中小学生可以共享的综合实践教育活动基地。
此外，学校还结合李寨乡当前的发展思路，开展上党戏曲进校园、剪纸展等活动，挖掘当地民俗文化和乡土文化，培养学生热爱家乡的情结；以图书馆为依托，吸收全国优秀大学生志愿者开展各种读书活动，积极开展《阅读课》校本课程的研发；通过开展标本、根艺展培养学生的动手实践能力和审美能力；通过开展无土栽培实验和科技园区进行的主题研究性学习，既体现了乡村学校的地域性特点，又抓住了学生成长的兴奋点。被教育界誉为盛开在太行山上的“实践教育之花”。（记者 刘捷）
闽台海上客运载客量续增 正推动“台车入闽”
据统计，今年前５个月闽台“小三通”共运载旅客６０．７７万人次，同比增长１０．１５％；福建与台湾本岛海上客运共运营２７０航次，运载旅客６．９４万人次，分别增长１２．９７％、５．６４％。同期福建对台港口货物吞吐量达９６３．４０万吨，同比增长２．７８％；对台集装箱吞吐量为３２．９９万标准箱，增长９．３１％。
２０１１年１１月３０日，“海峡号”从平潭首航台中；去年１０月９日，“海峡号”开通平潭至台北海上航线。今年福建省将推动平潭至台湾本岛航线增投运力，并以平潭、厦门为试点，力争在２０１４年实现台湾车辆入闽，２０１７年争取两岸车辆通过闽台客滚航线实现互通行驶。２０１５年，平潭港区金井作业区对台码头将投用，届时争取开辟对台货运新通道。
“台车入闽”将以平潭至台中、平潭至台北两条闽台客滚航线为支撑。按照有关监管办法，搭乘闽台客滚船抵达平潭的台湾地区机动车可换临时牌照通行，并可在临时牌照有效期内多次自由进出平潭。
今年４月１１日，台湾新竹妈祖信徒代表团１８０人，以“个案推动”的方式，随带运载妈祖銮轿金身的车辆搭乘“海峡号”客滚船抵达平潭，直接换牌通行。这是“海峡号”继开通客运、货运业务后，首次实现车辆滚装运输，也是台湾地区车辆首次直接换牌入闽。
目前，闽台共有９条海上客运班轮航线，实现了福州、厦门、泉州、平潭综合实验区与台湾主要城市台北、基隆、高雄、台中市以及金门、马祖的双向对接。
贵州省行政审批3年内全面实行“负面清单”制度
新华社贵阳６月１５日电（记者 潘德鑫）针对行政审批过程中存在的门槛过高、政出多门和流程复杂等问题，贵州省拟通过“负面清单”确权定责，明确“哪些方面不可为”，并要求各级行政审批事项在２０１６年底前全面实行“负面清单”制度。
贵州省近日出台的《关于当前深化行政管理体制改革的若干意见》指出，当前的行政审批存在准入门槛过高，市场进入难；隐性条件、隐性审批多，办事前置条件苛刻；审批层级过多，多重标准、多头执法、多层执法等问题。
意见提出，２０１６年底前，贵州省各级行政审批事项将全面实行“负面清单”。其中，贵州省发改委、商务厅、工商局须在今年９月底前分别牵头制定固定资产投资、外商投资、企业注册登记三大行政审批事项的“负面清单”，并向社会公开。另外，有审批权的其他省级部门、贵阳综合保税区和省级以上开发区也要在今年９月底前制订有关“负面清单”。
除了“负面清单”外，贵州省政府综合管理部门、行政执法部门、市县两级政府部门今年还将提出本部门的“权力清单”“服务清单”和“责任清单”，细化相关行政处罚事项的自由裁量标准，明确服务的内容、标准和监督、投诉方式，实现谁主管谁负责、谁负责谁担责。按照计划，贵州省２０１５年底前将实现权力、服务、责任“三单合一”。
“海贝思”将登陆 国家防总启动防汛防台风Ⅳ级应急响应
新华社北京６月１５日电（记者 于文静）据国家防汛抗旱总指挥部办公室消息，预计今年第７号热带风暴“海贝思”将于１５日下午到夜间，在广东汕尾到福建福清一带沿海登陆，国家防总１５日启动防汛防台风Ⅳ级应急响应。
据了解，１５日５时，热带风暴“海贝思”中心位于我国闽粤交界以南２１０公里的南海北部海面上，中心风力９级（２３米／秒），预计以每小时１２公里的速度向北移动，并于１５日下午到夜间在广东汕尾到福建福清一带沿海登陆。
根据《国家防汛抗旱应急预案》有关规定，国家防总１５日启动防汛防台风Ⅳ级应急响应，并再次向福建、广东、浙江、海南省防指和珠江防总发出通知，要求进一步强化应急值守、监测预报和会商分析，落实船只回港和海上作业人员转移避险，做好次生灾害防御工作，确保人民群众生命安全，最大限度减轻灾害损失。
１４日，国家防总副总指挥、水利部部长陈雷主持召开国家防总会商会，会后国家防总发出通知，并派出２个工作组赴闽粤两省协助开展防汛防台风工作。广东、福建两省防指和珠江防总，先后于１４日启动防汛防台风Ⅳ级应急响应，部署渔船回港避风、人员转移避险、水库安全度汛、次生灾害防御等工作。
总政总后修订颁发《基层部队文化装备编配标准》
此次修订《标准》，认真贯彻落实习主席和军委重要决策指示，对基层部队文化装备的种类数量、保障范围、配置方式、技术性能、使用年限、经费标准等作了新的调整规范，对于满足官兵精神文化需求，增强部队凝聚力战斗力，推动强军目标实现具有重要意义。 新的《标准》本着淘汰过时的、升级落后的、补充新兴的、突出野战的原则，合理调整了基层文化装备种类数量，着眼部队实战化训练要求和官兵期盼，增加了野战影音箱、军营点歌机、电声乐器、摄像机、照相机、编辑机等新型装备。随着新《标准》执行，全军文化装备年度标准经费将比现行标准平均提高1倍多。
常万全强调：努力把国防动员提高到新水平
常万全在河南调研时强调
贯彻军民融合深度发展要求
努力把国防动员提高到新水平
新华社郑州6月15日电 中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全近日在河南调研国防动员工作。他强调，要深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，充分认清面临的严峻挑战，认清国防动员的地位作用，强化使命担当，锐意进取，扎实工作，推动军民融合深度发展，努力把国防动员提高到新水平。
常万全指出，要悉心领悟党中央、习主席的战略意图，进一步强化忧患意识、大局意识和责任意识，切实把国防动员工作摆上位、抓到位，把握特点规律，理清工作思路，牢牢把握国防动员建设发展的正确方向。要坚决贯彻习主席关于能打仗、打胜仗的要求，在聚焦保障打赢中强化能力建设，把人民武装动员、国民经济动员、人民防空、交通战备、国防教育等各领域工作统起来抓、合起来建，全面提高国防动员能力。要从政治和战略全局高度深刻认识军民融合的重大意义，找准国防动员和经济建设发展的契合点，推进军民融合向全社会各领域、各行业拓展延伸，在军民深度融合中不断积蓄动员潜力。要进一步解放思想、更新观念，加大对国防动员重大现实问题的研究攻关力度，努力在体制机制、政策法规、动员准备等重点领域推出新举措、实现新突破，推动国防动员事业不断创新发展。
英国政要期待李大大访问
新华社伦敦６月１５日电（记者 张滨阳）在国务院总理李大大对英国进行正式访问前夕，英国一些政要表示非常期待李大大的访问，并认为这次访问将极大推进两国经贸合作关系。
英国财政大臣乔治·奥斯本在伦敦金融城发表演讲时表示，英国和中国是两个伟大的、有悠久贸易历史的国家。李大大总理的访问将把英中经济伙伴关系向前推进一大步。
奥斯本说，英中两国之间的经贸关系日趋紧密。中国大陆和香港之外的人民币支付有三分之二发生在伦敦。中国在伦敦发行人民币债券、进行资产管理，中国的银行还将能够在英国申请设立分行，一家中国银行也将很快被指定为人民币清算行。
英国能源与气候变化大臣爱德华·戴维在伦敦接受新华社记者采访时表示，他十分期待李大大总理即将对英国进行的访问。英国希望加深与中国在能源领域以及气候变化领域的双边和多边合作。
爱德华·戴维说，李大大总理访问英国期间，中英两国将在经贸关系的广泛领域进行沟通，而能源领域将会是会谈的关键部分。他说，两国将会讨论在核能和新能源等领域的相互投资。
此前，英国内阁负责政府政策的国务大臣奥利弗·莱特温对新华社记者说，英国欢迎来自中国的长期投资。中英两国经济有很大的互补性。随着两国政府间合作日趋紧密，中国企业对英国投资也呈爆发式增长。
他表示，英国有世界领先的科技，同时还有开拓欧洲市场的地理优势，更为关键的是英国对中国投资持完全开放的态度。英国对中国企业在电信、基础设施，甚至核能等敏感领域投资都持欢迎态度。
人民日报评论员文章：听一听来自群众的呼声
听一听来自群众的呼声
——再议教育实践活动中的形式主义倾向 第二批群众路线教育实践活动正在各地深入推进，人们普遍感受到：“四风”在查、作风在转、风气在变，对于干部作风的社会信心指数在逐步上升。 然而，从一些群众的来信情况看，也有一些地方仍然存在“用形式主义反对形式主义”的问题，转作风走了形、变了味。 “上级一直强调治理文山会海，可是我们这里没有看到什么效果。领导用会议落实会议，大会小会上高谈阔论，一讲就是几个小时，有用的就那么几句。大领导坐在上面讲，小领导坐在台下听，我们这些基层干部，一壶一壶提水，一杯一杯倒茶。几个月下来，光纸杯就糟蹋了不少。耽误了工作，还浪费了资源。既然提倡开短会、少开会，就该把那些有名无实的会议，该取消的取消、该合并的合并、该缩减的缩减，有事说事，没事散会，不要浪费时间，说一堆的官话套话，领导们讲得累，大家听得烦，这样的会开之何用？” “服务性窗口单位，到底应该怎样搞教育实践活动？我们这种基层单位有很多事务性、业务性工作，尤其是很多服务窗口，每天都是人满为患，这种情况下却被要求放下工作去学习教育，还要检查活动人数，人数不足就通报批评，于是出现了顶人头，或者暂停工作搞学习的现象，群众意见很大。我们的活动可不能一边反‘四风’，一边搞‘四风’，如果因为‘学习教育’冲击正常的为人民服务，那是舍本求末、有悖初衷。” “教育实践活动的主体到底是谁？我们学校是领导干部生病、普通群众吃药，开展活动根本不直接涉及领导干部，却让普通教师甚至学生充当主角，征求意见和阶段报告也是形式化地上交，根本没有按照群众意见解决。” “我们这里的不少干部，对照检查材料是找人代劳，学习笔记总是检查前突击完成，体会是网上下载加个名字，活动变成每个单位由一名干部专门负责编造文件材料，然后给指定的贫困户送点钱，群众讽刺说：‘累死一个人、浪费一箱纸、送出一摞钱’”…… 看看群众的反映，听听百姓的呼声，不啻当头棒喝。关于教育实践活动的目的，我们曾经写过很多评论，旗帜鲜明地指出就是要解决“四风”问题，不解决问题就是形式主义。如果一边反“四风”，一边搞“四风”，“虚”字当头，“空”字挂帅，领导干部与群众之间的隔阂只会越来越深，无形的墙只会越来越厚。正如群众来信所言，“老百姓要的是踏踏实实提高办实事的效率，解决亟待解决的矛盾和问题，而不是台上的豪言壮语、纸上的天花乱坠、表上的数字飞奔”。这些花拳绣腿、表面功夫，连自己都不信、都觉得烦，怎么能取信于民？ “天下事，以实则治，以文则不治。”各级领导干部应该清楚，活动开展得怎么样不是看总结有多长、材料有多厚，而是反“四风”取得了哪些实际成效，解决了多少实际问题。第二批活动越是进入后半程，越应该善始善终、善作善成，绝不能让转作风扭曲变形，绝不能让活动被形式主义异化，绝不能让反“四风”成为呼啸而过的一阵风。
国家计算机病毒中心发现利用移动存储介质传播的新木马
新华社天津６月１５日电（记者 张建新 袁帅）国家计算机病毒应急处理中心通过对互联网的监测发现，近期出现一种利用移动存储介质进行传播的恶意木马程序变种Ｔｒｏｊａｎ＿Ａｇｅｎｔ．ＳＢＷ，该变种具有较强的自我保护功能。
该变种运行后，会在受感染操作系统的指定目录下生成一个以ｔｍｐ结尾的随机名文件。该变种会根据其所在的进程路径是否是ｓｖｃｈｏｓｔ．ｅｘｅ来对动态链接库Ｄｌｌ文件进行加载。同时，该变种会使用驱动对其释放的文件和其所在的进程进行自我保护，隐藏自身模块，并对与自身相关的注册表相关键值项也进行保护。该变种会添加注册表项相关键值项，以服务方式启动自身，破坏系统安全模式的正常启动。
另外，该变种会迫使受感染操作系统主动连接访问指定的恶意Ｗｅｂ网址，最终变种可以获取受感染操作系统的本机信息（诸如：计算机名、操作系统版本、系统ＭＡＣ地址等），随即发送到恶意攻击者指定的Ｗｅｂ服务器上，致使受感染操作系统接受远程恶意代码指令。
针对已经感染该恶意木马程序变种的计算机用户，专家建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。对未感染的用户建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御。
第五届海峡论坛发布政策措施落实情况回访
作为上届海峡论坛发布政策措施中“最鲜活”的一项，福建省向台北市立动物园赠送的三只小熊猫，已于今年６月６日搭机抵台，预计最快将于７月中旬与台湾民众见面。
今年４月１１日，台湾新竹妈祖信徒代表团１８０人，随带运载妈祖銮轿金身的车辆搭乘“海峡号”客滚船抵达平潭，直接换牌通行。这是“海峡号”继开通客运、货运业务后，首次实现车辆滚装运输，也是台湾车辆首次直接换牌入闽。
“平潭距台湾新竹仅６８海里，从这里海上直航到台湾又快又实惠。我现在最期待的就是能够再新增一两条高速客轮，再开通几条航线，这样两岸同胞往来就更方便了。”“海峡号”船长李锋告诉记者。
在经贸合作方面，大陆积极落实相关政策措施，加大财政投入，促进两岸科技合作和台资企业发展。如２０１３年福建省及时拨付３０００万元政府风险补偿金，并由省财政厅、省台办和兴业银行三方签订了台资中小企业助保金贷款协议；另安排１０００万元，用于资助台资企业和对台科技合作项目。
去年，福州“三坊七巷”成为大陆新设立的１１家“海峡两岸交流基地”之一。目前，三坊七巷已成为带动闽台文化旅游产业发展的重要引擎，每年吸引大量的台胞前来参观旅游、寻根访祖，连续三年接待省内外游客超８００万人次，其中台湾游客占１４％。
旅游观光领域，第五届海峡论坛宣布开放沈阳、郑州、泉州等１３个城市，作为第三批大陆居民赴台个人旅游试点城市；厦门市暂住居民赴金门旅游天数由１日延长至２日。
据海峡论坛组委会透露，到２０１３年底，泉州市共受理本地居民赴台个人旅游申请３０６４１人次；１６９１５名在厦暂住人员申请了赴金门２日游。而大陆居民赴台个人游自２０１１年６月启动以来，保持健康有序增长态势，截至２０１４年４月累计已达１０８．３７万人次。
此前的五届海峡论坛，大陆方面共发布对台惠民政策措施１１８项。国务院台办发言人范丽青日前表示，前五届海峡论坛大陆方面宣布的诸多促进两岸合作发展的措施，在两岸同胞的共同努力下，都得到了非常好的落实。
“这些关系民生的‘利好’加快落地生根，不断提升了海峡论坛在两岸乡亲中的吸引力。”正在参加第六届海峡论坛的台湾青年创业总会总会长许旭辉说。
国务院台办主任夜访海峡论坛两岸特色庙会
新华社厦门６月１４日电（记者 查文晔 许雪毅）１４日傍晚，厦门海沧市民广场的第六届海峡论坛两岸特色庙会迎来了一位特殊的游客——中共中央台办、国务院台办主任张志军。 一下车，张志军就被蜂拥而至的两岸媒体记者们包围住了。面对媒体，张志军主动为庙会做起了推广：“庙会是中国的传统民俗，是老百姓喜闻乐见的民间交流活动。去年海峡论坛台湾特色庙会，摊位有１００多家。今年扩大为两岸特色庙会，商户增加到２００多家，其中三分之二来自台湾。我每次到厦门来参加海峡论坛都希望有机会到庙会看看，当然我更希望到台湾去逛一逛庙会。” 尽管天气炎热，夜幕已临，但挡不住厦门市民对庙会的热情。晚８点的海沧市民广场依旧熙熙攘攘，人头攒动。据统计，１３日开幕的庙会在当日就迎来１２万人次的客流。１２０家台湾美食和４０家闽南美食摊档香味四溢，葱肉包、土窑鸡、四神汤、蚵仔煎、盆栽冰激凌、旗鱼黑轮等台湾七大夜市的特色小吃荟萃于此。三都老牌土笋冻、漳州阿国面煎粿、泉州一口蟹、晋江牛肉羹、崇武鱼卷等闽南特色小吃也吸引了大量游客驻足。 张志军来到台南秒鲜旺烘焙坊的摊位前，老板洪赐哲拿出自己制作的凤梨酥让他品尝。“嗯，好吃！”张志军边吃边笑着点头。“生意不错吧？”“快卖光了。”“价格和台湾比差多少？”“两边都一样，在大陆还会降一点。”“很好，这样大家都可以品尝到。”张志军对洪赐哲的做法很肯定：“希望你们能多来大陆的庙会，带给大陆同胞更多的台湾美食。”洪赐哲高兴地说：“欢迎您早点到台湾来哦。” 在台南西井村蜂蜜卤味的摊档前，张志军停下脚步，跟老板许智伟攀谈。“生意怎么样？”“我们从台南带来了一吨的蜂蜜猪蹄花，两天就卖完了。”老板一边请张志军品尝一边说：“台湾很多人都从媒体上认识您，今天终于见到本尊了。希望您有空到台南来访问，品尝地道的台南美食。”许智伟笑着说。 “我马上就要去台湾访问，这次行程不包括台南。但希望以后有机会，我以一个普通大陆游客的身份到台湾去看一看，再去参观你的店。”张志军说，我曾看过台湾作家舒国治写的《台北小吃札记》一书。“如果以后去台北有时间的话，我就按照书上写的，每天去两个店。”张志军的一番话让老板和记者们都笑了。 对于记者询问访台前的感想，张志军表示，他特别希望到台湾各地看看，接触工人、农民、渔民、学生等基层民众，听听他们对两岸关系发展的想法和建议。 庙会的广场舞台热闹异常。“海峡之夜晚会”上两岸歌舞正在上演。张志军来到这里，观看两岸音乐人联合打造的“微风乐集”演出。“浅浅的海峡，两岸落满离别雨。饮一杯彼岸酒，缓一缓思念的绪。”歌手杨慕轻吟浅唱，一曲《共同的情歌》把现场带入海峡的乡愁思念。之后，激情的《高山青》又将现场的气氛推向高潮，欢快跳着高山族舞蹈的姑娘盛情邀请，张志军与现场观众一起入场共舞翩翩。 “今天老天做美，给市民好天气来品尝两岸美食、体验中华传统民俗。希望有更多的两岸同胞了解、关注、参与海峡论坛，同心协力，共襄盛举。”结束此行前，张志军对紧追不舍的媒体这样说。
席大大主席特使陈竺会见玻利维亚总统莫拉莱斯
陈竺首先转达了席大大主席的祝贺与问候，指出７７国集团成立５０周年纪念峰会是包括中国和玻利维亚在内的全世界发展中国家的一大盛事，预祝玻方举办此次峰会取得圆满成功。陈竺说，中方愿同玻方一道，不断深化两国政治互信，推动各领域合作取得更多成果，惠及两国和两国人民。
莫拉莱斯衷心感谢习主席派陈竺特使出席此次峰会，并请转达对习主席的诚挚问候。莫拉莱斯说，这是中国给予玻利维亚政府和人民的巨大支持和荣誉，极大提升了峰会的影响力。玻方愿与中方共同促进两国互利友好合作关系不断深入发展。
两岸人士就关爱下一代成长建言献策
蔡炳坤认为，大陆实行独生子女政策、台湾“少子化”后，父母对孩子的期待更高，尤其是“成绩取向”“文凭取向”，对孩子来说都是莫大的压力；需要我们正视教育的问题，共同关注孩子们的身心灵平衡与健康。
“海峡两岸关爱下一代成长论坛”举办五年来，１５００多名两岸人士为论坛贡献心力；围绕两岸携手、共建国学特色校园、戏曲特色校园和运动特色校园达成了多项合作交流计划。
台中市海峡两岸交流协会理事长蔡铃兰，是“海峡两岸关爱下一代成长论坛”的发起人之一。她说：“用中华传统文化中真善美的东西，去引导两岸年轻人的成长，把他们培养成中华民族复兴道路上的有用人才，肩负起开创民族未来的光荣使命，这才是海峡两岸有识之士的共同愿望。”
台湾佛教慈济慈善事业基金会副总执行长林碧玉表示，这次会议上提出“海峡两岸一家亲、老少共圆中国梦”，“我赞成这个口号。一老一少和乐起来，社会、家庭和个人才会幸福！”
中国关心下一代工作委员会主任顾秀莲在论坛上致辞时指出，两岸关爱下一代事业是两岸和平发展的长远基业，是中华民族实现复兴的千秋伟业，也是两岸关爱下一代工作者的神圣事业。
顾秀莲表示，两岸关爱下一代合作的潜力在基层，前行的活力在创新，行稳致远的根基在于共建。
两岸青年共聚海峡论坛 以心交友共筑梦想
新华社厦门６月１４日电（记者 李慧颖、杜斌、査文晔）作为海峡论坛的重要组成活动，第十二届海峡青年论坛１４日在厦门大学开幕，来自港澳台的３００多位嘉宾和近６００青年代表共同参与了此次活动。
本届海峡青年论坛以“中国梦、中华情”为主题，由中华全国青年联合会、中华青年交流协会、台湾青年创业协会等联合主办。两岸以及港澳青年代表围绕“中华传统文化的传承和发展”等议题，展开对话与交流。此外，两岸青年社团负责人圆桌会议、闽台青年交流联谊等活动也同期举行。
团中央书记处常务书记、全国青联主席贺军科在论坛上表示，两岸青年成长环境不同，两岸青年交流需要互相包容、互相尊重。两岸人民同根，两岸文化同源，两岸人民福祉相连，建立在这个基础上的两岸青年交流，必能打开新的天地。他希望，青年应当好两岸交流的生力军，共同传承中华优秀文化，共同壮大两岸关系和平发展的根基。
海峡青年论坛是一个以“经济、文化、科技”为主要内容的两岸及港澳青年交流平台，自２００３年创办以来，迄今已经成功举办了十一届。
三沙市开建首所学校解决西沙群岛适龄儿童入学问题
新华社三沙６月１４日电（记者傅勇涛）三沙永兴学校及相关配套设施项目１４日在永兴岛破土动工。一年半后，学校将建成投入使用，结束三沙市没有学校的历史。
据不完全统计，目前永兴岛有适龄儿童４０人左右，由于没有学校和幼儿园，这些适龄儿童大都远离父母留在岛外的学校就读，或在老家跟随老人，成为留守儿童。永兴学校项目的建设将解决西沙群岛所有驻岛军警民的适龄儿童入学问题。
永兴学校项目建成后，可开办幼儿园、小学，可使驻岛军民的适龄子女接受到学前、小学教育，也可开展各类培训活动。配套设施包括图书馆、档案馆、多功能厅等文化设施场所。
肖杰说，按照三沙市目前的学龄前适龄儿童的数量和未来发展规划，永兴学校幼儿园将开设大中小３个班，小学将开设一至六年级共６个班。
海南省教育厅基础教育处处长曾维陆表示，永兴学校将被纳入全省农村中小学建设的整体规划中，省教育厅将根据三沙实际在教育设施、师资等方面给予有力支持。
香港青联主席:香港繁荣稳定是实现中国梦的一部分
新华社厦门６月１４日电（记者杜斌 李慧颖）全国青联常委、香港霍英东集团副总裁霍启刚１４日出席了在厦门举行的第十二届海峡青年论坛。他在接受新华社记者专访时表示，认同《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书，贯彻“一国两制”、保持香港繁荣稳定是实现中国梦的一部分。
国务院新闻办公室本月１０日发表了《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书。这是中央政府首度就香港工作发表白皮书。
霍启刚说，香港某些人、某些团体不太了解“一国两制”与基本法的内涵与运作，社会上确实出现了一些不和谐的声音，一些两地间的小矛盾被媒体放大，成为互联网上的大事件，但这些个别事件并不代表香港的所有人。香港的繁荣稳定需要各界团结和谐、共谋发展，白皮书的发表，明确了“一国两制”的内涵与精神，有助于促进香港社会和谐。
他表示，希望两地人民增进了解、化解矛盾，“对对方不需要百分百认同，但起码做到了解之后再做决定”。
身为香港青年联会主席，霍启刚说，该会作为青年人的团体，有义务通过举办各类活动，增进两地青年的了解与交流。香港青联这几年积极实施香港年轻人到内地实习计划，从大的机关、部委现在转向更基层交流，例如安排香港青年到内地社区街道工作，这对香港年轻人了解内地大有裨益。
谈及本届论坛“中华传统文化的传承与发展”的主议题，他说，年轻人要坚守、传承中华文化，首先要认清自己的根在哪里，认同中华文化，建立文化自信。其次，两岸四地要强化民间交流尤其青年社团、民间社团之间的交流，开展更多普通人之间的互动交往，增进了解，促进团结。最后，互联网改变了当代格局，拉近了世界距离，中国在吸纳外国文化的同时，也要向外传播中华文化，两岸四地年轻人在这方面可携手合作。
中国企业在英国投资并购激增
新华网伦敦５月１５日电（记者张滨阳 吴丛司）中国驻英国大使馆经商处公使衔参赞周小明１５日在“中英企业投资与合作论坛”上表示，今年前４月中国企业对英国投资并购总额已超过去年全年。
周小明说，今年以来，中英经贸往来不断加速。今年１至４月，双边贸易同比增长２０．６％。中国企业２０１２年和２０１３年在英并购投资额合计超过１００亿美元。今年头４个月，中国企业对英投资并购总额已逾４０亿美元，超过２０１３年全年投资额。
据周小明介绍，目前有５００多家中国企业在英国落户，投资领域从原来的贸易、金融、电信为主，扩展到高端制造、基础设施、研发中心等领域。他说，中英两国政治互信不断增进，不仅优势互补，而且都有良好经济发展前景，未来随着中国日益深化改革开放，中英经贸合作将迎来更多机会。
曾担任伦敦金融城市长和英中贸易协会主席的白乐威在论坛上表示，目前中英两国无论政治关系还是经济联系都非常紧密，中国在“十二五规划”当中强调发展服务业，这给伦敦乃至整个英国的企业带来了巨大机会。
首届“中英企业投资与合作论坛”１５日在伦敦举办。论坛致力于搭建中英企业沟通与合作的桥梁，探索中国动力嫁接欧洲品牌之路。中英两国２００多名政商界人士参加这次论坛。
由英国房产市场看英国经济 中国贡献颇多
尽管“日不落”帝国风光不再，在金融危机中又被“狠狠撞了一下腰”，但英国一季度经济增速却实现了“五连阳”，且占GDP比例高达78%的服务业产值比2008年同期的峰值还要高出2%。为何？这要问问中国。
《21世纪经济报道》文章称，中国驻英使馆经济商务参赞处公使衔参赞周小明承认：“这几年总的趋势确实是……中国对英投资总额已超过英国对华投资。”
中国企业正以高涨的热情蜂拥进入英国市场：吉利并购英国一家电动汽车公司、工商银行收购南非标准银行位于伦敦的大宗商品业务、江苏三胞集团4.8亿英镑并购福来莎百货连锁89%股权……
当前，英国和中国之间的投资角色正发生一些微妙的转变。去年12月，英国首相卡梅伦率领超过150人的商业代表团访华，将合作重点放在投资和金融领域。
周小明注意到：英国人现在见到中国人时，说得越来越多是关于本地投资环境如何如何好之类的话。1997年至1999年，周小明曾在深圳市担任外资局副局长，负责招商引资，听到20多年前最熟悉的、曾奉为圭臬的招商用词现在又从英国人口中说出，不由莞尔。
周小明感慨：“以前我跟他们主要宣传为什么要跟中国发展合作，现在所谓必要性的那些话不用多说，已经深入人心了，只要告诉他们机会在什么地方、怎么抓住这些机会。”
那么，为何中国人对英国的兴趣在逐日递增呢？或许，取长补短、获取收益、相对完善的法律体系都是吸引中国投资者涌入英国的重要原因。《21世纪报道》这样写道：
“英国工业有个特点，研发能力很强，创新能力世界一流，但产业化能力较弱，”周小明说，“我想结合中国的优势提出一个观点，那就是研发在英国、产业化在中国，让英国成为中国海外创新基地。中国国内传统企业产业升级、产品更新换代，需要新技术、新产品、新工艺，这方面双方合作发展的潜力很大。在我看来，这是在英国投资最突出、最有前景的领域。”
在周小明看来，法律完善、亲商环境和投资回报稳定，是李嘉诚选择大笔投资在英国的重要原因之一。李嘉诚曾称：“我的资金要放在跟政府打官司能打赢的地方。”
在对英投资中，不能不提的有两件事：中国超级富豪进军英国、英国房地产市场的中国买家。
华尔街见闻网站此前提及，中国首富李嘉诚逐渐将旗下长和系的业务重心从中国大陆转移到英国，涉及房地产、电讯业、基础建设、能源、零售业……仅2010年，李嘉诚就耗资1067亿港元买下英国电网、英国水务和英国配气网络，这相当于其总身价的44.4%。
当然，不仅李嘉诚一位首富看好英国，王健林和宗庆后也在积极布局英国市场。
王健林已在英国拥有两笔众所周知的大投资，宗庆后则正在物色项目，希望从英国引进开发节能减排等新技术……他考察了当地的奶牛场。
而对于一直热衷的房地产，中国人的身影频繁出没在英国房地产市场也早已不是新鲜事了。
李嘉诚旗下和黄获批在伦敦新金融城金丝雀码头以东的特福德发展价值10亿英镑的综合房地产项目；上海绿地则在一个月内先后投资了伦敦两个房地产项目，共计12亿英镑……
到2013年，(中国)对英房地产投资开始爆发，买现楼和开发项目一起上，当年仅大的交易就有7项，包括平安保险买劳合社大楼、大连万达五星级酒店项目、北京建工集团曼彻斯特机场项目、中融水晶宫项目等，协议总金额超过了50亿英镑。
此外，中国食客还“拯救”了英国的养猪业，令该国面临生死存亡挑战的行业重新焕发生机。英国食品与饮料联合会（FDF）公布，去年英国向中国出口猪肉增加了92%，英国出口中国食品总额也因此高涨82%，增至2.01亿英镑。
第六届海峡论坛福建开幕亮点纷呈新意盎然
１４日上午在厦门大学举行的第六届海峡论坛的分论坛——第十二届海峡青年论坛现场，几名大陆青年学生在台下窃窃私语。
“来自台湾的齐伯林，从事空中摄影超过２０年，累计拍了４０万张空拍的照片，是美国第４６届休斯敦世界影展金牌奖的得主。”本届海峡论坛组委会办公室副主任陈玲如此介绍这位纪录片《看见台湾》导演。
第六届海峡论坛１４日在福建开幕。前一天下午，“两岸特色庙会”率先在厦门海沧火爆开市，给本届论坛端上了一道可口的“开胃菜”。
来自台北士林夜市的吴振中，带来了制作工艺难度极大的“超大香肠”。他告诉记者，去年他第一次参加庙会，好吃的台湾美食全部卖光，七天赚了３万多元。“我用这个钱在大陆旅游，边走边看，了解更多大陆风土人情。”
自首届以来，海峡论坛活动内容由论坛大会、基层交流、文化交流、经贸交流四大板块组成。本届论坛新增三项创新活动，包括两岸青少年新媒体文创论坛、两岸社区治理论坛和海峡茶会，“都是两岸基层民众欢迎、热衷参与的活动”。
今年的“海峡茶会”包括两岸论茶、两岸茶王赛、茶乡对接等六个系列活动。陈玲说：“参与的都是两岸茶界的民间群体、产茶乡镇人员，占到茶会总参与人数的８０％，是一个种茶、做茶、吃茶的好平台。”
１４日上午，台中市副市长蔡炳坤参加完“海峡两岸关爱下一代成长论坛”后，就忙着为第二天“首届海峡两岸社区治理论坛”上的演讲做准备。
“社区治理至关重要，其关键是要打造独具特色、令人为傲的街区文化。”蔡炳坤说。
从第五届起，海峡论坛办得更加节约、务实，论坛逐渐“瘦身”，活动内容从上一届的２８项减少到１８项。
而不变的是两岸同胞的激情参与。据论坛组委会介绍，本届论坛再次吸引上万名台湾各界人士参加，包括３０多个界别、民间社团和所有２２个县市的代表。
“既有经典活动的传承，又有新鲜平台的创造。”之前连续五届参加海峡论坛的台湾创价学会文化教育会议议长谢秀生评价说，“这几年我在海峡论坛收获颇丰。两岸的基层民众尤其是青少年，应该借此增进更多交流，而不是筑起一道墙。”
英国金融时报网：登上世界之巅的中国？
英国金融时报网５日发表该报首席经济评论员马丁·沃尔夫和该报亚洲版主编戴维·皮林的题为《登上世界之巅的中国？》的文章。文章说，中国即将成为世界最大经济体，这有何重要意义？
上周我们得知，中国即将超越美国，成为世界最大经济体。据信，美国自19世纪70年代初以来就一直是世界头号经济体。考虑到这一点，中国超越美国将是一个令人瞩目的时刻，但它还没令人瞩目到一些人所担心、另一些人所期望的程度。
世界银行国际比较计划存在已久，先来说说它得出的估计数字有何意义。该计划旨在比较不同国家的生活水平。2011年，按市场汇率计算，中国的人均国内生产总值仅相当于美国的11%。但考虑到中国有大量的非贸易商品和服务价格低廉，按购买力计算，中国与美国的这一比例将上升到五分之一。
尽管如此，中国仍然是一个贫穷的国家：按购买力计算，该国的人均国内生产总值仅列世界第99位。由于中国经济产出有近一半来自投资，它的相对人均消费甚至更低。
但中国是个巨大的国家，2011年人口达13.4亿。相比之下，就连拥有3.12亿人口的美国也显得微不足道。因此，尽管中国穷得多，但按购买力计算，该国的国内生产总值在2011年已达到美国的87%。现在则肯定已超过美国。
人们可能会质疑新近修订的数字是否准确。答案是，它们是合理的。一个更重要的问题是：它们意味着什么？它们并不代表中国已经成为世界头号经济强国。
中国是贸易超级大国，去年商品出口比美国高出14%，但商品进口比美国低31%。进口市场的规模决定了一国在全球议价中的实力。中国尚未成为世界第一大进口国。随着中国经济继续以相对高速增长，它不久将成为世界第一大进口国。
经济实力的另一个衡量角度是外汇储备持有量。截至今年3月，中国的外汇储备总量达4万亿美元，堪称巨大。但这既是优势，也是劣势。中国多年来积累的大量资产，西方央行只需按几下键盘便能在瞬间内制造出来。的确，中国可以抛售这些资产，但那样做的话，它将是最大的输家。在我们这个储蓄过剩的世界里，美国可以轻易找到其他买家。
美国金融市场和金融企业位于全球金融体系的核心，这使得美国对全球金融格局和全球监管的细节拥有非凡的影响力。这种现状可能会维持很长时间，部分原因是中国金融体系需要成功退出巨大的信贷繁荣，在此过程中它将面临不少挑战。
全球经济影响力的另一评判标准是科技。有一点能证明中国仍然远远落后：该国总体经济的平均生产率仍只有美国的五分之一。更重要的是，除了华为这个突出的例子之外，中国缺少世界领先的科技企业。相比之下，美国拥有一大批世界领先的企业。
技术优势和美国的国防支出规模，为美国军队赋予了覆盖全球的影响力和实力。这很可能将持续相当长一段时间。此外，美国其实处在一座巨大的岛屿上，南北邻国相对弱小且友好。中国则被强大且心怀嫉妒的国家包围。而且，美国长期以来一直有能力建立强大的盟国体系，而中国却没能建立起可以相提并论的盟国体系。
美国还具备“软”优势：影响力深厚的大众文化；引领世界的高等教育机构；无与伦比的科研基础；对自由和民主理想的坚持－－自由和民主仍然吸引着世界上的很多人，尽管美国屡屡未能践行。对世界其他许多地方而言，中国政治体系的吸引力远不及美国，其历史文化也较美国陌生得多。
我们可以满怀把握地期待，长期来看，中国经济的相对规模将继续增加。该国的科技水平和军事能力亦是如此。然而，这个崛起的巨人还需要很长时间方能拥有美国那种影响世界的能力（前提是后者得到贤明的治理）。
但同样确定的是，我们正在踏入一个新的时代：中国不断增强的权力和影响力必须被认可、被顾及，尤其是在全球治理方面。诸如此类的权力过渡并不容易。
当年邓小平提出“韬光养晦”时，可没有考虑到有“国际比较计划”那些多管闲事的统计学家。就在上周，世界银行的国际比较计划成功“曝光”中国即将在今年成为以购买力计算的世界最大经济体。
邓小平生前曾主张，中国在崛起的同时最好隐藏自己的雄心。与邓小平的建议一致的是，中国政府对国际比较计划的说法不太高兴。在国际比较计划上周发布的报告中，中国国家统计局表示对国际比较计划的研究方法持保留意见，并表示中国国家统计局“并不认可报告得出的结果属于官方统计数据”。中国媒体也远远没有大力宣扬中国突然登上世界经济巅峰的消息，而是对其低调处理，甚至完全避而不谈。美国加州克莱蒙特-麦肯纳学院国际研究中心主任裴敏欣表示：“中国人认为这只是一种会计操作，并不是一个真正的里程碑。”
从某种意义上说，中国的低调反映出中国对现实的清楚认识。中国充其量只是一个中等收入国家，人均国民收入比秘鲁还低一点。中国的科技实力远远落后于美国和其他西方经济体，这其中也包括中国历史上长期的对手－－日本。在军事上，中国的全球影响力与美国相比不值一提。此外，中国还缺乏对外“说服力”。中国没有一个足够诱人的政治体制、无法影响全球舆论。现年85岁的茅于轼被视为中国经济现代化的理论家之一，他对这份新出炉数据的看法是严肃而现实的。他承认中国是世界最大经济体，但他认为这只不过说明中国拥有13.6亿人口，是世界人口第一大国。他表示：“中国经济规模巨大并不令人惊讶，但这只不过是因为中国人口多。中国是大而不强。”
然而，《当中国统治世界》(When China Rules the World)一书作者马丁·雅克则认为，正是因为有关中国会出现系统性崩溃的预言始终不绝于耳，使得我们未能认识到一个显而易见的事实：中国的崛起将改变世界。他表示：“人们对中国还存在一种抵触情绪，无法认识到这股潜在的趋势。”中国以超出几乎所有人预期的速度超越了一个又一个里程碑－－最大出口国、最大制造国、最大碳排放国。他预计到2030年，中国的产出很可能将占到全球总产出的三分之一，中国的经济规模很可能将超过欧美经济规模的总和。“这其中许多状况都没引起人们的注意。因此，当像这样的‘超越’一刻来临时，人们应该警醒了。”
中国崛起已经改变了世界。中国通过成为全球低成本制造工厂，压低了商品制造成本，从而提高了消费者的购买力－－尽管在这个过程中，来自中国上亿劳工的竞争可能也降低了西方的工资水平。
作为巨大的原材料进口国，中国已开始改变各大宗商品出口国的命运－－从巴西到澳大利亚、从蒙古到安哥拉。如果非洲经济最终也开始发展，那将在很大程度上归功于来自中国的需求。
尽管茅于轼对中国政治经济的诸多方面都持批评态度，但他也明确表示，“中国为世界经济做出了显著贡献”，并且中国有许多值得其他发展中国家学习的地方。
从战略上说同样如此，尽管中国的军事实力无法与美国相比，但中国已经在发挥地区影响，在历史影响范围内提出了一些主权要求。中国与日本就“尖阁诸岛”（中国称“钓鱼岛及其附属岛屿）问题、以及与越南和菲律宾等国就南中国海问题的摩擦不断升级，原因就在于此。
雅克认为美国战后在亚洲的“霸主”地位是不可维持的，他认为这些争端是“该地区以中国为中心的新秩序确立过程中的第一次‘生长痛’”。尽管中国刻意保持低调，但它已经登场。
专访希腊驻华公使：中企在危机期间投资很明智
希腊素有欧洲文明“摇篮”的美称。然而近些年，这一美丽的国度却时常以“债务”、“危机”伴身。那么，希腊政府连年实行的紧缩政策效果如何？企业家应如何看待希腊如今的经济形势？近日，希腊驻华经济商务公使善德思 恩马努尔接受了环球网记者专访。他向中国企业家抛出了橄榄枝：希腊经济正在恢复当中，危机同时意味着机遇，企业应抓紧机会。他特意提到了已经投资希腊的中国远洋运输集团(下称“中远”)等企业，认为中企在当地运作良好，受到了当地人民真诚的欢迎。 善德思认为，自进入经济危机以来，希腊经历了非常困难的时期。不过，2012年-2013 年度，希腊首次从双赤字(基本财政赤字和贸易赤字)转变为双赢利。“从2002年以来首次实现基本财政赤字盈余让人感到欣慰。欧洲国家也对希腊出口市场的增长表示乐观。”他特别强调说：“这预示着希腊经济正在改善。过去两年里，希腊12家银行重组，银行机制得到有效整合，比以前更有实力。” 2013年，中希双边贸易达到36.5亿美元 。2013年5月，希腊总理萨马拉斯访华时，中希双方将今后几年的双边贸易目标定为80亿美元。善德思表示，目前虽然希腊处于逆差境地，但去年希腊对中国出口大幅增长。他说：“未来我们将推动更多合作，增加希腊产品在中国的市场份额。”他举例说，希腊盛产红酒、橄榄油和奶酪，猕猴桃等农产品也很有特色，希腊准备与中国在食品领域签署一些协议。 谈起希腊的黄金地理位置，善德思用“战略要点”来形容。“希腊虽然属于东南欧，但地处中东、北非和欧洲之间，位置特别重要。”2008年，中远与希腊签约，用总计40多亿欧元的价格获得租用比雷埃夫斯港口部分码头的特许经营权。善德思解释说，比雷埃夫斯港是地中海沿岸重要的商业港口，货物经此港口可以直接通往其它欧洲各国，免去了耗时绕道之苦。他还介绍说，中远如今还参与其它港口的竞标。他开玩笑说：“如果生意做得不好，肯定不会在希腊扩大生意了。” 善德思强调说：“危机意味着机遇。经济危机期间，在希腊投资的成本大大降低，因此中企在希腊投资是明智之举，能从低成本中受益。希腊是一个开放的国度，永远在寻求新的合作机遇。这些年，我们接受了中远、华为、中兴还有来自中国的能源公司等，在希腊投资的中企越来越多。”此外，他表示，希腊基础设施发达、高新技术产业根基深厚、旅游服务优质、航运业在世界名列前茅，这些都使希腊成为一个充满活力的国家。 在罗列希腊的投资潜力之余，善德思还向企业提出建议：“企业要在目的国投资，首先要研究目的国的文化并挑选良好的合作伙伴。如果找到了合适的、可信任的合作伙伴，企业就能做好生意。” 为了招商引资，希腊每个地区都制定有各自的激励政策。希腊政府也于不久前通过了一项鼓励私有企业投资的法律。善德思还特意提到了房地产投资政策。“我们授予在希腊购买房产的人居民许可证。只要花费25万欧元购买房产，投资人就可为家庭成员申请到居住许可证。投资人只需出示房产证明，居民许可证便可每5年得到更新。” 在中企投资希腊的过程中，也曾招来一些怀疑之声。一些人认为中企会剥夺当地人的工作机会。那么，事实是究竟如何？善德思表示，很多抱怨之声来自工会，他们怕工人失去工作，这出于情理之中。“但是我认为，希腊人大多认为中国投资者与其它西方投资者并没有不同之处。中国企业是很好的投资者，中国人在当地颇受好评。中国有着深远的历史和灿烂的文明，希腊也有文明的历史，我们喜欢中国人，我们尊重历史，尊重有历史的人。” 对于一些中国投资是“新殖民主义威胁”论调，善德思予以驳斥，他说：“希腊是中国的伙伴，双方有着良好的合作。”他列举了中希经济合作的范例。在航运业，目前希腊有约180多条船只在中国建造。同样，希腊在中国也有很多投资，现今有114家希腊企业在华投资，包括时尚品牌芙丽芙丽、床垫企业COCO-MAT、Frigoglass玻璃瓶生产公司和S&B工业矿集团等。 虽然中希近两年双边贸易得到不断增长，但贸易额与其它欧洲国家相比并不处于前列。对此，善德思说，在经济危机之前，希腊生产商对中国市场并不十分感兴趣，出口市场主要是欧美等国家。危机之后，市场发生了变化，以前依赖内部市场的希腊生产商认为产品应该走出去，他们开始寻找新的市场机遇。而与此同时中国经济飞速发展，中国消费者也渴望消费外来产品，如红酒、咖啡和橄榄油等。 善德思最后强调说：“我们也在力促希腊其它企业扩大出口，这是避免危机、克服危机的最好办法。”同时他也指出，语言障碍及中希两国城市之间缺少直航是中希贸易的不利因素。此外，市场信息不对称也是影响希腊企业开拓中国市场的一个原因。（记者 朱晓磊）
希腊高级官员：欢迎中国人买房移民希腊
正在中国访问的希腊发展和竞争力部副部长米塔拉基斯2月11日在希腊驻华大使馆举行记者招待会上称，此次访华所取得的成果颇丰，并表示欢迎中国人买房移民希腊。
米塔拉基斯表示，访问期间，中希双方探讨了两国在政治、经济、文化等各个领域的交流合作情况，并强调中希、中欧之间潜在的投资机会。双方签署了旨在建立长效合作机制的中希谅解备忘录，同时就物流、基础设施建设、能源以及私有资产等投资项目进行了广泛而深入的交流。
米塔拉基斯还表示，希腊是欧盟成员国、申根国，投资希腊地产除了可以获得永久居留权，对于在欧盟国家间旅行以及子女教育都将提供极大便利。 关于希腊经济，米特拉齐称该国即将走出经济衰退时期，政府财政赤字情况得到较大改善。尽管经济形势好转不会对投资移民项目产生影响，不过希腊也很关注“投资移民者来希腊是否是真正为了取得居留权”，而不是换身份、转移资产的手段。(记者 梁爽)
我国今年首个台风“海贝思”来袭 广东启动应急响应
新华社广州６月１４日电（记者吴涛）记者１４日从广东省气象台获悉，热带风暴“海贝思”将可能在未来２４小时内登陆广东或福建沿海地区。这是今年以来将对我国东南沿海造成严重影响的台风。广东省气象灾害应急办公室１４日８时３０分启动了今年以来的首个台风应急响应。
据广东省气象台介绍，南海东北部的热带低压已于１４日下午加强为今年第７号热带风暴“海贝思”。１４日１５时其中心位于北纬２０．７度，东经１１６．８度，即广东省汕头市偏南方约３００公里的海面上，中心附近最大风力有８级（１８米／秒），中心最低气压为９９２百帕。
广东省气象台预测，未来１２小时“海贝思”将以５公里到１０公里的时速向偏北方向移动，之后时速加快到１５公里左右，并将于１５日下午到夜间登陆广东汕尾到福建厦门之间沿海地区。
受“海贝思”影响，南海东北部海面已出现了７级阵风９级左右大风，粤东和珠江口外海面风力将明显加大到７到９级阵风１０级，粤东地区和梅州市１５日到１６日有一次暴雨到大暴雨降水过程。
广东省政府应急办１４日上午已着手向汕头、汕尾、潮州、揭阳四市发送应急短信，还通过电视、电台、１２１２１电话、手机短信、微博、微信、手机客户端、农村大喇叭等渠道将热带气旋信息发送到社会公众。
气象部门有关专家建议，“海贝思”离粤东海岸近，并继续加强，需按照热带风暴防御措施做好相关工作，过往船只尽快回港避风，海上作业人员及时上岸。粤东和梅州将有暴雨到大暴雨，注意防御强降水及其引发的次生灾害。
希腊总统再次向中国人民祝贺新春
新华网雅典２月３日电（记者陈占杰）希腊总统帕普利亚斯３日晚到中国驻希腊大使邹肖力位于雅典的官邸作客，并向中国人民祝贺新春。
帕普利亚斯抵达中国大使官邸后向媒体发表声明说：“我想代表希腊人民和我本人，祝愿中国人民新年快乐，祝福大家有一个和谐、和平和进步的新年。”
帕普利亚斯说：“我希望新的一年能赋予伟大中国的政治领导人以力量，让他们实现为中国人民谋福利的所有目标。我确信，新的一年希中关系将获得新的发展动力，两国人民将因此获益。”
李大大将访英国希腊 是中国总理3年来首次访英
将举行中英总理年度会晤；这是中国总理3年来首次访英，也是新一届中国政府领导人首次访英 据外交部网站消息，外交部发言人华春莹昨日在例行记者会上表示，应英国首相卡梅伦和希腊总理萨马拉斯邀请，国务院总理李大大将于6月16日(周一)至21日(周六)赴英国举行中英总理年度会晤，并对英国和希腊进行正式访问。 李大大总理此访是中国总理3年来首次访英，也是新一届中国政府领导人首次访英，恰逢中英建立全面战略伙伴关系十周年，对增进两国政治互信，深化务实合作，推动中英关系在更高水平上健康稳定发展有重要意义。 据悉，这是李大大总理首次访问希腊，也是对去年萨马拉斯总理访华的回访。访问期间，李大大总理将同希腊总理、总统和议长分别举行会谈和会见。相信此访将进一步巩固中希传统友好，深化两国政治互信，扩大双方各领域务实合作，推动中希、中欧关系取得更大发展。 社科院欧洲所研究员赵俊杰指出，英法德是欧洲三驾马车，习主席今年已出访另外两个国家，李总理此时访问英国一定程度上的考量是处理欧洲大国关系中的平衡外交，另外还要助推英国希望与中国加深良好合作的势头。 对此次李大大总理选择出访希腊，赵俊杰研究员表示，从希腊金融危机发生至今，希腊经济正在逐步走出阴影，在这个过程中，中国的支持和援助让希腊领导人很感动。中国与希腊进行联动，不仅是救希腊，也对欧盟次一级和第三等级的国家释放出了政治信号，中国不会放弃。而从利益方面考虑，中国对希腊的投资着眼于中东欧的市场，为开拓中东欧和南欧市场铺路。 中英总理会晤机制是温家宝2004年访问英国时建立，主要为增进两国领导人对话。中国和其他国家政府首脑也有类似会晤机制。如中俄总理定期会晤机制，中德总理年度会晤机制等。此外，赵俊杰研究员还指出，中英之间在部长等级别也有一定对话机制，非常频繁。 2013年，李大大总理在人民大会堂与来访的卡梅伦首相举行会谈，这是中国新一届政府成立之后举行的首次中英总理年度会晤。 此外，李大大还将会见伊丽莎白二世女王。社科院欧洲所研究员田德文指出，中国总理与其会面能提升中国软实力和国际形象，同时也体现出英方对李大大来访的高度重视。 田德文研究员指出，中国总理出访多会带很多经济资源，此次也不例外，出访欧洲国家多是谈经济。赵俊杰研究员则表示，此次希腊可能在港口、航空、旅游、贸易等方面与李大大总理达成一些协议，希腊希望能够将传统的造船业恢复，而中国在航空港口等方面具有优势。 赵俊杰研究员指出，今年，席大大主席访问欧洲期间，提到中法核能合作，要在英国建核电站，总理此次出访可能会去落实这些细节。他还指出，由于英国近两年经济不是很景气，李大大总理此次出访一定程度上会助推经济。中英合作还有很多潜力没挖掘出来，例如在高铁、海洋经济方面。
希腊政要看好希中关系前景
新华网雅典２月２６日电（记者陈占杰 刘咏秋）希腊海运部长瓦维齐奥蒂斯２６日在这里表示，希中两国目前有着良好的战略伙伴关系，双方在相互投资等领域将有非常好的合作。
瓦维齐奥蒂斯当晚在出席中国驻希腊使馆举行的活动时向新华社记者表示，希腊和中国有着非常好的合作，在海运领域更是如此。比雷埃夫斯港（集装箱码头）是中国在海外的最大投资项目之一，而希腊船东也正在向中国船坞投入数十亿美元的资金。他说，相信未来几年双方投资将有更大幅度增长，双边友好合作会蓬勃发展。
出席活动的希腊发展部副部长米塔拉希说，双方的关系非常好，希腊总理萨马拉斯２０１３年５月对中国的访问更加强了这种关系。
希腊旅游部长基法洛扬尼也和２００多名希腊政界、军界、商界等人士一起，出席了当晚的活动。
中国驻希腊大使邹肖力在致辞时说，当前中希关系蓬勃发展，在涉及两国核心利益问题上中希双方一直相互予以支持。“我们两国有着民族复兴的共同愿望，作为中国驻希腊大使，我愿与各位为此目标共同努力”。邹肖力１月８日抵达希腊，１月２２日向希腊总统帕普利亚斯递交了国书。
希腊总统表示将努力推动中欧关系发展
帕普利亚斯当天在总统府接受中国驻希腊大使邹肖力递交国书后说，中国和希腊都是文明古国，两国人民彼此之间怀有美好感情。希腊高度重视与中国的全面战略伙伴关系，关注中国的改革和发展，赞赏中国人民正在进行的伟大事业。希腊目前正在担任欧盟轮值主席国，愿意为推进欧中关系发挥更大作用。
帕普利亚斯说，希中两国近年来合作状况良好，比雷埃夫斯港集装箱码头有限公司是两国合作的典范，这有很好的示范作用，双方的合作还有很大潜力。他表示欢迎更多的中国企业来希腊投资，也希望两国加强文化和其他方面的交流。
帕普利亚斯还说，中国和希腊都是爱好和平的国家，双方主张通过对话解决国际争端，希中可以携手为世界和平作出更大贡献。
邹肖力说，席大大主席、李大大总理和中国新一届领导集体高度重视希腊和中国之间的全面战略伙伴关系。中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，深化改革开放，希腊也在推进各个领域的改革，两个文明古国共同实现振兴对世界具有重要意义。
中国公司向英国交割太阳能电站
新华网伦敦４月２３日电（记者张滨阳 吴心韬）中航国际在英国投资建设的首座１２兆瓦太阳能电站２３日在伦敦正式交割给一家英国投资公司。
这座投资总额约１４００万英镑、占地面积１２０英亩的太阳能光伏电站位于伦敦以北７０公里的埃塞克斯郡斯普里格斯农场。目前该电站已经并网发电。该电站夏季每天可以发电３万度，能满足２５００个家庭的用电需求，相当于每天减少２３吨碳排放。
英国能源与气候变化部负责气候变化事务的国务大臣格雷戈里·巴克在２３日的交割仪式上说，发展清洁能源是英国政府长期经济计划的核心。２０１３年，英国在清洁能源上的投资比上一年增长了１４％。他说，英国有技术和金融创新，中国拥有世界级的制造能力，两国是创造新商业模式的“天然伙伴”。
中国驻英国大使刘晓明在交割仪式上表示，这一项目创造了中英商业合作的新模式，反映了中英两国在能源领域的合作日趋繁荣。他说，近年来，中国企业在英国的投资在数量和规模上都大幅增长，投资领域扩大到包括高技术制造、金融、新能源、基础设施和房地产等。
据中航国际副总裁潘林武介绍，当天交割的项目是中国国企在英国投资建设的第一个太阳能光伏电站。另外，中航国际英国公司当日还与英国可持续发展基金共同成立了３．４亿英镑（５．７亿美元）的中英节能基金，共同开发投资两国节能项目。
英国《金融时报》：西方应该向中国取经
新华网北京3月25日电英国《金融时报》网站25日发表该报题为《西方应该向中国取经》的文章。文章认为，西方近十年发动了大规模军事与金融干预，均以失败而告终；而中国则在克制中成为世界强国。如果西方能够效仿中国、采取战略克制，就有可能最终为其10年来的地缘政治失败划上句号。 有人注意到了西方10年来一连串的地缘政治失败吗？尽管采取了大规模军事与金融干预，伊拉克和阿富汗仍在走向失败。3年前，美国宣布：“为了叙利亚人民的利益，叙利亚总统巴沙尔·阿萨德下台的时候到了。”可巴沙尔·阿萨德仍在执政。而如今，西方几乎要把俄罗斯变成敌人，这无异于为中国送上一份地缘政治大礼。 这些失败的原因何在？原因简单得令人惊讶。在保持了2个世纪的成功之后，西方领导人想当然地认为，他们的角色就是维持西方势力的扩张。他们中没有一个人充分意识到一个不可否认的新现实：西方的真实挑战在于应对衰落。 美国总统巴拉克·奥巴马简单的一句话充分体现了这一错误心态。他宣称，俄罗斯站在“历史的错误一边”，言外之意是，西方站在历史的正确一边。但果真如此吗？未来几十年，有些趋势将变得不可逆转。西方在全球人口、经济体量中的比重会下降，这必然会导致其政治和军事实力在全球的地位下降。近期新兴市场遭遇的挫折，令某些人一厢情愿地认为，西方又回来了。没错，一两年内或许是这样。但这次短暂的亮眼表现之后，西方衰退长期趋势的逻辑将延续下去。 所以，西方应当如何应对自身的衰落呢？三个简单步骤就能产生很大效果。第一，停止推广民主的意识形态“十字军东征”。实际上，西方在乌克兰的惨败，直接源于西方鼓动乌克兰民众上街抗议、而非鼓励对立阵营政治妥协。西方鲁莽的地缘政治做法，直接源于这样一种信念——借用尼基塔·赫鲁晓夫的说法——“历史站在我们这一边”。事实上，正如美国前国务卿亨利·基辛格最近明智又敏锐地指出的那样，忽视俄罗斯在乌克兰的关键利益是不明智的。 如果西方停止推广民主，民主会停止扩张步伐吗？当然不会。民主将会自然地兴起，因此也将自然地具有可持续性。看一看全球人口最多的伊斯兰国家印尼便知。1999年，印尼濒临崩溃。15年之后，该国即将选举佐科·维多多——他更为人熟知的名字是佐科维——上台了。这是如何发生的？答案是，西方的忽略做了件好事。奥巴马三次取消对印尼的访问，让这个他童年时待过的国家失望。但印尼继续朝着积极方向前进。 第二，接纳俄罗斯，并且是有意识地这样做。西方媒体已对俄罗斯总统弗拉基米尔·普京和俄罗斯进行了铺天盖地的谩骂。但几乎没哪家媒体指出，是西方把普京逼到了墙角，不给他任何出路。西方领导人曾多次向苏联总统米哈伊尔·戈尔巴乔夫保证，北约不会东扩。可它们后来食言了。现在，西方再次保证，如果俄罗斯退后一步，北约将不会在克里米亚建立海军基地，还能有哪个俄罗斯领导人会相信呢？ 北约不明智的扩张并未加强西方的安全，只不过把俄罗斯变成了自己的敌人。但当西方最终醒悟过来，要对付一个崛起的中国时，俄罗斯恰恰可能是平衡中国力量的必要地缘政治砝码。当下，西方对俄罗斯实施了制裁。这种损害自身利益的冲动做法充分表明，西方的地缘政治智慧在衰减。 现在妥协还不太晚。但西方将不得不放弃道德制高点。一个简单的观察结论可能帮助西方这么做。西方国家里有没有人注意到，很少有人支持西方对乌克兰的“十字军东征”？事实上，有谁能说出一个支持西方这样做的非西方大国？ 第三，西方应当研究和学习中国。中国没有动摇世界秩序便成为了世界第二号大国，这几乎是一个地缘政治奇迹。中国是怎么办到的？中国采取了战略克制。尽管在南中国海、东中国海和中印边境上出现了一些小摩擦，中国仍维持了和平。更神奇的是，中国悄然平息了世界几大引爆点之一台湾海峡的局势。 具有讽刺意味的是，更有必要采取战略克制的是衰落中的强国，而不是扩张中的强国。如果西方能够效仿中国、采取战略克制，就有可能最终为其10年来的地缘政治失败划上句号。
英国商务大臣：英国重视与中国的教育合作伙伴关系
中新社广州5月27日电 (许青青 蔡珊珊)英国商务大臣文斯·凯布尔(Vince Cable)27日到访广州中山大学并发表演讲。他在发言中表示，英国重视与中国的教育合作伙伴关系，因为英中两国在商贸、气候变化、可持续发展以及安全领域有着明确的共同利益，而教育对此至关重要。
他表示，很高兴在中山大学建校90周年之际来到中山大学。英国一直致力于与中国在教育领域进行合作，而英国是中国第一大教育项目合作伙伴，迄今为止两国共有230个合作办学项目。而且英国是中国第二大研究领域的合作伙伴，仅次于美国。
据介绍，目前在英国实施的留学中国项目之一，是每年有400名英国学生参加为期3周的中国之旅，而且该项目会提供在中国的短期商业实习机会。同时，英国学校的校长以及数学教师在上海的学校学习借鉴中国的数学学科教学方法。
“英国积极促进英国民众更好地了解中国，包括语言、社会以及文化，因此英国大使馆文化教育处的‘英国未来计划’(Generation UK Campaign)持续推高赴中国学习以及实习的英国学生人数，从现在起到2020年，人数将达到80000人。我们认为这些参与者在回国之后，将扮演推动英中关系的使者的作用。”他说。
此次到访，文斯·凯布尔还见证了中山大学肿瘤防治中心与英国华威大学签署谅解备忘录，双方确定将在系统生物学培训、护理人员培训、医院管理人员进修等方面展开合作。
英国能源大臣表示希望加深与中国的合作
新华网伦敦６月１０日电（记者张滨阳 吴心韬）英国能源与气候变化大臣爱德华·戴维１０日在伦敦表示，十分期待中国总理李大大即将对英国的正式访问，英国希望加深与中国在能源和气候变化领域的双边和多边合作。
爱德华·戴维当天在伦敦举行的２０１４年英国能源会议期间接受新华社记者采访时说，李大大总理访问英国期间，中英两国将在广泛领域进行沟通，其中能源领域将是会谈的关键部分。
爱德华·戴维赞扬中国在减少温室气体排放方面做出的努力。他说：“中国在减少煤炭使用上所做的工作令人印象深刻，这不仅有利于减少气候变化影响，也帮助减少中国城市的污染。”
述评：中国新改革 世界新机遇
作为全球第二大经济体和新兴经济体中的翘楚，中国近年来扮演了世界经济推进器的重要角色。２０１４年被视为中国全面深化改革元年，改革的红利不仅能护航中国经济之船平稳较快航行，也将给全球带来正面溢出效应，惠及中国的重要经贸伙伴。 中国是全球经济稳定增长的重要力量。国际货币基金组织的数据显示，在过去五年中，中国在全球经济总增长中占三分之一以上的贡献。世界银行常务副行长英卓华用“全球经济稳定器”来描述中国在金融危机期间提振世界经济增长的重要作用。目前全球能和中国一样保持７％以上较高速增长的“大体量”经济体寥寥无几。 世界经济复苏仍然存在不确定因素，缺乏经济有效需求是很多国家经济增长面临的短板。中国改革进程中的新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化有利于提高各行业民众的收入，中国日渐增大的中产阶级蛋糕为各国商家提供了重要的营收和利润来源。 美中贸易全国委员会日前指出，过去十年里，美国对中国出口增长两倍多，这一增速快于美国其他任何一个贸易伙伴。中国市场也让欧盟受益颇多，中国是欧盟第二大贸易伙伴，欧盟连续十年保持中国第一大贸易伙伴地位，双方年度贸易额已突破５５００亿美元。 中国在全球经济中扮演的角色日益重要，但是中国也已进入结构调整阵痛期和增速换挡期，经济增长的下行压力和深层次矛盾凸显，中国新一届领导层明确提出要向改革要动力。中国国家主席席大大近期访欧在布鲁日欧洲学院发表演讲时表示，中国的改革开放只有进行时、没有完成时，中国已经进入改革的深水区。 上海自贸区建设、简政放权、降低市场准入门槛、负面清单管理模式、发挥市场在资源配置中的决定性作用等举措都是此轮深化改革进程中的的亮点。 这些举措既赢得了掌声，也为中外企业带来了实实在在的商机和便利。上海自贸区在成立半年内就吸引７７７２家企业入驻，注册资本超过１７００亿元。中国欧盟商会在《欧盟企业在中国建议书２０１３／２０１４》中肯定了中国宏观经济管理层面的改进，包括外商投资多个项目不再需要中央政府审批等。 中国淘汰光伏等产业的过剩产能、优化产业结构、推进创新驱动发展等改革举措既可为中国经济中长期健康发展夯实基础，也有助于减少与美欧等主要经贸伙伴的贸易摩擦杂音和创造新的产业合作契机。 当前全球经济、贸易、金融一体化趋势明显，中国的经济改革不是在封闭的环境下进行，中国企业是深化改革的见证者和受益者。伴随中国企业的逐渐壮大，中国企业“走出去”既能帮助希腊等深陷发展困局的国家激发出生产潜力，也可以在美欧等发达国家学习先进的管理经验。中美双边投资协定和中欧双边投资协定若能最终“落子”，将帮助中国改善同主要经贸伙伴之间重贸易、轻投资的不均衡现状。 改革将是中国经济的最大红利，这种红利的国内外积极效应将伴随改革深入而逐渐释放。世界银行行长金墉评价说，中国新一届领导层对世界和国内经济有着非常深刻的理解，目前正着手进行的改革将在中长期内对中国和世界产生深远的利好。
卡梅伦访华 中英关系重回正轨
新加坡联合早报网报道说，英国首相卡梅伦此次访华的主要目的，主要是欲重启英国与中国的高层往来，并加强两国的经济关系。 英国首相卡梅伦（左）昨天率领庞大代表团访问中国，并与中国总理李大大（右）共同见证两国
在投资、科技创新、金融、司法、文化、卫生等领域10个合作文件的签署。 英国首相卡梅伦２日率团前往中国进行为期３天的正式访问。这是中英两国３年来最高级别的双边接触，标志着因卡梅伦去年会见达赖喇嘛而遭冷遇的中英关系正在重回正轨。这也是卡梅伦在首相任内第二次访问中国。他曾于２０１０年１１月上任半年后率团访华。 卡梅伦此次访华的主要目的，主要是要重启英国与中国的高层往来，并加强两国的经济关系。他在出访前夕为中国财新传媒《新世纪》周刊撰文时表示，希望“构建促进双方共同发展与改革的合作伙伴关系”，因为这除了“有助于实现中国梦，同时将有助推动英国的长期繁荣”。 卡梅伦２日抵达北京后分别会见了中国国家主席席大大、国务院总理李大大，以及全国人大委员长张德江，实现了中英两国领导人３年来的首次会晤。 卡梅伦在与李大大会谈时说，英国政府尊重中国主权与领土完整，承认西藏是中国的一部分，并且不支持西藏独立。 席大大、李大大和张德江则向卡梅伦一致表示，中英双方应该加深了解，相互尊重，平等相待，同时照顾对方重大关切和核心利益。 在２日进行的中英高层交流中，如何加强两国各大领域的合作，尤其是扩展两国经济关系，成为双方的谈话重点。卡梅伦与李大大举行中英两国总理年度会晤时表示，经贸关系是两国关系的重要组成部分，希望双方能把握经济进一步开放的巨大机遇。 李大大表示，中英两国可实现优势互补，开启共同增长和繁荣进步的新进程。例如，在促进贸易与投资合作方面，两国可加强核电、高铁等基础设施的合作，并可共同开发第三方市场；在财政金融合作方面，中国支持伦敦离岸人民币市场发展，希望英国尽早落实中资银行在英开设分行，为中国企业在英上市融资提供更多便利。 会谈后，李大大和卡梅伦共同见证了两国投资、科技创新、金融、司法、文化、卫生等领域１０个合作文件的签署。此外，英超昨天也和中超签订协议，同意协助促进中国足球职业化的发展。据媒体此前的报道，卡梅伦此次率领的“史上规模最大”的代表团里，除了有外交、卫生、文化、环境、科技、商业等多位部长级官员、１２０位多工商界领袖，甚至还有一位英超球队的副总裁。 就在卡梅伦访华的同日，中国农业银行与渣打银行在北京正式签署《战略合作备忘录》，双方将联合在伦敦为金融机构及企业进行人民币交易的清算服务，并支持中国企业的全球布局。伦敦目前尚未有人民币清算行，分析人士相信，人民币清算业务的引入必将进一步巩固其人民币离岸中心的地位。 卡梅伦此次访华的另一个目的是希望为中欧自由贸易协定的磋商奠定基础。据美联社等外电报道，英国政府估计，这项协议一旦达成将带来可观的经济效益，单是英国每年就能获得高达１８亿英镑（约合３７亿新加坡元）的收益。 卡梅伦在与李大大共同举行的记者会上说：“我已告诉李总理我将以推动欧美自贸协定的同等决心，来推动中欧自贸协定。”此外，卡梅伦在第四届中英工商峰会上发表演讲时也表示，中欧自贸协定将会带来双赢局面，英国是最早的倡导者和最坚定的支持者，而中国和欧盟现在一起谈判达成共同的贸易协定，“时机非常好”。 但外界认为，卡梅伦力推中欧自贸协定，将会引起欧盟委员会的不满，因为该委员会担心这项协定将导致廉价的中国商品涌入欧盟。 卡梅伦在飞往北京途中接受随行记者采访时说，他知道并非所有欧盟成员国都欢迎中欧自贸协定，但协定可能是欧洲国家在知识产权和贸易标准等问题上与中国交涉的机会。 在结束北京的访问后，卡梅伦将前往上海、杭州和成都。他对此次访华行程高度重视，为此还把财政部长奥斯本的秋季预算声明公布日期从４日延至５日。 中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣教授在接受本报采访时分析表示，卡梅伦高度重视此次访华，显然是要在经济上有所收获，因为目前英国仍面临经济困难。他说，在发展对华关系方面，英国落在了法国和德国的后头，卡梅伦“自然是有点着急，这次能来，他当然很高兴，肯定是不愿得罪人，谈不愉快的话题”。 金灿荣认为，中英两国关系正在回到正轨，但仍存有一些隐患。“一个是香港问题，一个是美国问题，都是特殊的障碍。在香港问题上，它（英国）应尊重中国主权，少说点话；中美关系当中，它应劝谈促和，少火上加油。这些是它需要注意的。”
四川省雅安市原市委书记徐孟加涉嫌受贿罪被逮捕
新华社成都６月１４日电（记者 李华梁、党文伯）记者１４日从四川省人民检察院获悉，四川省雅安市原市委书记徐孟加因涉嫌受贿罪被依法逮捕。据了解，徐孟加在担任四川省雅安市委书记期间，涉嫌利用职务便利为多名开发商在工程项目上给予关照，从中收受贿赂。经四川省人民检察院指定管辖，四川省达州市检察院依法对其进行立案侦查。目前，此案正在进一步侦查中。
西藏新添123名自治区级非遗传承人
新华社拉萨６月１４日电（记者许万虎）为进一步壮大非遗传承人队伍，示范带动非遗项目活态传承和有效保护，西藏自治区人民政府１４日正式将１２３人命名为第三批自治区级非物质文化遗产传承人，至此，西藏自治区级非遗传承人总数达到３５０名。
据了解，此次入选的非遗传承人来自不同的艺术门类，主要包括民间文学、传统音乐、传统舞蹈、传统戏剧、曲艺、传统美术、传统医药等类别。
自治区非物质文化遗产保护中心负责人阿旺旦增介绍，拉萨堆谐传承人扎西次仁、藏药加持仪式传承人索朗欧珠、藏文书法兰匝体传承人久米次成、觉木隆藏戏传承人洛桑等人成为自治区级非遗传承人，意味着这一批延续了千百年的藏民族传统文化将得到有效保护和传承。
数据显示，目前，西藏有非物质文化遗产项目近８００个，６８名传承人被认定为国家级非物质文化遗产项目代表性传承人，３２３个项目和３５０名传承人入选自治区级名录。
据介绍，为确保非物质文化遗产永世长存，目前西藏还启动了国家级非遗传承人抢救性记录工作，尽最大努力避免非遗传承过程中“人亡歌息”“人走艺亡”现象的发生。
中国驻英大使：李大大与卡梅伦将交流5个小时
中国国务院总理李大大将于16日至19日赴英国举行中英总理年度会晤并对英国进行正式访问。中国驻英国大使刘晓明13日表示，访问期间，伊丽莎白二世女王将会见李大大总理夫妇。两国总理交流时间将长达5个小时。除正式会谈、会见外，李大大总理夫妇与卡梅伦首相夫妇还将有非正式互动环节。
“这些安排将有助于双方高层建立并巩固良好的工作和个人关系，加强政治互信。”刘晓明说。
刘晓明当天在中国驻英国大使馆举行中外媒体记者会。他表示，总的看，这次访问有三方面突出特点：一是规格高，二是成果丰，三是议题广。
刘晓明介绍，此访期间，双方将签署40多个政府间协议和商业协议，涉及能源、投资、文教、高科技、金融等诸多领域，总金额约为300多亿美元，为历年之最。除官方活动外，李大大总理将与卡梅伦首相和其他英国内阁大臣共同出席两国商界、金融界活动，向外界充分展现中英致力于推动务实合作的政治意愿和两国合作的光明前景。此次陪同李大大总理来访的，有中国外交部、发改委、财政部、商务部、人民银行等部委负责人，还有200多位中方企业家随行，阵容十分强大。访问期间，他们会与英方同行进行充分对接，寻找、扩大合作机遇。
他表示，两国总理将就共同关心的国际和地区问题广泛深入交换意见，在维护世界和平安全、促进共同发展、应对全球性挑战方面巩固共识，加强合作。两国总理还将与国际经济金融机构负责人共同出席中英全球经济圆桌会，对外发出推动国际经济金融治理体系改革、加强全球合作的强有力信号，增强国际社会对世界经济前景的信心。访问期间，双方还将组织中欧自贸区研讨会，在推动中欧商签自贸协定、加强自贸区合作方面发挥积极引领作用。
刘晓明说，李大大总理还将在对英国两家顶尖智库300多名会员及听众发表的演讲中，系统阐述中国发展及其对世界的积极影响，并就听众关心的问题开展互动。相信李大大总理在英国发出的“中国声音”将极大增进英国、欧洲乃至世界对中国发展的理解和认识。
他表示，李大大总理此访是中国总理三年来首次访英，也是新一届中国政府领导人首次访英。此访适逢中英建立全面战略伙伴关系十周年，对增进两国政治互信，加快双方在增长、改革和创新领域合作步伐，推动中英关系在更高水平上健康稳定发展具有重要意义。
“我们期待通过此访，为中英全面战略伙伴关系第二个十年的健康稳定发展筑牢互信基础，加强两国务实合作的意愿和共识，为两国经济的强劲、可持续增长提供长效动力，同时也使中英关系成为促进中欧关系和国际关系进步的积极因素。”刘晓明说。(记者 周兆军)
李大大总理访英有三大突出特点
刘晓明说，应卡梅伦首相邀请，李大大总理将于本月16日至19日来英举行中英总理年度会晤并对英国进行正式访问。李大大总理此访是中国总理三年来首次访英，也是新一届中国政府领导人首次访英。此访适逢中英建立全面战略伙伴关系十周年，对增进两国政治互信，加快双方在增长、改革和创新领域合作步伐，推动中英关系在更高水平上健康稳定发展具有重要意义。中英双方均对此访高度重视，抱以期待，做了大量工作。目前访问各项筹备工作已基本就绪。 根据安排，李总理访问期间将拜会伊丽莎白二世女王陛下，与卡梅伦首相举行两国总理年度会晤，就中英关系和共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见，共同见证中英间一系列政府间协议和商业协议的签署。两国总理还将共同会见记者，共同出席中英全球经济圆桌会。此外，李总理还将会见英议会和反对党领导人，向英智库发表演讲，出席中英工商界晚宴和中英金融论坛并致辞。 刘晓明说，这次访问有三方面突出特点：一是规格高。此访期间，女王将会见李大大总理夫妇。两国总理交流时间将长达5个小时。除正式会谈会见外，李总理夫妇与卡梅伦首相夫妇还将有非正式互动环节。我相信，这些安排将有助于双方高层建立并巩固良好的工作和个人关系，加强政治互信。 二是成果丰。此访期间，双方将签署40多个政府间协议和商业协议，涉及能源、投资、文教、高科技、金融等诸多领域，总金额约为300多亿美元，为历年之最。除官方活动外，李总理将与卡梅伦首相和其他英国内阁大臣共同出席两国商界、金融界活动，向外界充分展现中英致力于推动务实合作的政治意愿和两国合作的光明前景。 三是议题广。两国总理将就共同关心的国际和地区问题广泛深入交换意见，在维护世界和平安全、促进共同发展、应对全球性挑战方面巩固共识，加强合作。两国总理还将与国际经济金融机构负责人共同出席中英全球经济圆桌会，对外发出推动国际经济金融治理体系改革、加强全球合作的强有力信号，增强国际社会对世界经济前景的信心。访问期间，双方还将组织中欧自贸区研讨会，在推动中欧商签自贸协定、加强自贸区合作方面发挥积极引领作用。 李总理还将在对英国两家顶尖智库300多名会员及听众发表的演讲中，系统阐述中国发展及其对世界的积极影响，并就听众关心的问题开展互动。相信李总理在英国发出的“中国声音”将极大增进英国、欧洲乃至世界对中国发展的理解和认识。 刘晓明最后说，我们期待通过此访，为中英全面战略伙伴关系第二个十年的健康稳定发展筑牢互信基础，加强两国务实合作的意愿和共识，为两国经济的强劲、可持续增长提供长效动力，同时也使中英关系成为促进中欧关系和国际关系进步的积极因素。
李大大出访将力促中英关系提档增速
就中国总理李大大即将展开的访问英国之行，北京有观察者指出，此访将增进中英政治互信，力促两国关系发展提档增速。
应英国首相卡梅伦、希腊总理萨马拉斯邀请，李大大将于6月16日至21日赴英国举行中英总理年度会晤，并对英国、希腊进行正式访问。今年恰逢中英建立全面战略伙伴关系十周年，又是中国总理三年来首次访英，英国一站受到外界高度关注。
中国前驻英国大使马振岗对中新社记者说，英国是联合国安理会常任理事国和欧盟核心大国，在全球政治、经济、人文等领域均具有重要影响力。英国还是最早承认新中国的西方大国，近年来积极看待中国的发展，多次表示欢迎中国在国际上发挥更大作用，愿意与中方成为促进共同增长与改革的伙伴。
马振岗所指的“四大机制”包括中英总理年度会晤、中英经济财金对话、中英战略对话、中英高级别人文交流机制。这也是中国和欧盟国家间最为完备的高层交往机制。
实际上，中英双方都有加强合作的现实需求。在中国国际问题研究所欧洲部主任崔洪建看来，英国在工业化、城镇化进程中所经历过的，如产业升级等方面的一些经验值得中国借鉴。同时，中国正在逐步推进多个领域有序开放，也为中英加强多领域合作提供战略机遇。
此次访英期间，李大大将会见伊丽莎白二世女王，同卡梅伦首相举行会谈，出席中英工商界欢迎晚宴等。双方在政治、经贸、人文等领域的合作都有望取得新进展。
政治方面，李大大会见卡梅伦等英方领导人的双边活动无疑将进一步增进两国政治互信。在这些活动中，双方还将共同规划中英合作的发展方向，为两国关系发展注入新活力。
经贸合作在两国交往中一直发挥着“压舱石”和“稳定器”作用，两国贸易额去年突破700亿美元，今年或将再创新高。此番双方将深入开展务实合作，在核电、高铁、金融、高科技等领域合作取得新成果。
人文交流是巩固两国关系的社会基础。据中方透露，此访期间，中英双方将就促进两国文化互鉴、媒体合作、教育交流、人员往来等提出新措施。
值得注意的是，此访期间，李大大还将在英国智库发表重要政策性演讲。外界预测，演讲将面向国际社会，阐述中方对当前世界形势及中国全面深化改革未来方向的重要看法和主张。
能够想见，在中英双方的共同努力下，此访将推动中英合作进入快速轨道，为两国关系未来发展打下更为坚实的基础。
毋庸讳言，双方未来合作也面临着一些考验。崔洪建指出，随着国际形势变化，英国应该更客观、更理性看待中国的发展，避免让一些政治议题损害双方的全面合作，与此同时，英国应带动欧洲其他国家对中国更加开放，对世界更加开放，“这些事情做得好就是动力，做得不好就是阻力。”
“双方要找准利益契合点，加深彼此了解，同时避免干扰，不自行其是，有问题大家商量着来。这样两国关系才会既驶得快，又行得稳。”崔洪建对中新社记者说。(记者 欧阳开宇)
前瞻李大大访欧热点：经贸合作或成“压舱石”
应英国首相卡梅伦和希腊总理萨马拉斯邀请，中国国务院总理李大大将于6月16日至21日赴英国举行中英总理年度会晤，并对英国和希腊进行正式访问。这是继中国国家主席席大大3月欧洲之行后，今年中国对欧外交的又一重大行动。 这也是李大大就任国务院总理一年多以来，第三次对欧洲进行正式访问。2013年5月，李大大出访瑞士、德国。当年11月，李大大访问罗马尼亚，并出席中国－中东欧国家领导人会晤。 海洋关系着国家民族的生存与发展，“向海则兴，弃海则衰”，中华民族走向海洋才会有更光明的前景。本次访问期间，李大大将出席中希海洋合作论坛并发表演讲，全面阐述中国的“海洋观”。 中国国际问题研究所副所长阮宗泽认为，中国坚定不移走和平发展道路，一贯致力于以和平方式处理领土主权和海洋权益争端，中方可能提到的观点是海洋争端可以用谈判、政治对话的手段进行解决；其次，各方应该争取互利共赢。 近期海洋争端引发各方关注，李大大总理为何在此时阐释中方“海洋观”？阮宗泽认为与政治关系不大。这里的“海洋观”应该指的是更大范围的“海洋观”，不光专注在某些争端。“因为国际海事组织总部设在英国伦敦，希腊也是海洋文明，所以中国才主动借机阐述自己的观点主张。” 不过，北京大学国际关系学院副院长闫瑾认为，借助国际平台宣示中方主张原则，的确是一个好机会，且英国希腊都是海洋国家，时机也十分合宜。 本次出访，李大大还将率领一支庞大的企业代表团访问英国，两国企业将在跨境电子商务、文化产业、能源、医药研发等领域签署多项合作协议。有媒体报道，这次双方签署的协议之多、合同金额之大、涉及领域之广恐怕都是前所未有的。此外，商务部副部长高燕在媒体吹风会上也表示，经贸合作一直是中英关系的“压舱石”和“稳定器”。 预期此次出访经济合作仍然可能是重头彩。 阮宗泽认为，在经贸合作方面，欧洲处在疗伤期，是恢复发展的重要阶段，中国目前在世界上是机遇的代名词，与中国的合作意愿强烈，希望能吸引中国的投资。尤其是希腊，处于欧债重灾区，渴望合作，恢复发展。不过，双边合作困难肯定存在，双方经济体系制度不同，贸易壁垒不会完全消除。 闫瑾认为，经贸合作双方经济体系制度不同，并不影响合作和贸易往来。双方只要秉着务实原则，互补原则，在全球化背景下取长补短，相互合作，对双方都有益。贸易壁垒或多或少都会存在，不过，中国在这方面一定会宣示反对贸易歧视，主张贸易自由化。 专家预测，虽然基于英国和希腊都是海洋国家和中方需要，李大大将在出访期间系统阐述中国的“海洋观”，这或将成为一个亮点，不过，经贸合作仍然会是这次出访的压轴戏，继续成为中英、中希关系的“压舱石”和“稳定器”，在构建健康稳定的中英、中希关系中发挥日益重要的作用。 访英期间，李大大还将会见伊丽莎白二世女王，同卡梅伦首相举行会谈，出席中英工商界欢迎晚宴，并面向英国智库发表重要演讲。访希期间，李大大总理将同萨马拉斯总理、帕普利亚斯总统和米玛拉基斯议长分别举行会谈会见。双方将发表联合声明，两国总理将共同出席中希海洋合作论坛，并视察中远比雷埃夫斯港码头。巩固中英、中希传统友好，深化双边政治互信，也应该是此行避不开的话题。 不过，阮宗泽认为，英国在达赖喇嘛问题上的是一个障碍，双方应该寻求新思路进行合作。至于双边关系会有什么突破，阮不认为会有重大突破，稳定发展是趋势。 闫瑾则认为，这是一个增强双边互信的一个机会。“英国希腊对中国有较强合作意愿，中希关系一向不错，高层互访，相互交流，可以求同存异。”至于突破，闫瑾认为，对各方面肯定都会有很大推动，如促进政治互信，经济合作，本着更加务实的态度，发挥各自优势，互利共赢，中国企业也可以借此走出去，进行投资等。 两位专家同时预测，出访将收获丰硕成果，必将推动中欧关系及中国同英国、希腊两国关系进一步发展。“因为邀请邀请李大大出访，并不是突然的，经过筹备，此外，中希关系一向不错，中国曾援助希腊债务危机。英国是最早承认新中国的西方大国。中英之间建立了中国和欧盟国家间最为完备的高层交往机制。两国关系基础好，潜力大，发展前景广阔。”（曾伟 辛洁）
希腊总理接见中国驻希腊企业家
新华网雅典３月２６日电（记者刘咏秋 陈占杰）希腊总理萨马拉斯２６日在这里接见驻希腊中资企业负责人时表示，他和中国企业家们有共同的梦想，希腊政府将为外国企业创造更好的投资环境。
萨马拉斯当晚会见了全部１３家在希腊设有常驻代表的中资企业负责人。他在会见时说，中国是希腊最好的朋友，两国人民之间有非常好的友谊。
萨马拉斯说，他有一个梦想，那就是在中国和希腊之间建立一种新的相互理解、相互支持的文化，它不仅有商业内容，更包括人与人之间的友谊，他希望中国企业家们和他一起实现这个梦想。
在谈到希腊经济形势时，萨马拉斯说，希腊目前正在走出债务危机，前途是光明的。他说，随着希腊经济逐步好转，希腊政府将为外国企业创造更好的投资环境，包括提供税收优惠。
萨马拉斯表示，他非常希望在自己任期内，加强两国的文化关系，使双方的合作范围进一步扩大。他希望中国企业家能多了解希腊人的内心，了解希腊的文明，两国共同创造新的文化。
３月２６日晚，希腊总理萨马拉斯（全家福合影中为前排左四）在首都雅典接见全部１３家在希设有常驻代表的中资企业负责人，这在两国关系史上还是第一次。萨马拉斯在会见时说，他和中国企业家们有共同的梦想，那就是建立一种相互理解、相互支持的新文化。他还表示，随着经济形势逐步好转，希腊政府将为外国企业创造更好的投资环境。新华网记者 刘咏秋摄
中国驻希腊大使邹肖力向萨马拉斯表示，今天所有在希腊有常驻代表的中资企业负责人一起和总理先生见面，这还是第一次，它表明了中国企业家对希腊的信心。邹肖力说，萨马拉斯去年５月份对中国的访问非常成功，它使两国关系的发展进入了新阶段，目前希腊经济又走上了复苏之路，双方的合作空间十分广阔。
萨马拉斯听取了中国企业家对促进两国航运、物流、电信、新能源、金融等领域合作的建议，并回答了他们提出的问题。
2014年文化遗产日活动在北京启动
新华社北京６月１４日电（记者周玮）今天是我国第九个文化遗产日。早上九点，数十位非物质文化遗产传承人汇集北京西单文化广场，开始展示他们的绝活。“非遗保护与城镇化同行 ”——２０１４年文化遗产日活动就此拉开帷幕。
本次活动由文化部、中央文明办、民政部主办，主题为“非遗保护与城镇化同行”，口号是“非遗保护，人人参与”。现场播放的精彩视频带观众回顾了我国开展非物质文化遗产保护工作以来，在名录体系建设、传承人保护、文化生态保护实验区建设等方面所取得的成果。中国书法、荣宝斋木版水印技艺、鹤年堂中医药养生文化、北京仿古瓷、传统药香制作技艺、北京鬃人、泥塑彩绘脸谱、绳结艺术这些精彩的非遗代表性项目展示，引来阵阵赞叹。传承人边忙手里的活儿边与观众交流，一招一式中、一问一答间，人们真切感受到非物质文化遗产、传统文化活在当下融入生活的乐趣。
据了解，此次文化遗产日活动分为视频展示、互动展示、图片展览三部分。其中“根与魂”及“薪传奖”专题图片展览从１４日持续展出到２２日，集中展示近年来非遗保护成果的同时，也展示了１２０名代表性传承人的杰出事迹。
主办方表示，在城镇化快节奏发展的今天，希望通过此次活动，将大众目光再次聚焦在非遗这个源自民间的瑰宝，使群众对非遗保护与传承产生更深层的认识，将我国的非遗保护工作带入到一个与城镇化和谐同行的崭新阶段。
英国政要表示欢迎中国企业长期投资
新华网伦敦６月２日电（记者张滨阳 吴丛司）英国内阁负责政府政策的国务大臣奥利弗·莱特温２日在伦敦表示，英国欢迎来自中国的长期投资，英国经济将在开放投资中受益。
莱特温是在当天举行的首届“中英企业家峰会”上作上述表示的。他说，英中两国经济有很大互补性，随着两国政府间合作日趋紧密，中国企业对英国投资也呈爆发式增长。他表示，英国有世界领先的科技优势，同时还有开拓欧洲市场的地理优势，更为关键的是英国对中国投资持完全开放态度。
中国驻英国大使刘晓明在会上说，“志合者，不以山海为远”，中英商界互动不断攀升，充分体现了两国经贸关系强势增长的大好势头。他说，中英两个经济体合作结成增长伙伴，有望发挥１＋１＞２的叠加效应。
李大大访英期间将并面向英国智库发表重要演讲
据外交部网站消息，2014年6月12日，外交部就李大大总理赴英国举行中英总理年度会晤并访问英国、希腊举行中外媒体吹风会。外交部副部长王超介绍，访英期间，李大大将会见伊丽莎白二世女王，同卡梅伦首相举行会谈，出席中英工商界欢迎晚宴，并面向英国智库发表重要演讲。
王超介绍说，英国是最早承认新中国的西方大国。中英之间建立了中国和欧盟国家间最为完备的高层交往机制，包括中英总理年度会晤、中英经济财金对话、中英战略对话、中英高级别人文交流等机制。两国关系基础好，潜力大，发展前景广阔。
访英期间，李大大总理将会见伊丽莎白二世女王，同卡梅伦首相举行会谈，出席中英工商界欢迎晚宴，并面向英国智库发表重要演讲。李大大总理同卡梅伦首相会谈后，双方将共同会见记者，介绍访问成果，对外传递深化中英关系、加强双边合作的重要信息。此访将进一步增进双边政治互信，规划中英合作的发展方向，为中英关系增加新活力、新特色和新内涵。双方将推动深化中英务实合作，推动双方在核电、高铁、金融、高科技等领域合作迈出新步伐，发掘新潜力。双方将就促进两国文化互鉴、媒体合作、教育交流、人员往来等提出新措施，以巩固两国关系的社会基础。
商务部副部长高燕表示，经贸合作一直是中英关系的“压舱石”和“稳定器”，在构建健康稳定的中英关系中发挥着日益重要的作用。目前英国是中国在欧盟内第三大贸易伙伴，第二大实际投资来源地和中国海外投资主要目的国。去年中英双边贸易额达700亿美元。中英经贸合作机制不断完善，贸易规模稳步增长，双向投资成果丰硕。希望双方抓住变革和开放的机遇，拓展服务贸易合作，推动核电、高铁等基础设施领域合作，更好地实现优势互补、互利共赢。希望英国推动欧盟放宽对华出口管制，克制使用贸易救济措施，共同推动中欧自贸区可行性研究，为中英、中欧贸易发展创造良好条件。
国家防总要求闽粤浙琼等地做好热带低压防御
新华社北京６月１４日电（记者 于文静）６月１４日至１５日，福建南部、广东东部等地有大到暴雨，局部有大暴雨，海南、浙江等地将受到热带风暴影响。国家防总１４日向福建、广东、浙江、海南省防汛抗旱指挥部和珠江防汛抗旱总指挥部发出通知，要求做好防御工作。
记者１４日从国家防汛抗旱总指挥部获悉，１３日晚，有一个热带低压在南海北部生成，１４日８时中心位于福建和广东交界处以南约３８０公里的海面上，中心附近最大风力７级，预计未来２４小时内可能发展成为热带风暴，并于１４日夜间到１５日上午在福建南部和广东北部一带沿海登陆，可能成为今年登陆或擦过我国大陆的首个热带风暴。
国家防总１４日召开的会商会认为，该热带低压有六个特点。一是近海生成，后期发展和移动路径的不确定性大；二是移动速度慢，积蓄能量后风力将进一步加强；三是云团和风圈半径大，影响范围较广；四是降水强度大，东南沿海部分地区可能达２５０毫米以上；五是发生在天文高潮期，容易形成强风、暴雨、高潮碰头的不利局面；六是影响区域前期降水频繁，一些江河湖库底水较高，部分水库超汛限水位运行。
会商会强调，目前我国南方正值主汛期，北方也将陆续进入主汛期，防汛抗洪已进入关键时期。有关省防指要密切监视热带低压发展变化，加强水情、汛情监测，提前向社会公众发布预警信息，做好海上作业和往来船只回港避风，以及海上作业人员、危险地区人员、外来旅游和务工人员转移避险工作。
同时，重点加强沿海核电站、石油石化等重要设施、设备的排查，加强道路交通管控，减少人员外出活动。切实做好城市防洪排涝，强化山洪灾害防御，全力做好水库水电站的安全度汛工作，抓好江河巡查防守，进一步强化防汛抗旱指挥部统一指挥，按照预案落实好各项防范措施。
李大大在英国《每日电讯报》发表署名文章
新华网伦敦１１月２２日电国务院总理李大大２２日在英国《每日电讯报》发表题为《中欧将从更加紧密的伙伴关系中广泛获益》的署名文章。全文如下： 本周在北京举行的第十六次中国欧盟领导人会晤取得丰硕成果，发表了《中欧合作２０２０战略规划》，宣布启动中欧投资协定谈判，提出２０２０年中欧贸易额达到１万亿美元的目标，这是“跳起来才能够着的果实”，但我们完全有能力有条件去实现。这将为中国与包括英国在内的欧洲的经贸合作提供更多机遇。 中国始终并将继续坚定支持欧洲一体化进程，一个团结、稳定、繁荣的欧洲符合世界的利益，也符合中国的利益。中国与欧洲开展互利互惠的经贸合作，对中国和欧洲有利，也会为中欧关系发展带来更美好的前景，是一件双赢的好事。 再过几天，我将对欧洲进行年内第二次访问，在布加勒斯特同中东欧１６国总理举行会晤，共商合作大计。中国与中东欧国家合作潜力巨大。我期待与上述国家的同事一道，为双方关系发展注入新活力。 当前世界经济复苏进程艰难曲折，应对这一共同挑战，既要继续同舟共济、相互帮助，又要立足把各自的事情办好。我高兴地看到，一些欧洲国家正在逐步走出衰退的阴影，欧盟经济出现企稳迹象。中国经济也拿到了一张好的“成绩单”。 今年以来，国内外环境复杂严峻，一度中国经济下行压力加大。国际上不少预测认为中国经济将“硬着陆”，唱衰中国的言论此起彼伏。我们顶住压力，坚持不扩大赤字、既不放松也不收紧银根，而是创新宏观调控方式，综合施策。即便是在财政收入一度大幅放缓和年中出现所谓“钱荒”、银行间隔夜拆借利率异常飙升的情况下，我们也保持定力，没有像许多人预期的那样“开闸放水”。 我们推出了一系列既利当前更惠长远的措施。例如，持续释放改革红利，为企业特别是民间资本营造公平竞争的环境，发挥市场潜力等。我们激发经济发展的内生动力，通过着力调整结构改善供给、扩大内需。 通过上述努力，中国经济度过了艰难的时刻，出现稳中向好局面，经济增长保持在７．５％左右，物价涨幅控制在３．５％以内的合理区间，全年新增就业人数将超过１２００万人。 我们这样做不仅是对中国自身，也是对整个世界负责任，因为这将为全球增长创造更多机遇，有助于世界经济的复苏。 在世界瞩目下，上周落幕的十八届三中全会通过了一系列中国全面深化改革的决定。这些决定不仅将加快中国的经济社会发展，也有助于解决中国面临的资源环境约束、城乡区域不平衡等挑战和问题，给中国人民带来更大繁荣，为中国与世界的关系创造新的机遇，这其中的重要组成部分即是日益壮大的中欧关系。 中国实现现代化将为超过２０亿人口的中国和包括英国在内的欧洲开展互利共赢合作提供历史性契机。让我们抓住机遇，让中欧合作的成果惠及人民。
上海：以“负面清单”模式进行产业结构调整
新华社上海６月１４日电（记者 陆文军）记者14日从上海市经济和信息化委员会获悉，《上海产业结构调整负面清单及能效指南（２０１４版）》今日发布，这标志着上海率先实施的“负面清单”管理模式对高载能行业由“限制发展”升级到“限制生存”，将大大加速上海的产业结构调整。
据介绍，《上海产业结构调整负面清单及能效指南（２０１４版）》是国内推动产业结构调整领域第一本“负面清单”，对以往产业结构调整的难点问题进行了突破。
通过“负面清单”和“能效指南”的有机结合，形成了产业结构调整的“组合拳”。“负面清单”重点指向“压和减”，具有约束性、强制性，旨在推进产业转型调整、拓展产业升级新空间；“能效指南”重点指向“新和增”，具有较强指导性和前瞻性，旨在推动提升产业能级、培育新的经济增长点。
据了解，上海产业结构调整“负面清单”针对的１２个重点行业将覆盖４０个中类行业。“能效指南”汇总梳理了石化、化工、钢铁、电力、建材等１４个工业重点行业的产品能效标杆值、平均值和新建准入值，以及３５个大类行业、１５５个中类行业的产值能效平均值，为更好指导产业节能减排和结构调整工作提供了有力的数据基础。
上海市经济和信息化委主任李耀新介绍，上海产业结构调整“负面清单”执行严格标准，节能减排预期效果显著。配套上海差别电价办法的实施，将很大程度挤压高载能行业企业利润空间，由“限制发展”升级到“限制生存”，负面清单结合差别电价等措施，预计将带来２００万吨标煤的能耗减量，为其他行业发展腾出空间。
海峡论坛：两岸业界共商气象服务民生合作
新华社厦门６月１４日电（记者 涂洪长）１４日，第六届海峡论坛·２０１４两岸民生气象论坛在厦门举行。来自两岸的１００多与会人士共商气象服务两岸民生大计，以提升两岸防灾减灾水平与趋利避害能力。
台湾海峡两岸地理位置特殊，自然条件复杂，灾害性天气种类繁多，经常受到台风、暴雨、海雾、大风等的侵袭，给两岸民众的生命财产带来重大损失。海峡两岸天气系统互为上下游，闽台之间“地缘相近、气缘相通”，可谓风雨同舟、灾害同防。
福建省副省长陈荣凯表示，气象事业发展事关两岸民生共同福祉，加强气象防灾减灾、科学应对气候变化、合理开发利用气候资源，实现因势利导、趋利避害，让气象更好地服务于两岸民生和经济发展，这是两岸气象界的共同责任和追求。
中国工程院院士陈联寿认为，海峡两岸气象合作经历了几十年的历程，气象学术交流、科研合作发展迅速、日益频繁。本次论坛进一步扩大了民间气象交流，加强气象科技合作，将促进两岸气象预报预警和服务民生能力提升。
台湾大学教授周仲岛表示，海峡两岸气象灾害频发，应进一步加强海峡气象方面的研讨，促成两岸气象事业的共同发展，更好地为两岸民众服务。
近年来，福建省气象部门不断加强与台湾业界的沟通、交流、合作，两岸气象科技交流日益热络，两岸灾害联防、应急演练，信息交换和共享不断加强，在海峡灾害性天气预报预警、海峡航运等气象服务方面达成诸多共识，形成了良好的互动局面，成为促进两岸交流合作的重要一环。
新华社发表署名文章：评越南方面关于南海的言论
新华社北京6月14日电 连日来，越南政府领导人在国内外到处活动，利用中越在南海的摩擦大肆攻击中国，歪曲真相，煽风点火，刻意制造紧张气氛，渲染中国“海上威胁”。越领导人不顾中越关系大局、地区和平稳定大局，故意摆出一副“受害者”的姿态，并声称准备将南海争议问题诉至国际法律机构。如此恶人先告状的作为，在越南历史上是罕见的，甚至是前所未有的。 中越关系正常化20多年来，双方通过共同努力，成功解决了陆地边界和北部湾划界问题。两国在政治、经济、文化、国防安全等所有各方面的交流与合作都取得了可喜的长足发展，这符合中越两国人民的根本利益。人们本来也应该对中越全面合作战略伙伴关系的进一步发展寄予期待与厚望。 在越方如此混淆是非、颠倒黑白的情况下，作为长期关注中越关系发展的我，必须站出来针对越方错误言论澄清基本事实，说几句公道话，以正视听。 越南政府领导人反复多次说：“越南有足够的法理和历史依据来肯定黄沙群岛和长沙群岛属于越南的主权。至少从17世纪，越南就已经成为真正的主人。在这两个群岛还不属于任何一个国家的时候，越南就已经成为主人，越南就已经在实际上、和平地连续地成为主人。”“越南的一贯立场是，黄沙群岛属于越南的主权。越南主张谈判解决，通过和平的办法索要对黄沙群岛的主权。” 越南领导人的这番话，实际上是抄袭自中越关系不正常时期越南外交部1979年发表的《三十年越中关系真相》白皮书以及其后关于两个群岛的白皮书。这几份白皮书的写作主持者是当时主管越南外交的阮基石。而这几份白皮书中的论点几乎都抄袭自南越西贡伪政权1974年2月发表的一份“白皮书”。 为了维护中越关系的大局，中方本着“结束过去、开辟未来”的精神，不愿意回首20世纪70年代那段不愉快的历史。但是，既然越方不厌其烦地重提这个问题，挑起争论，人们就不能继续容忍指鹿为马、混淆视听的做法了。 说清这个问题非常简单：越方所说的黄沙、长沙群岛，本是指越南近海的一些岛屿；而对西沙群岛和南沙群岛，中国则拥有无可争辩的主权。也就是说，越方所指的黄沙群岛并非中国的西沙群岛，越方所称的长沙群岛也并非中国的南沙群岛。南越西贡伪政权为侵占中国领土，蓄意伪造歪曲了历史真相，而后来越南的某些人出于政治目的，全盘抄袭、继承了西贡伪政权的歪理邪说，才使问题复杂化，严重损害了中越两党两国关系。 重新翻阅上世纪70年代末、80年代初中方发表的外交文件和评论中所阐述的确凿证据，即可拨乱反正、正本清源。事实上，也有越南学者以客观、公正、严谨的态度指出，越南方面所引用的史料并非原版真实史料，而是经过剪裁、编辑过的伪作。 西沙群岛和南沙群岛主权属于中国是无可辩驳的。而黄沙群岛和长沙群岛，就应该回归指代越南近海一些岛屿的本来面目。中国政府和人民从来不想染指别国的一寸土地，也不会允许任何国家染指、侵占中国的任何一寸领土。 确实，西贡伪政权在1974年1月就西沙群岛海域发生的海战曾经大吵大闹，请求其盟友美国军事支援，要求提交到联合国安理会讨论。可是，翻翻已经解密的大量历史文件，美国政府当时接受其西贡当局的军事援助请求了吗？联合国安理会当时接受西贡政权的要求了吗？“有理走遍天下，无理寸步难行。”历史证明，当时西贡政权的无理取闹并不被包括美国在内的国际社会所接受。 1945年9月2日，越南人民的伟大领袖胡志明主席在河内巴亭广场宣告越南民主共和国国成立。这一天成为全体越南人民隆重纪念的国庆日。中华人民共和国政府在1950年1月第一个承认越南民主共和国政府并建立外交关系。 在中国和世界绝大多数国家政府和人民看来，只有越南民主共和国即现在的越南社会主义共和国政府才是越南的唯一合法和正统的政府。胡志明主席、越南党和政府曾经无数次指出，西贡伪政权是“法国殖民主义和美帝国主义扶植的傀儡政权”。 越南人民为了抵抗外国侵略、统一祖国，前赴后继流血牺牲，“打得美国滚蛋、打得伪政权垮台”（胡志明语）。请问越南政府：在抗美救国战争胜利结束39年之后，西贡政权在法理上是什么性质的政权，难道可以如此黑白颠倒吗？如果把西贡伪政权当作一个“合法、正统”的政权，那就是数典忘祖，就是对胡志明主席领导的抗美救国战争的亵渎，是对为推翻西贡伪政权而英勇献身、牺牲的越南军民的亵渎，也是对包括中国在内的世界各国进步人民支持越南人民正义事业的亵渎。 越南政府领导人说，世界上没有一个国家承认西沙、南沙群岛属于中国。这是无耻的谎言。在承认西沙、南沙群岛属于中国的国家名单中，排在前列的就有越南民主共和国政府。 越南民主共和国政府关于西沙群岛和南沙群岛的立场在上世纪五、六十年代是毫不含糊的，与中国政府的主张没有任何分歧。这种情况一直持续到胡志明主席逝世，甚至可以说一直到1975年越南抗美救国战争胜利之前。 上世纪70年代末、80年代初的中国外交部文件和评论文章曾以大量确凿的材料论证胡志明主席领导的越南劳动党和政府关于西沙、南沙群岛的主张和立场。其中包括大量的地图、教科书等等文献资料，尤其重要的是越南民主共和国政府总理范文同1958年致周恩来总理的照会以及1965年越南民主共和国政府的声明。令人不解的是，越方现在却刻意回避、只字不提这两份十分重要的具有法理效力的官方文件。 1958年9月4日，中华人民共和国政府发表关于领海的声明。声明的第一条为：“中华人民共和国的领海宽度为12海里。这项规定适用于中华人民共和国的一切领土，包括中国大陆及其沿海岛屿，和同大陆及其沿海岛屿隔有公海的台湾及其周围各岛、澎湖列岛、东沙群岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛以及其他属于中国的岛屿。” 同年9月14日，越南民主共和国政府总理范文同照会中华人民共和国总理周恩来。照会说：“越南民主共和国政府承认和赞同中华人民共和国政府1958年9月4日关于领海决定的声明，并将指示负有职责的国家机关，凡在海面上和中华人民共和国发生关系时，要严格遵守中国领海宽度为12海里的规定。”这份外交照会公开刊登在越南劳动党中央机关报《人民报》1958年9月22日的报纸上。 1965年5月9日，越南民主共和国政府就美国确定美军在越南的“作战区域”问题发表声明。这项政府声明指出：“美国总统约翰逊把整个越南和越南海岸以外宽约一百海里的附近海域，以及中华人民共和国西沙群岛的一部分领海规定为美国武装力量的作战区域”，是“对越南民主共和国及其邻国安全的直接威胁”。 近年来，越南有一些政府官员和“学者”挖空心思，千方百计地重新“解读”这两份政府文件。但是，违背事实和法理的任何企图终究是徒劳的。这些官员和“学者”根本不可能自圆其说，反而漏洞百出，成为笑柄。因为他们既违背客观历史事实，又违反国际法中“禁止反言”这条重要原则。 越南政府刻意回避、只字不提这两份具有法理效力的文件，原因就在于此。“言必信，信必行，行必果。”无论是个人还是国家代表，言而有信是树立社会和国际威信的基础，言而无信必为世人和国际社会蔑视、唾弃。 越方称“已经充分准备需要的法律依据和资料”。“越南正考虑适当的时间”将中国告上国际法庭。在此特提醒越方：提交诉状的时候，别忘记附上范文同总理的照会和越南民主共和国政府的声明，别忘记附上1975年之前越南公开和内部发行的各种地图，别忘记附上越南教育部1975年之前发行使用的中小学地理教科书。（凌德权 新华社世界问题研究中心研究员）
重庆两江新区：聚焦“未来现实”产业 与全球同步谋升级
新华社重庆６月１４日电（记者 张桂林）国际领先的光电显示产业集群快速崛起、通用航空和机器人等高端装备迅猛“起飞”、中西部首个国际云计算基地运行提速……初夏时节，行走在重庆两江新区，满眼是开发的热土，处处涌动着开放的活力，一大批新兴产业聚集并加快跻身全球产业“版图”
“迅猛增长的同时，有质量和效益的追求；与全球同步背后，是产业路径的科学选择。”两江集团总经济师李光谈到，继续搞传统过剩产业，垒产值肯定更快，但吃进容易消化难，会带来沉重的转型难题，因此，两江新区坚持高门槛接纳、高标准布局，聚焦顺应全球新一轮技术革命趋势、近中期能够产业化且市场前景广阔的“未来现实”产业。
高位对接跨国资本深耕新兴市场、拓展新技术领域的全球布局。两江新区率先启动低空空域管理改革试点，积极开掘市场订单，成功引进瑞士皮拉图斯建设中国总部，并将其主力机型ＰＣ－６全球生产线由瑞士全部迁来；重庆直投公司收购美国恩斯特龙直升机实现“两江造”，今年开始量产；美国乔治海因茨等整机商先后入驻。一个规划年产２００多架，集制造、研发和运营于一体的通航产业基地异军突起。
针对大数据经济的蓬勃兴起，两江新区抢先布局，引进亚太地区最大的独立电信服务商新加坡太平洋电信等，率先建成离岸、在岸合一的国际云计算基地，签约服务器达８０万台。
投资３２８亿元的京东方８．５代液晶面板生产线落户，运用国际最新的氧化物加触控技术，投产后每月可生产９万片大型液晶面板和３万张平板触摸屏，为三星等跨国巨头智能终端产品提供核心配套，并带动形成涵盖大、中、小尺寸显示面板全产业链的千亿级集群。
向创新要活力，以创新谋升级。依托良好的装备制造产业基础，以及中科院重庆绿色智能分院等研究机构，两江新区敏锐捕捉全球智能制造蓬勃兴起的机遇，引进三一集团、华中数控等，成功研发出国内首台３Ｄ打印并联机器人，汽车等领域机器人已广泛投用。
页岩气开发被视为改变全球能源格局的新突破，两江新区捷足先登，依托重庆丰富的页岩气资源，联合美国福布斯能源、国投集团等建设国内首个页岩气装备产业基地。
石墨烯，被视为材料领域的革命性发现，将在微电子、新能源等领域引发重大变革，成为全球科技、产业界关注的焦点。两江新区超前布局，依托中科院分院等引入风险投资，一年多时间就成功制备出国内首片１５英寸单层石墨烯，并开发出７英寸石墨烯触摸屏。这一研究成果还在重庆转化为年产１０００万片单层石墨烯薄膜的生产线。
两江新区管委会常务副主任汤宗伟介绍，目前，围绕电子信息、汽车、高端装备、大数据等，两江新区引进世界５００强企业上百家，培育起一批与全球同步的产业集群。在新兴产业驱动下，规模以上工业总产值年均增长近３０％，２０１３年达３５００亿元，相当于再造了一个２００４年的重庆工业。５０００亿元汽车、４０００亿元电子信息、２０００亿元高端装备等“万亿工业”的“骨架”基本形成。
福建警方专项整治交通执法乱象
新华社福州６月１４日电（记者郑良）据来自福建省公安厅的最新消息，即日起，福建公安机关开展为期两个月的交通执法乱象专项整治工作，重点整治下达罚没指标、随意认定违法事实等五类突出问题，确保交通管理严格、公正、文明执法。
下达罚没指标，以不切实际的“每月需查纠道路交通违法目标任务” 和“警务队需完成考评数”等方式变相给民警下达交通违法罚没任务指标；将交通违法罚没款与单位经费、民警奖金、福利挂钩或变相挂钩；通过耳目费、办案经费等名目将罚没回拨款分发给个人。
随意认定违法事实，现场查处交通违法行为时，将实际存在的严重交通违法行为转换为其他不记分、罚款金额低的违法行为；虚构违法事实，随意认定交通违法行为。
违规处理异地违法，为增加当地交通罚没款收入，出台以耳目费等名义返利给社会中介人员的政策，利用中介人员吸引外地车辆到本地大量处理交通技术监控违法行为。
涉案财物管理混乱，向当事人收取应当由行政机关承担的涉案车辆拖移、停放、称重检测和交通事故处理检验鉴定等费用；委托的停车场、过磅站点未按标准收费、无法提供正规发票，无经营收费许可、计量监督部门年度检验合格证明等。
该负责人称，省公安厅对于违纪人员将一律从重从严处理，对有令不行、顶风违纪的，除严肃追究直接责任人的责任外，要追究相关领导责任，真正做到乱象必纠、违纪必查。
中方代表严词驳斥越南、菲律宾对中国的无端指责
新华社联合国６月１３日电（记者 王雷 裴蕾）在纽约联合国总部召开的第２４次《联合国海洋法公约》缔约国大会上，中国代表团团长、中国常驻联合国副代表王民１３日针对越南、菲律宾在南海问题上的无端指责，澄清事实真相，并予以严词驳斥。 王民说，今年５月２日，中国企业所属“９８１”钻井平台在中国西沙群岛毗连区开展油气钻探活动，越南出动包括武装船只在内的大批船只，非法强力干扰中方作业已达１４００多次，严重侵犯了中方的主权、主权权利和管辖权，严重违反包括《联合国海洋法公约》在内的相关国际法，破坏了该海域的航行自由与安全，损害了地区和平与稳定。５月中旬，在越南政府纵容下，数千越南不法分子对包括中国在内的多国在越企业进行打砸抢烧，残酷杀害４名并打伤３００多名中国在越公民，并造成重大财产损失，至今没有给中方一个交代。越南的谎言无法掩盖事实真相，炒作永远不可能给非法行为披上合法的外衣。现在越方需要做的就是，尊重中方的主权、主权权利和管辖权，立即停止对中方作业任何形式的干扰并撤走现场所有船只和人员，缓和紧张局势，使海上尽快恢复平静。 王民强调，西沙群岛是中国固有领土，在中国政府有效管辖之下，不存在争议。１９７４年以前，越南历届政府都正式承认西沙群岛自古以来就是中国的领土。越南政府现在违背自己所做的承诺，竟然对中国西沙群岛提出领土要求。古人云，“邦国之交止于信”，国际法有个基本原则叫“禁止反言”。越南出尔反尔，今天说的话明天就可以否认，请问，越南今后如何取信于国际社会，如何让大家相信越南这样和那样的国际承诺？ 王民还指出，中菲南海争议的根源是，菲方非法侵占中国南沙群岛的部分岛礁。菲方妄想强行将中方拖入仲裁程序，企图使其侵权和挑衅行为“合法化”，骗取国际社会的同情和支持。这是当前问题的实质。中国政府根据《公约》规定，已于２００６年作出声明，对于涉及海洋划界和领土主权等各类争端，不接受任何强制解决程序。这是中国作为一个主权国家和《公约》缔约国行使国际法赋予权利的正当行为。中方不接受菲方提起的仲裁有充分的国际法依据，这一立场不会改变。 王民表示，中方对东盟大多数国家维护地区和平与稳定的努力表示赞赏。中方愿与东盟国家一道，恪守《南海各方行为宣言》精神并积极推动务实合作，增进互信，共同维护南海和平稳定。
谁来保证城市地下“生命线”安全畅通？
新华社北京６月１４日电（新华社记者 杜宇、安蓓）大雨内涝、路面塌陷、气体泄露爆炸，一次次事故拷问着城市地下管线的安全；２０多种管线，３０多个职能和权属部门，依然现状不明、“家底”不清。 如何保证城市地下“生命线”的安全畅通？最新发布的《国务院办公厅关于加强城市地下管线建设管理的指导意见》，针对城市地下管线建设管理中存在的多重问题，开出药方。 据住房城乡建设部介绍，城市地下管线种类繁多，包括供水、排水、燃气、热力、电力、通信、广播电视、工业等８大类２０余种管线；管理体制和权属复杂，涉及中央和地方两个层面３０多个职能和权属部门；按照生命周期，可以划分为投资、规划、建设、运行维护、应急防灾等５个管理阶段。 住房城乡建设部城市建设司负责人说：“由于历史和管理体制等方面的原因，地下管线基本上是由各建设单位各自为政、条块分割、多头敷设、多头管理，导致各种管线重叠交错、杂乱无章，管线安全问题日益增多。” 国务院参事室特约研究员王静霞表示：“虽然各种地下管线专业规划编制相对完善，但缺少城市地下管线综合规划对各类管线进行综合安排、统筹规划，往往造成各种工程管线在规划设计中存在矛盾，导致管线重叠交错和相互打架现象严重。因此，《指导意见》明确了各城市要依据城市总体规划组织编制地下管线综合规划，并要对各类专业管线进行综合。” 尽管有这么多部门在管理，但是地下管线现状不清、“家底”不明却是不争的事实。 权威部门透露，截至目前，全国仍有一半以上的城市没有开展地下管线普查，各权属单位管理各自所有的管线信息，没有实现共享。 王静霞表示，开展普查和建立完善信息系统有利于解决城市地下管线材料不全、不准的问题，为城市规划、建设和管理，以及地下管线安全运行提供有力支撑。 “地下埋着几百万，没事挖开看一看”“春城无处不开挖”，这些流传民间的顺口溜，从一个侧面反映了群众对“马路拉链”现象的不满意。 造成马路拉链现象，一方面源于管线与道路建设不同步。为此，《指导意见》要求“按照先地下、后地上的原则，合理安排地下管线和道路的建设时序”。 住房城乡建设部城乡规划管理中心主任刘佳福说，实际工作中，应有专门部门对各专业管线和道路的建设计划进行统筹，形成城市道路和管线年度建设计划，并按计划统筹安排各专业管线与道路的工程建设。 造成马路拉链的另一原因是，各条管线敷设不同步。刘佳福表示，《指导意见》明确要统筹安排各专业管线工程建设，力争一次敷设到位，并预留管线位置。 另外，指导意见要求，稳步推进城市地下综合管廊建设。上海市政工程设计研究总院（集团）副总工程师王恒栋说：“这不但可以做到城市道路地下空间的综合开发利用和市政公用管线的集约化建设管理，避免城市道路产生的‘拉链路’现象，而且也提高了市政公用管线抵御各种灾害的能力，延长管线和道路的使用寿命，保障城市‘生命线’的安全运行。” 地下管线“重建设轻维护”的管理模式，也往往令“小患”积成大祸。 以油气输送管线为例，去年发生的山东青岛“１１·２２”中石化东黄输油管道泄漏爆炸特别重大事故，就暴露出对隐患排查治理不认真、不负责，尤其是对输油管道与排水暗渠交汇处存在的重大隐患没有进行彻底排查和整改。 《指导意见》提出了当前老旧管线的具体改造任务。如市政管线改造方面，要改造使用年限超过５０年、材质落后和漏损严重的供排水管网。 安全监管总局二司有关负责人表示，行业主管部门和管线单位，要建立日常巡护和隐患排查制度，配备专门人员，定期进行检测维修，发现隐患及时处理。特别是对危险化学品输送管线，要按照相关法律法规和标准规范严格管理。
全国400多个城市将举办“食品安全进超市科普活动”
新华社北京６月１４日电（记者 雷敏）中国商业联合会会长张志刚１４日宣布，作为２０１４年全国食品安全宣传周的活动之一，中国商业联合会将从即日起在全国４００多个城市举办为期一周的食品安全进超市、进社区、进学校、进企业、进餐馆等科普宣传活动。
张志刚在此间召开的“中国食品安全诚信宣言大会暨首届食品诚信联盟峰会”上介绍说，“食品安全进超市科普宣传活动”将利用人民群众喜闻乐见的形式，传播食品安全科普知识。举办此次食品安全诚信宣言大会，也旨在通过加强宣传和舆论导向，激发全社会参与食品安全治理的潜能。
宣传周期间，中商联还将成立中国食品诚信联盟，促进企业承担社会责任，引导食品经营者加强道德诚信建设，提高食品经营者诚信自律水平；组织企业对欠发达地区的弱势群体进行帮扶和捐助，形成以点带面、积面成片的良好局面，营造健康、安全、放心的食品市场环境。
5月全社会用电量同比增长5.3% 比4月回升0.7个百分点
１至５月，全国发电设备累计平均利用小时为１７３３小时，同比减少５９小时。其中，水电设备平均利用小时为１０８４小时，减少６４小时；火电设备平均利用小时为１９９９小时，减少１７小时。
安徽：麦收结束夏种完成逾六成
新华社合肥６月１４日电（记者 姜刚）记者１４日从安徽省农机局获悉，安徽省麦收工作已结束，各地正积极组织机具、抢墒播种，目前已完成夏种面积逾六成。
安徽连日来随处可见联合收割机忙碌的景象。自５月２８日小麦主产区全面开镰以来，各地抢抓有利天气，科学调度，日夜抢收，全省共投入联合收割机１３．５万台，机收小麦４１３５万亩，机收率达９８．４％，实现了丰产丰收、颗粒归仓。
记者了解到，在小麦抢收的同时，安徽各级农机部门积极配合做好秸秆禁烧和综合利用工作，推广应用秸秆粉碎还田和机械打捆综合利用技术，采取收割机加装秸秆切碎抛洒装置、补贴秸秆打捆机、控制麦茬高度等措施，为秸秆禁烧提供了有力支持。据统计，全省共投入秸秆综合利用机具８．４万台，秸秆粉碎还田３１８７万亩，机械打捆１３２万亩。
目前，安徽各地针对秸秆禁烧的新形势，正组织机具、抢墒播种，为秋粮生产打好基础。截至６月１２日，全省完成夏种面积３６１９万亩，占各地安排面积的６０％。
5月用电量回升 折射经济出现回暖迹象
用电量是经济运行的“晴雨表”。“在我国现阶段，用电量与经济增长同步才说明经济运行比较健康。５月份用电量增速比上月有所回升，但仍低于全年７．５％的ＧＤＰ增长目标，说明当前经济有所回暖但仍然低迷。”厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强说。
国家能源局的资料显示，当前我国工业用电量占全社会用电量的７０％，而发达国家一般在４０％左右。这其中钢铁、水泥、石化等高耗能产业的用电量消费又占到工业用电量消费的一半左右，用电量的波动跟这些行业的生产形势有很大关系。
在政策的暖风下，以ＰＭＩ先行指标打头阵的宏观经济数据陆续回升，工业增加值、出口和消费等数据向好，经济短期企稳的迹象越来越多。
国家统计局公布的数据显示，５月份消费增速反弹至１２．５％，创下今年以来新高，此前已公布的５月出口数据也“由负转正”明显好转。５月份我国规模以上工业增加值同比实际增长８．８％，增速比上月加快０．１个百分点。
经济回暖带动了用电量的回升。据国家统计局数据，５月全国第二产业用电量同比增长５．５％，比上月回升１．５个百分点；其中重工业同比增长５．９％，比上月回升２．２个百分点。
用电量整体回升的同时，结构也出现优化，凸显经济结构调整成效。今年以来，第三产业和居民生活用电量增速持续超过第二产业用电量增速。１至５月，全国全社会用电量累计２１６３８亿千瓦时，同比增长５．２％。分产业看，第一产业用电量３３７亿千瓦时，同比下降５．８％；第二产业用电量１５８４３亿千瓦时，增长５．１％；第三产业用电量２５９１亿千瓦时，增长６．４％；城乡居民生活用电量２８６７亿千瓦时，增长６．４％。
据了解，在发达国家，按用途划分的理想用电量比例一般为交通、建筑、制造业各占三分之一。
中国能源研究会副理事长周大地认为，从全社会用电量结构看，第三产业用电保持较快增速，而工业用电虽总量增长，但增速放缓，占整体用电量比例下降，这与发达国家经济发展历程较为类似。
山东：小麦收获逾5000万亩 近半数地市机收结束
新华社济南６月１４日电（记者 叶婧）据山东省农业机械管理局最新统计，截至１３日１６时，山东已累计收获小麦５０９２万亩，占省内种植面积的９０．７％。山东１７个市中，菏泽、日照、莱芜、临沂、枣庄、聊城、济南、济宁等八市机收结束。 山东省是我国第二大小麦主产区，今年小麦收获面积约为５６１０万亩，比去年增加约１００万亩。为实现小麦秸秆综合利用，保护生态环境，山东多地争取地方财政资金投入秸秆综合利用工作。临沂市部分县区对安装小麦秸秆切还田装置的合作社进行每亩１０元至１５元的补贴，青岛胶州市投资１００万元免费为１０００台小麦联合收割机安装切碎器，并对小麦联合收获秸秆还田每亩补助２５元。
内蒙古春播基本结束 面积增加苗情喜人
新华社呼和浩特６月１４日电（记者 林超）记者从内蒙古自治区农牧业厅了解到，作为我国十三大粮食主产区和六大商品粮净调出区之一，内蒙古农作物总播种面积和粮食播种面积双双增长，播种质量较高，农业生产开局良好。
据介绍，今年春播期间内蒙古大部分地区降雨及时，土壤墒情适宜，春播工作顺利。截至目前，内蒙古春播工作已经基本结束，农作物总播种面积和粮食播种面积分别达到１．１亿亩和８５０６万亩，分别较上年增加１．６％和１％，超过年初预定的１亿亩和８０００万亩的目标任务。
据统计，今年内蒙古主要粮食作物播种面积呈现“一增两稳两减”的态势。其中，玉米播种面积同比增加７％，马铃薯和水稻播种面积基本稳定，小麦和大豆播种面积分别较上年减少３．４％和４．６％。
内蒙古今年春播生产呈现三个显著特点：一系列惠农政策措施提振和稳定了粮食市场价格，全区主要粮食销售价格稳中有升，市场需求稳定；播期降雨及时，基本农田全部种满种好，春播进度和春播质量均为近年来少有；农资价格下行，春耕农贷充足，备春耕生产投入压力减轻。
截至目前，内蒙古全区已出苗的农作物面积１０４２８万亩，苗情长势喜人，一、二类苗占９４％，已经具备了粮食生产持续丰收的苗情基础。
国务院办公厅关于加强城市地下管线建设管理的指导意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
城市地下管线是指城市范围内供水、排水、燃气、热力、电力、通信、广播电视、工业等管线及其附属设施，是保障城市运行的重要基础设施和“生命线”。近年来，随着城市快速发展，地下管线建设规模不足、管理水平不高等问题凸显，一些城市相继发生大雨内涝、管线泄漏爆炸、路面塌陷等事件，严重影响了人民群众生命财产安全和城市运行秩序。为切实加强城市地下管线建设管理，保障城市安全运行，提高城市综合承载能力和城镇化发展质量，经国务院同意，现提出以下意见：
一、总体工作要求
（一）指导思想。深入学习领会党的十八大和十八届二中、三中全会精神，认真贯彻落实党中央和国务院的各项决策部署，适应中国特色新型城镇化需要，把加强城市地下管线建设管理作为履行政府职能的重要内容，统筹地下管线规划建设、管理维护、应急防灾等全过程，综合运用各项政策措施，提高创新能力，全面加强城市地下管线建设管理。
（二）基本原则。
坚持先地下、后地上，先规划、后建设，科学编制城市地下管线等规划，合理安排建设时序，提高城市基础设施建设的整体性、系统性。
加强城市地下管线维修、养护和改造，提高管理水平，及时发现、消除事故隐患，切实保障地下管线安全运行。
按照国家统一要求，结合不同地区实际，科学确定城市地下管线的技术标准、发展模式。稳步推进地下综合管廊建设，加强科学技术和体制机制创新。
强化城市人民政府对地下管线建设管理的责任，明确有关部门和单位的职责，加强联动协调，形成高效有力的工作机制。
（三）目标任务。2015年底前，完成城市地下管线普查，建立综合管理信息系统，编制完成地下管线综合规划。力争用5年时间，完成城市地下老旧管网改造，将管网漏失率控制在国家标准以内，显著降低管网事故率，避免重大事故发生。用10年左右时间，建成较为完善的城市地下管线体系，使地下管线建设管理水平能够适应经济社会发展需要，应急防灾能力大幅提升。
二、加强规划统筹，严格规划管理
开展地下空间资源调查与评估，制定城市地下空间开发利用规划，统筹地下各类设施、管线布局，原则上不允许在中心城区规划新建生产经营性危险化学品输送管线，其他地区新建的危险化学品输送管线，不得在穿越其他管线等地下设施时形成密闭空间，且距离应满足标准规范要求。各城市要依据城市总体规划组织编制地下管线综合规划，对各类专业管线进行综合，结合城市未来发展需要，统筹考虑军队管线建设需求，合理确定管线设施的空间位置、规模、走向等，包括驻军单位、中央直属企业在内的行业主管部门和管线单位都要积极配合。编制城市地下管线综合规划，应加强与地下空间、道路交通、人防建设、地铁建设等规划的衔接和协调，并作为控制性详细规划和地下管线建设规划的基本依据。
按照先规划、后建设的原则，依据经批准的城市地下管线综合规划和控制性详细规划，对城市地下管线实施统一的规划管理。地下管线工程开工建设前要依据城乡规划法等法律法规取得建设工程规划许可证。要严格执行地下管线工程的规划核实制度，未经核实或者经核实不符合规划要求的，不得组织竣工验收。要加强对规划实施情况的监督检查，对各类违反规划的行为及时查处，依法严肃处理。
三、统筹工程建设，提高建设水平
按照先地下、后地上的原则，合理安排地下管线和道路的建设时序。各城市在制定道路年度建设计划时，应提前告知相关行业主管部门和管线单位。各行业主管部门应指导管线单位，根据城市道路年度建设计划和地下管线综合规划，制定各专业管线年度建设计划，并与城市道路年度建设计划同步实施。要统筹安排各专业管线工程建设，力争一次敷设到位，并适当预留管线位置。要建立施工掘路总量控制制度，严格控制道路挖掘，杜绝“马路拉链”现象。
在36个大中城市开展地下综合管廊试点工程，探索投融资、建设维护、定价收费、运营管理等模式，提高综合管廊建设管理水平。通过试点示范效应，带动具备条件的城市结合新区建设、旧城改造、道路新（改、扩）建，在重要地段和管线密集区建设综合管廊。城市地下综合管廊应统一规划、建设和管理，满足管线单位的使用和运行维护要求，同步配套消防、供电、照明、监控与报警、通风、排水、标识等设施。鼓励管线单位入股组成股份制公司，联合投资建设综合管廊，或在城市人民政府指导下组成地下综合管廊业主委员会，招标选择建设、运营管理单位。建成综合管廊的区域，凡已在管廊中预留管线位置的，不得再另行安排管廊以外的管线位置。要统筹考虑综合管廊建设运行费用、投资回报和管线单位的使用成本，合理确定管廊租售价格标准。有关部门要及时总结试点经验，加强对各地综合管廊建设的指导。
城市地下管线工程建设项目应履行基本建设程序，严格落实施工图设计文件审查、施工许可、工程质量安全监督与监理、竣工测量以及档案移交等制度。要落实施工安全管理制度，明确相关责任人，确保施工作业安全。对于可能损害地下管线的建设工程，管线单位要与建设单位签订保护协议，辨识危险因素，提出保护措施。对于可能涉及危险化学品管道的施工作业，建设单位施工前要召集有关单位，制定施工方案，明确安全责任，严格按照安全施工要求作业，严禁在情况不明时盲目进行地面开挖作业。对违规建设施工造成管线破坏的行为要依法追究责任。工程覆土前，建设单位应按照有关规定进行竣工测量，及时将测量成果报送城建档案管理部门，并对测量数据和测量图的真实、准确性负责。
四、加强改造维护，消除安全隐患
改造使用年限超过50年、材质落后和漏损严重的供排水管网。推进雨污分流管网改造和建设，暂不具备改造条件的，要建设截流干管，适当加大截流倍数。对存在事故隐患的供热、燃气、电力、通信等地下管线进行维修、更换和升级改造。对存在塌陷、火灾、水淹等重大安全隐患的电力电缆通道进行专项治理改造，推进城市电网、通信网架空线入地改造工程。实施城市宽带通信网络和有线广播电视网络光纤入户改造,加快有线广播电视网络数字化改造。
各城市要督促行业主管部门和管线单位，建立地下管线巡护和隐患排查制度，严格执行安全技术规程，配备专门人员对管线进行日常巡护，定期进行检测维修，强化监控预警，发现危害管线安全的行为或隐患应及时处理。对地下管线安全风险较大的区段和场所要进行重点监控；对已建成的危险化学品输送管线，要按照相关法律法规和标准规范严格管理。开展地下管线作业时，要严格遵守相关规定，配备必要的设施设备，按照先检测后监护再进入的原则进行作业，严禁违规违章作业，确保人员安全。针对城市地下管线可能发生或造成的泄漏、燃爆、坍塌等突发事故，要根据输送介质的危险特性及管道情况，制定应急防灾综合预案和有针对性的专项应急预案、现场处置方案，并定期组织演练；要加强应急队伍建设，提高人员专业素质，配套完善安全检测及应急装备；维修养护时一旦发生意外，要对风险进行辨识和评估，杜绝盲目施救，造成次生事故；要根据事故现场情况及救援需要及时划定警戒区域，疏散周边人员，维持现场秩序，确保应急工作安全有序。切实提高事故防范、灾害防治和应急处置能力。
各城市要定期排查地下管线存在的隐患，制定工作计划，限期消除隐患。加大力度清理拆除占压地下管线的违法建（构）筑物。清查、登记废弃和“无主”管线，明确责任单位，对于存在安全隐患的废弃管线要及时处置，消灭危险源，其余废弃管线应在道路新（改、扩）建时予以拆除。加强城市窨井盖管理，落实维护和管理责任，采用防坠落、防位移、防盗窃等技术手段，避免窨井伤人等事故发生。要按照有关规定完善地下管线配套安全设施，做到与建设项目同步设计、施工、交付使用。
五、开展普查工作，完善信息系统
城市地下管线普查实行属地负责制，由城市人民政府统一组织实施。各城市要明确责任部门,制定总体方案，建立工作机制和相关规范，组织好普查成果验收和归档移交工作。普查工作包括地下管线基础信息普查和隐患排查。基础信息普查应按照相关技术规程进行探测、补测，重点掌握地下管线的规模大小、位置关系、功能属性、产权归属、运行年限等基本情况；隐患排查应全面了解地下管线的运行状况，摸清地下管线存在的结构性隐患和危险源。驻军单位、中央直属企业要按照当地政府的统一部署，积极配合做好所属地下管线的普查工作。普查成果要按规定集中统一管理，其中军队管线普查成果按军事设施保护法有关规定和军队保密要求提供和管理，由军队有关业务主管部门另行明确配套办法。
各城市要在普查的基础上，建立地下管线综合管理信息系统，满足城市规划、建设、运行和应急等工作需要。包括驻军单位、中央直属企业在内的行业主管部门和管线单位要建立完善专业管线信息系统，满足日常运营维护管理需要，驻军单位按照军队有关业务主管部门统一要求组织实施。综合管理信息系统和专业管线信息系统应按照统一的数据标准，实现信息的即时交换、共建共享、动态更新。推进综合管理信息系统与数字化城市管理系统、智慧城市融合。充分利用信息资源，做好工程规划、施工建设、运营维护、应急防灾、公共服务等工作，建设工程规划和施工许可管理必须以综合管理信息系统为依据。涉及国家秘密的地下管线信息，要严格按照有关保密法律法规和标准进行管理。
六、完善法规标准，加大政策支持
研究制订地下空间管理、地下管线综合管理等方面法规，健全地下管线规划建设、运行维护、应急防灾等方面的配套规章。开展各类地下管线标准规范的梳理和制（修）订工作，建立完善地下管线标准体系。根据城市发展实际需要，适当提高地下管线建设和抗震防灾等技术标准，重要地区要按相关标准规范的上限执行。按照国防和人防建设要求，研究促进城市地下管线军民融合发展的措施，优先为军队提供管线资源。
中央继续通过现有渠道予以支持。地方政府和管线单位要落实资金，加快城市地下管网建设改造。要加快城市建设投融资体制改革，分清政府与企业边界，确需政府举债的，应通过发行政府一般债券或专项债券融资。开展城市基础设施和综合管廊建设等政府和社会资本合作机制（PPP）试点。以政府和社会资本合作方式参与城市基础设施和综合管廊建设的企业，可以探索通过发行企业债券、中期票据、项目收益债券等市场化方式融资。积极推进政府购买服务，完善特许经营制度，研究探索政府购买服务协议、特许经营权、收费权等作为银行质押品的政策，鼓励社会资本参与城市基础设施投资和运营。支持银行业金融机构在有效控制风险的基础上，加大信贷投放力度，支持城市基础设施建设。鼓励外资和民营资本发起设立以投资城市基础设施为主的产业投资基金。各级政府部门要优化地下管线建设改造相关行政许可手续办理流程，提高办理效率。
加大城市地下管线科技研发和创新力度，鼓励在地下管线规划建设、运行维护及应急防灾等工作中，广泛应用精确测控、示踪标识、无损探测与修复、非开挖、物联网监测和隐患事故预警等先进技术。积极推广新工艺、新材料和新设备，推进新型建筑工业化，支持发展装配式建筑，推广应用管道预构件产品，提高预制装配化率。
七、落实地方责任，加强组织领导
各地要牢固树立正确的政绩观，纠正“重地上轻地下”、“重建设轻管理”、“重使用轻维护”等错误观念，加强对城市地下管线建设管理工作的组织领导。省级人民政府要把城市地下空间和管线建设管理纳入重要议事日程，加大监督、指导和协调力度，督促各城市结合实际抓好相关工作。城市人民政府作为责任主体，要切实履行职责，统筹城市地上地下设施建设，做好地下空间和管线管理各项具体工作。住房城乡建设部要会同有关部门，加强对地下管线建设管理工作的指导和监督检查。对地下管线建设管理工作不力、造成重大事故的，要依法追究责任。
各地要建立城市地下管线综合管理协调机制,明确牵头部门，组织有关部门和单位，加强联动协调，共同研究加强地下管线建设管理的政策措施，及时解决跨地区、跨部门及跨军队和地方的重大问题和突发事故。住房城乡建设部门会同有关部门负责城市地下管线综合管理，发展改革部门要将城市地下管线建设改造纳入经济社会发展规划，财政、通信、广播电视、安全监管、能源、保密等部门要各司其职、密切配合，形成分工明确、高效有力的工作机制。
充分发挥行业组织的积极作用。各城市应设立统一的地下管线服务专线。充分运用多种媒体和宣传形式，加强城市地下管线安全和应急防灾知识的普及教育，开展“管线挖掘安全月”主题宣传活动，增强公众保护地下管线的意识。建立举报奖励制度，鼓励群众举报危害管线安全的行为。
内蒙古：市场主体增长快 注册资本登记制度改革见成效
新华社呼和浩特６月１４日电（记者 于嘉）记者近日走进内蒙古自治区呼和浩特市政务服务中心二楼的工商行政管理服务窗口，只见１０多名前来办事的群众有的填写表格，有的咨询问题，其中不少人问及新办公司注册登记的相关事宜。
“以前注册公司的验资环节花销大、耗时多，有很多前置审批项目，有时一拖就好几个月。现在直接从网上下载设立登记新公司的相关表格，按要求填写完毕，经过审核就能办理注册登记，非常便捷。”正在进行咨询的中环能源（内蒙古）有限公司项目开发经理张舒翔说。
呼和浩特市工商行政管理局企业注册登记科工作人员告诉记者，今年３月１日实施注册资本登记制度改革以来，仅在呼和浩特市工商局企业注册登记窗口新登记的内资公司就达１００多家，而２０１３年全年这个数字为２００多家。
这只是注册资本登记制度改革成果的一个缩影。据内蒙古自治区工商局统计，注册资本登记制度改革实施以来，全区市场主体呈现出快速增长势头。３月１日至４月３０日，全区新登记市场主体７１４３９户，同比增长２７．０２％；办理名称预先核准９．２６万户，同比增长２８．１４％，预计今后一段时间新登记市场主体将持续稳步增长。
内蒙古工商行政管理局注册登记制度改革办公室副主任林树钧说，除了把注册资本实缴登记制改为认缴登记制、放宽注册资本登记条件、放宽市场主体经营场所条件等措施外，内蒙古工商行政管理部门还新增５项改革创新措施，包括放宽和简化名称登记条件，提请自治区政府清理和削减自治区本级设立的前置审批项目，促进农民专业合作社联合社和家庭农牧场发展，加快建立适应改革的监管体系，加强改革前后工作的衔接过渡。
记者采访了解到，改革３个多月来，经济效益和社会效益已经显现。３月１日以来，新登记市场主体的直接从业人员达３４万余人，同比增长６３．４％，成为当前缓解就业压力的重要渠道，也为自主创业创造了便利条件，同时进一步激发社会投资创业热情，使新增市场主体注册资本规模达到８９２亿元，同比增长１倍多。
随着市场主体的发展环境更加宽松，对其监管的理念和体制机制也随之创新。“我们将依托市场主体信用信息公示系统，逐步建立和完善信用约束机制，以信用促监管，以信息强监管，形成市场主体‘一处违法，处处受限’的局面。”林树钧说。
国办印发《关于加强城市地下管线建设管理的指导意见》
《意见》指出，城市地下管线是保障城市运行的重要基础设施和“生命线”。近年来，随着城市快速发展，地下管线建设规模不足、管理水平不高等问题凸显，一些城市相继发生大雨内涝、管线泄漏爆炸、路面塌陷等事件，严重影响了人民群众生命财产安全和城市运行秩序。为此，要把加强城市地下管线建设管理作为履行政府职能的重要内容，统筹地下管线规划建设、管理维护、应急防灾等全过程，综合运用各项政策措施，提高创新能力，全面加强城市地下管线建设管理。
《意见》明确了近、中、远期的总体工作目标，提出了全面加强城市地下管线建设管理的重点任务。一是加强规划统筹，严格规划管理。开展地下空间资源的调查与评估，制定城市地下空间开发利用规划，组织编制地下管线综合规划，对城市地下管线实施统一规划管理。
三是加大老旧管线改造力度。改造使用年限超过50年、材质落后和漏损严重的供排水管网；对存在事故隐患的供热、燃气、电力、通信等地下管线进行维修、更换和升级改造；推进城市电网、通信网架空线入地改造工程；实施城市宽带通信网络和有线广播电视网络光纤入户改造，加快有线广播电视网络数字化改造。
四是加强维修养护，消除安全隐患。建立地下管线巡护和隐患排查制度，制订应急防灾预案，切实提高事故防范、灾害防治和应急处置能力。要定期排查地下管线存在的隐患，制定工作计划，限期消除隐患。
五是开展普查工作，完善信息系统。组织开展地下管线普查工作，并在普查的基础上，建立完善地下管线管理信息系统，实现信息的即时交换、共建共享、动态更新。
六是完善法规标准，加大政策支持。研究制订地下空间管理、地下管线综合管理等方面法规，健全相关配套规章。开展各类地下管线标准规范的梳理和制（修）订工作，建立完善地下管线标准体系。加快城市建设投融资体制改革，鼓励社会资本参与城市基础设施投资和运营。鼓励应用先进技术，积极推广新工艺、新材料和新设备。
国办印发《关于加强城市地下管线建设管理的指导意见》
《意见》指出，城市地下管线是保障城市运行的重要基础设施和“生命线”。近年来，随着城市快速发展，地下管线建设规模不足、管理水平不高等问题凸显，一些城市相继发生大雨内涝、管线泄漏爆炸、路面塌陷等事件，严重影响了人民群众生命财产安全和城市运行秩序。为此，要把加强城市地下管线建设管理作为履行政府职能的重要内容，统筹地下管线规划建设、管理维护、应急防灾等全过程，综合运用各项政策措施，提高创新能力，全面加强城市地下管线建设管理。
《意见》明确了近、中、远期的总体工作目标，提出了全面加强城市地下管线建设管理的重点任务。一是加强规划统筹，严格规划管理。开展地下空间资源的调查与评估，制定城市地下空间开发利用规划，组织编制地下管线综合规划，对城市地下管线实施统一规划管理。
三是加大老旧管线改造力度。改造使用年限超过50年、材质落后和漏损严重的供排水管网；对存在事故隐患的供热、燃气、电力、通信等地下管线进行维修、更换和升级改造；推进城市电网、通信网架空线入地改造工程；实施城市宽带通信网络和有线广播电视网络光纤入户改造，加快有线广播电视网络数字化改造。
四是加强维修养护，消除安全隐患。建立地下管线巡护和隐患排查制度，制订应急防灾预案，切实提高事故防范、灾害防治和应急处置能力。要定期排查地下管线存在的隐患，制定工作计划，限期消除隐患。
五是开展普查工作，完善信息系统。组织开展地下管线普查工作，并在普查的基础上，建立完善地下管线管理信息系统，实现信息的即时交换、共建共享、动态更新。
六是完善法规标准，加大政策支持。研究制订地下空间管理、地下管线综合管理等方面法规，健全相关配套规章。开展各类地下管线标准规范的梳理和制（修）订工作，建立完善地下管线标准体系。加快城市建设投融资体制改革，鼓励社会资本参与城市基础设施投资和运营。鼓励应用先进技术，积极推广新工艺、新材料和新设备。
湖北襄州：200余“摆设井”起死回生 成抗旱有生力量
新华社武汉６月１４日电（记者 袁志国）在商品粮生产基地湖北省襄阳市襄州区，近几年来连续干旱，老百姓无水抗旱忧心不已，而国家资金投入建设的２００余处机井、泵站却悠闲地晒着太阳。在党的群众路线教育实践活动中，当地通过查摆问题，让这些“摆设井”开始起死回生，成为今年抗旱的有生力量，群众终于享受到实惠。 ２０１３年，是襄州区连续干旱的第４个年份。７月，峪山镇袁店村的两口机井竣工，但村主任罗言清高兴不起来：一边是水稻在干死，一边是机井不通电成了摆设，实在让人闹心！村里老百姓也急了，打政府热线投诉：井打好了，咋不出水呢？ 襄州是湖北省产粮大县，产量居全省前三位，但这里也是有名的“旱包子”，抗旱是每年的头等大事。据介绍，去年与抗旱用水有关的群众上访，全区发生了几十起，其中井电不配套是一个突出问题。 为什么会这样？今年春节前后，当地组织调查小组逐村摸底，结果令人吃惊：机井与电力不配套的有１４９处，泵站与电力不配套的有５２处，共影响全区１０个乡镇２０万亩耕地，其中“摆设”最久的机井竟已有５年。区水利局局长林广才说，上亿元的资金不仅没有发挥效益，而且造成负面影响，群众认为是政府在搞形式主义，做个样子罢了。 罗言清说：“去年大家都有怨气，本来指望井水的，谁知道指望不上，水稻还是干死了，这样的摆设井不如不建。” 据介绍，这些水利设施是襄州各部门通过多种渠道争取的国家项目，涉及发改委、国土、财政等多个国家部委。林广才说，这些遗留问题形成的原因比较复杂，包括项目预算资金不足、与供电部门沟通不够等因素。 惠民工程变成了伤民心的工程，怎么办？区委书记王宇华说，我们的工作做得怎么样，一定要到田间地头来检验。 很快，当地开始研究解决机井、泵站与电力不配套问题。在调研中，王宇华向村民道歉：“是我们官僚主义，与村镇沟通不够，工作做晚了！”今年４月，襄州区决定拨出２６００万元专项资金，分两年彻底解决这个问题，并要求今年解决的１００处必须在夏收结束前完成。 当地供电部门迅速抽出三分之二的施工队伍，开始进村架杆走线。３４天后，这个困扰多年的“最后一公里”打通了。 这一次罗言清真的高兴了，去年望着机井发愁，而现在却完全不一样。前几天刚刚架设好的变压器，离机井只有几米之遥。推开井房房门，轻轻将电闸往上一推，轰鸣声便响了起来，一股地下水流从管道中涌向灌溉渠。 机井通电后，袁店村已抢种了４０多亩水稻。罗言请告诉记者，有了这股水，村里很多田地可以不种玉米而改种水稻，水稻产量高，一亩收入有２０００多元，但玉米只有７００多元，效益相差很大。 根据气象部门的预测，今年襄州仍将面临干旱少雨的天气，目前全区８个大中型水库中有３个干枯（水位在死水位线下），１３１座小型水库中６０％以上干枯，但当地表示今年有信心迎来粮食生产十一连增。 据介绍，除了１００处机井、泵站的通电工程可以惠及数万亩耕地外，今年襄州区还针对群众反映强烈的灌溉渠淤积、失修等问题进行了治理。到目前，共投入１．４５亿元，组织劳力９０万人次，完成渠道疏浚清淤整治７０４公里、泵站机井维修３０１处等，通过这些农田水利工程，可新增有效灌溉面积１０万亩，新增旱涝保丰收面积５万亩，恢复灌溉面积１０万亩。
陕西：政府为县级公立医院财政“托底”
新华社西安６月１４日电（记者 杨一苗）陕西省政府日前出台了深化县级公立医院综合改革的实施意见，其中明确县级公立医院离退休费用、基本工资及历史债务由政府“托底”。
《实施意见》明确，县级公立医院补偿主要由服务收费和政府补偿两个渠道构成，补偿水平要充分体现医院的公益性质，同时保证医院正常运行。其中，县级公立医院离退休人员从医院剥离，由卫生计生行政部门管理，离退休费用由财政承担。
同时，县级综合医院人员基本工资７０％以上和县中医院、妇幼保健院基本工资１００％纳入财政预算。２０１１年底前形成的医院历史债务统一打包剥离，由县级政府３年内偿还完毕。到期未还清的，由省级财政在转移支付中扣减偿还。
对于取消药品加成政策减少的合理收入，通过调整医疗技术服务价格和增加政府投入，以及医院加强核算、节约成本等多方共担，政府投入由省、市、县级财政按比例分担。在２０１２年价格改革的基础上，以市为单位制定医疗服务价格调整实施方案，提高诊疗、手术、护理、床位和中医服务等项目价格，降低药品和高值医用耗材价格，进一步理顺医疗服务比价关系，体现医务人员技术劳务价值。城镇医保与合疗经办机构要建立向医院预拨周转金制度，保证医院正常运转。
浪费无大小之分—透视日常生活中的隐性浪费现象
点18个菜9个打包，穿外套开空调，马路铺了挖、挖了铺……中央“八项规定”实行后，党政机关的奢靡之风缩小了市场，然而，记者在调查中发现，各种日常生活中名目繁多的浪费现象却打着“情面”“工作”以及“城市建设”等幌子招摇过市，值得警惕。 5月26日，中纪委发布了最新调查数据，截至今年4月底，因大操大办婚丧喜庆受处分官员达1300人，占总受处分官员人数的10.9%，其中包括两名省部级、74名地厅级干部。 “别说领导了，就是我们普通老百姓也会借着各种理由请吃请喝，立各种名目收钱。”问及身边是否有用各种理由收礼钱时，江苏省南京市六合区竹镇镇58岁的农民王玉凤这样回答。王玉凤给记者算起了账：“1月，隔壁邻居家孙子满月，我送了500块；3月初，亲戚的孩子结婚，又送了500块；5月，朋友的父亲生病住院，我给了300块。”王玉凤说，“没办法，每年都要送出万把块钱的礼钱”。 有调查显示，我国户均人情消费支出占家庭总收入的比重高达7.9%，农村家庭则达11.4%；53.2%的受访者表示人情消费给自己造成了沉重负担，其中15.6%的人认为负担“很重”。 曾研究过人情消费的南通大学党委书记成长春表示，“随礼风”的盛行，危害很大，为收礼钱大办宴席，浪费人力、物力，同时助长腐败行为，败坏党和政府的形象，这应引起社会的警惕。中国自古就有“君子之交淡若水，小人之交甘若醴”的古训，在物质生活大为改善的今天，更应该重礼仪、轻礼品，重情感、轻情面，让人际关系更加纯真。 中央倡导“反对铺张浪费”深入人心，公款吃喝、超标准接待等显性浪费得到了有效控制，“细节性浪费”也在政策上得到了重视，各地也都提出了创建节约型社会的要求，但在实施时却仍常常被忽视。 6月10日，南京的气温达到30摄氏度，而一走进一栋政府办公大楼，一股凉气便扑面而来。记者发现，这栋楼里，大多数房间的空调温度都设在23摄氏度以下，由于温度过低，一些办公人员披着外套。 “关了不就热了嘛，穿外套开空调，很舒服。”一名工作人员回答。 而更令人惊讶的是，一天仅有几人“光顾”的卫生间，空调温度竟只有18摄氏度。一栋大楼有10个卫生间，一个夏天得浪费多少度电呢？ 而这，只是细节性浪费的冰山一角。“参加一次会议，拿一摞材料，薄的几页、厚的几十页，一个月参加10多次会议，光材料就有好几斤。”在一次政府会议上，一位不愿透露姓名的参会人员告诉记者，每次开完会，他都把材料带回家，但由于有电子版，这些纸质材料根本没有用，最后还是扔在垃圾桶里。 其实，这些浪费完全可以避免。例如会议材料，组织者完全可以有选择地将会议材料做成电子版，提前发给参会者，这样既帮助参会者提前了解会议内容，提高开会效率，又能节省资源，何乐而不为呢？ 有专家指出，细节性浪费的根源在于：人们认为办公室的东西是公家的，缺乏从细节上为公节约的理念。其实，只要我们能改变观念、多点务实精神，完全可以避免这些细节性浪费。 一个铁皮房、几件晾晒的衣服、一行“禁止通行”的标语……这是记者6月12日在江苏南京凯旋路隧道见到的场景。这条隧道2005年建成开始，就从未通车，至今已荒废整整9年。 2005年，南京为了举办十运会，新建马术比赛场地——南京国际赛马场，而为完善赛马场的配套交通设施，又专门修建了凯旋路隧道。这条隧道造价至少5000万元，但由于位置十分偏僻，车流量特别少，因此如果开通隧道，则无论车辆多少，南京每年都要至少花费20万元来养护隧道，为了不花冤枉钱，南京市政府只能封闭凯旋路隧道。 荒废的凯旋路隧道只是基础设施浪费的一个缩影。在宿迁市洋河新区赵圩村，记者看到，3条加起来有四五公里长的沥青马路还没完全修好，就又被泥土覆盖，重新种上了庄稼。该区管委会组宣部相关负责人告诉记者：“这几段道路大约占用了100多亩农田，本来是想高标准打造道路，但是相关的土地手续不完备，便根据上级要求进行了整改。”赵圩村一个50多岁的农民刨了近40厘米深的泥土，只见黑色的沥青路面便露了出来，他说，“这原来都是高产田，但由于现在下面铺了沥青，已经没法种水稻和麦子了”。今年上半年，南京一条南北走向、长约1.5公里的马路，半年内两次遭遇“开膛破肚”，不仅造成交通阻塞，给公交车辆、行人造成麻烦，也给沿街店铺造成巨大损失。 长期研究公共管理的南京邮电大学副校长王宗荣表示，重复建设旧病一再复发，其原因在于病灶没有根除。不少地方大把大把花钱，想建就建，想拆就拆，浪费钱财不说，更不免让人质疑当地政府是否缺乏长远规划意识和背后的利益动机，消解老百姓对政府的信任。 有关专家表示，中国大量的财产用在了重复建设上，建设—拆除—建设，导致大量的国民财富付诸东流。中央在“十二五”规划里将过去的“国强民富”改变为“民富国强”，这意味着一种执政思路的根本改变。一个国家只有所有的老百姓富裕起来，国家才能真正强大，现在到了认真反思这种只顾粉饰业绩而造成大量浪费行为的时候了。（记者 郑晋鸣 通讯员 南琼）
中英全面战略合作十年再出发——访中国驻英大使刘晓明
新华社伦敦６月１４日电(记者 张建华 夏晓)国务院总理李大大即将赴英国举行中英总理年度会晤，并对英国进行正式访问。中国驻英国大使刘晓明在接受记者采访时表示，此访适逢中英建立全面战略伙伴关系１０周年，对增进两国政治互信，加快双方在发展经贸，以及改革、创新领域的合作步伐，推动中英关系在更高水平上健康稳定发展具有重要意义。
刘晓明说，中英关系面临非常好的发展机遇，两国领导人将会总结回顾中英关系在过去１０年取得的成绩，并规划在今后１０年的发展蓝图。
他说，中英全面战略伙伴关系在过去１０年取得丰硕成果。首先，两国政治互信进一步加强，两国领导人互访更加频繁，已经建立了非常健全的机制，包括中英总理年度会晤机制、中英经济财金对话、中英高级别人文交流机制和中英战略对话等。
在经贸领域，中英经贸往来进一步扩大，中英双边贸易额去年达到７００亿美元，是１０年前的三倍多。中国在英国的投资也获得“井喷式”发展，过去两年中国在英投资达１３０亿美元，超过此前３０年的总和。
“英国越来越欢迎中国的投资，也在积极地参与离岸人民币中心的建设，两国在经贸金融领域的合作具有巨大潜力，”刘晓明说。
在人文交流方面，两国文化团体互访密切，教育交流频繁。目前有逾１０万中国留学生在英国读书；英国的“汉语热”也在持续升温：１０年前，英国没有一所孔子学院，而现在已建成２５所，有９０多个孔子课堂，在欧洲居于首位；从今年开始，汉语成为英格兰小学必修外语课程中的７门备选语言之一，也是唯一入选的亚洲语言。
在国际事务方面，中英合作不断加深。两国在联合国、安理会、二十国集团、气候变化、自由贸易、经济增长等重要的国际组织和国际事务中都有很好的合作。
刘晓明表示，中英两国社会制度不同，历史背景和文化传统不一样，存在分歧是正常的。两国应在平等相待、相互尊重的基础上，尊重彼此的核心利益和重大关切，妥善处理这些分歧。
“中英１０年全面战略伙伴关系给我们留下的宝贵经验就是，只要我们能够依照这些原则妥善处理这些分歧，中英关系就能不断向前发展；如果不能够依照这些原则妥善处理分歧，中英关系就会遭遇挫折，”他说。
刘晓明说，李大大总理此次访英具有规格高、活动多、议题广的突出特点。访问期间，双方将签署４０多个合作协议，涉及能源、投资、文教、高科技、金融等诸多领域；两国总理将就共同关心的国际和地区问题广泛深入交换意见，在维护世界和平安全、促进共同发展、应对全球性挑战方面巩固共识，加强合作。
“我们期待通过此访，为中英全面战略伙伴关系第二个１０年的健康稳定发展筑牢互信基础，加强两国务实合作的意愿和共识，为两国经济的强劲、可持续增长提供长效动力，同时也使中英关系成为促进中欧关系和国际关系进步的积极因素，”刘晓明说。
多部门联手推动婴幼儿配方乳粉企业兼并重组
国务院办公厅近日转发工业和信息化部、发展改革委、财政部和食品药品监管总局联合制定的《推动婴幼儿配方乳粉企业兼并重组工作方案》。围绕制定《方案》的目的，如何提升国产乳粉质量等公众关心的问题，《经济日报》记者采访了相关专家— 《推动婴幼儿配方乳粉企业兼并重组工作方案》明确了具体目标，包括提高乳粉产业的规范化、规模化、现代化发展水平，培育具有自主品牌和较强国际竞争力的大型婴幼儿配方乳粉企业集团，加快实现新一轮产业结构优化升级。 《方案》提出的目标能否完成？对此，在6月13日举行的婴幼儿配方乳粉企业兼并重组工作座谈会上，工信部消费品工业司副巡视员高伏认为，制定这样的目标是基于对行业准入门槛提高和行业发展规律分析的预期。 高伏表示，依据2013年国务院发布的《关于进一步加强婴幼儿配方乳粉质量安全工作的意见》，规定企业生产要全面实施粉状婴幼儿配方乳粉食品良好生产规范，同时，产业政策和生产许可条件进一步调整后，将倒逼部分企业联合重组或转产退出。 考虑到婴幼儿配方乳粉行业的特殊性及行业消费群体和生产经营条件的特殊性，《方案》将兼并重组的范围限定为“在我国境内依法取得婴儿配方乳粉生产资质的乳制品企业”。也就是说，没有按期依法取得生产资质的企业，经限期停产整改后仍不符合要求的，不在兼并重组的范围。 据食药监总局食品监管一司监管二处处长马福祥介绍，截至今年5月29日，全国通过审查并重新获得生产许可证的企业一共82家；未通过审查、申请延期和注销的企业共51家，其中有14家转为生产婴幼儿配方乳粉基粉、23家申请延期审查、5家未通过审查、9家已注销食品生产许可证。 在兼并重组和新生产许可证的双重作用下，婴幼儿配方乳粉行业集中度进一步提高。据统计，2013年底，在128家婴儿配方乳粉企业中，年销售收入超过20亿元的大型企业集团有6家，前10家国内品牌企业的行业集中度为45%。“在各部门努力下，婴幼儿乳粉行业已经发生积极的变化，到2015年行业集中度提升到65%问题不大。”高伏说。 “《方案》可以说是企业实力的‘试金石’，优化、整合和重组将为乳业带来新的生机。”飞鹤乳业副总裁卢光接受记者采访时表示，今年以来，飞鹤已经完成对吉林艾倍特乳业、陕西关山乳业的收购，具有品牌和渠道优势、有自身价值的企业将是飞鹤未来重点考虑的收购对象。 为了用好“试金石”，规范婴幼儿配方乳粉企业兼并重组行为，《方案》提出了完善产业政策和准入标准、严格企业生产资质管理、支持兼并重组企业奶源基地建设等5大重点任务。 据高伏介绍，工信部将修订完善《乳制品工业产业政策》和《粉状婴幼儿配方食品良好生产规范》，参照药品生产管理措施制定婴幼儿配方乳粉生产许可审查细则，进一步严格婴幼儿配方乳粉行业准入标准、良好生产规范及生产许可条件，提高对婴幼儿配方乳粉奶源基地建设、生产加工布局、技术装备更新、环境条件控制、质量安全保障等方面的要求。 在严格企业生产资质方面，将严格新开办婴幼儿配方乳粉生产企业资质审核和现有企业食品生产许可证到期换证审核，对不符合产业政策和生产资质条件的企业，不再发放生产许可证；对不能持续保持许可条件、不符合良好生产规范要求的企业，实行限期停产整改，整改后仍不符合要求的，取消其婴幼儿配方乳粉生产资质。 “为了解决消费者关心的奶源问题，将支持兼并重组企业奶源基地建设。”高伏介绍说，婴幼儿配方乳粉企业兼并重组后要大力发展企业自建牧场，确保企业生产所用奶源全部来自自建自控奶源基地，实现奶源基地、生产加工、市场销售一体化经营。具体包括严格实施《奶牛标准化规模养殖生产技术规范（试行）》，加快奶牛场圈舍、挤奶厅和质量检测设施标准化改造；加快高产优质苜蓿示范基地建设，促进苜蓿基地与婴幼儿配方乳粉企业奶牛养殖基地相配套，提高奶牛养殖水平。 当然，也有一些乳企表达了对兼并重组过程中资金不足的担心。 此前，市场上曾有政府将通过税收优惠、财政补贴和贷款等方式给予约300亿元资金扶持，推动婴幼儿配方乳粉企业兼并重组的传言。对此，高伏表示，在加大金融支持方面，银行和金融机构将对兼并重组企业实施综合授信，鼓励证券公司、资产经营管理公司、股权投资基金及产业投资基金以多样化融资方式向企业提供金融支持。 据国家开发银行评审三局副处长赵红介绍，目前，工信部已与国开行初步商定就支持我国婴幼儿配方乳粉产业发展签署合作协议，暂定国开行将提供300亿元贷款，以工信部推荐的婴幼儿配方乳粉企业兼并重组重点项目为基础，提供贷款支持和各类金融产品服务。同时，结合实际情况，为企业提供基准利率、延长贷款期限等服务。 “中央的财政资金支持主要包括4个方面。”高伏介绍说，一是淘汰不符合国家质量要求的落后产能，可享受现行淘汰落后产能中央财政奖励政策；二是中央财政技术改造资金，优先支持兼并重组婴幼儿配方乳粉企业、特别是大型企业集团的技术改造；三是利用现有中央财政关闭小企业资金渠道，帮助兼并重组企业安置职工、转型转产；四是对采取有效措施稳定职工队伍的企业给予稳定岗位补贴，所需资金从失业保险基金中列支。 与此同时，相关企业还将享受税收优惠。对兼并重组获得的收益或资产评估增值，可以递延缴纳企业所得税；涉及的契税、土地增值税和印花税，可按现行税收政策予以减征或免征。 （记者 黄鑫）
中国驻巴西使领馆提示观赛球迷安全第一
新华社里约热内卢６月１３日电（记者陈威华）巴西世界杯１２日开幕首日，即有中国球迷发生证件和财物损失事件。中国驻里约热内卢总领馆当晚紧急启动领事保护程序，为其联系家人并发放旅行证。总领馆为此提示，前来观赛的中国球迷务必把安全问题放在首位。
据驻里约总领馆１３日通报，一位来自重庆的刘先生于１２日退房后，独自带着背包在里约著名景点科帕卡帕纳海滩观光。就在他被庆祝的人群吸引了视线之际，放在一边的背包已经不翼而飞，里边除了旅行费用之外，还包括他的护照和世界杯球票。刘先生随后前往附近的警察局报案，警察局为其联系了总领馆。
尽管接到警察局通报已是下班之后，驻里约总领馆急同胞之所及，立即启动领事保护程序。副总领事李艳君和领事部主任卢明会、领事申建伟等人前往警察局接回刘先生，帮助其联系国内亲友，并连夜为其拍摄和洗印证件照，以核实身份信息和补办旅行证。同时，总领馆还联系里约热内卢华人联谊会，副会长李焕群慷慨地为身无分文的刘先生安排了食宿。
今年３０岁的刘先生表示，自己曾经去过１０多个国家，有比较丰富的旅行经验，这次前来巴西，事先也做了许多准备工作，但是看到巴西治安比想象中好，因此放松了警惕。好在总领馆十分尽责和周到，帮他补办了旅行证件，当地侨胞也给予很多关照，他将继续自己的行程，前往东北部城市萨尔瓦多继续自己的世界杯之旅。
中国驻里约总领事宋扬指出，这是世界杯开赛之后总领馆为中国公民提供的首起领事保护事件。他提示前来巴西看球的中国球迷一定要把安全问题放在首位，不仅要注意人身安全，还要注意证件和财物安全，外出时不要把所有物品带在身上，以免发生不愉快的事件。
他说：“中国球迷如果遇到困难，可以随时联系驻巴西使领馆取得协助，有关联系办法在网上均能找到。为了更好地为观赛球迷提供服务，使领馆不久前开通了微信公众号，提供很多有用的资讯，球迷们可以搜索添加。”
经济日报评论员文章： 改作风不能“松口气”
能否将党的群众路线教育实践活动落到实处、见到实效，关键看整改是不是及时、到位。第一批教育实践活动启动一年来，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，广大党员干部对存在的“四风”突出问题下重手、出真招，齐抓共改、成效显著。当前，对第一批活动成果的整改落实工作正在进行，群众反映的意见、查摆出的问题能否得到有效解决，是事关正风肃纪、取信于民的大事。因此，决不能在改作风上“松口气”，必须按照“三严三实”的要求，锲而不舍、持续用力，特别要针对“四风”问题“隐身”、“变种”、“反弹”、“回潮”的现象，做到真改、实改、及时改、彻底改。 一是严格对照中央的明确规定抓整改。从“八项规定”到“六项禁令”，从杜绝“舌尖上的浪费”、“车轮上的腐败”，到整治“会所中的歪风”，中央和各部门出台了一系列规定，严格规范党内生活和政府工作的方方面面。这些规定都是“硬杠杠”，是“将权力关进笼子里”的制度红线，任何部门、单位和个人都没有讨价还价的余地，必须严守规则，不能越雷池一步。 二是严格对照自己的各项承诺抓整改。第一批活动中，各部门各单位面对查摆出来的问题，都制定了“两方案一计划”，明确了整改的目标、时限和责任主体。这些整改内容大都白纸黑字，有的还面向社会公开，必须兑现。越是中央的部门单位、越是高级的领导干部，越要以身作则、身体力行，做到整改标准上更高一层，整改措施上更严一些，整改进度上更快一步。一级带动一级，局部带动全局，做到“言必信，行必果”。 三是严格对照先进典型的标尺抓整改。远有历史先贤、革命先辈，近有时代先锋、模范标兵，对照先进典型和身边榜样，找差距、定方向，整改工作将事半功倍。广大党员干部都要将学习焦裕禄精神作为一条红线贯穿活动始终，深学、细照、笃行，按照“三严三实”的要求谋事、创业、做人，塑造过硬作风。 应该看到，当前的整改工作中尚存在一些不良苗头：有的持观望态度，别人改了我再改，大多数人行动了我再行动；有的怀畏难情绪，查摆问题说说而已，解决问题困难重重；还有的心存侥幸，寄望活动一阵风，导致整改缩水、落实走样。对这些倾向，必须以雷霆之势严厉打击，以“准狠韧”劲头打好整改攻坚战。标准定得高，尺子把得严，功夫才能下得深。各级党组织都要发扬钉钉子精神，采取务实具体的有力措施，动真碰硬、集中攻坚，确保整改工作一抓到底、见到实效，以教育实践活动的宝贵成果推动作风建设不断走向深入。
国民经济：缓中趋稳 稳中有进
国家统计局13日发布的5月份主要经济指标数据显示，与4月份相比，规模以上工业增加值、社会消费品零售总额增速略有加快，固定资产投资增速降幅缩小，表明前期稳增长的政策正在逐渐显效，国民经济在缓中趋稳的基础上走向稳中有进。 5月份，规模以上工业增加值扣除价格因素同比实际增长8.8%，比4月份加快0.1个百分点；社会消费品零售总额21250亿元，同比名义增长12.5%，比4月份加快0.6个百分点；1月至5月，全国固定资产投资（不含农户）153716亿元，同比名义增长17.2%，增速比1月至4月回落0.1个百分点，降幅比上月缩小0.2个百分点。 国务院参事室特约研究员姚景源分析说，以上3大指标5月份数据基本符合宏观调控预期，运行在平稳增长的合理区间。若再结合今年以来月度数据走势看，国民经济稳中有进的态势更加明显。 从工业看，1月至2月、3月、4月、5月份规模以上工业增加值增速分别为8.6%、8.8%、8.7%、8.8%，基本运行在8.7%左右。从环比看，各月都保持着正增长，5月份比上月增长0.71%。表明当前我国工业状况基本平稳。 从消费看，1月至2月、3月、4月、5月份社会消费品零售总额增速分别为11.8%、12.2%、11.9%、12.5%，也基本稳定在12%的中高速度附近，表明消费也保持了平稳增长的运行态势。 从投资看，1月至2月、1月至3月、1月至4月、1至5月份固定资产投资增速分别为17.9%、17.6%、17.3%、17.2%，虽然今年以来增速在持续回落，但回落的幅度前期基本稳定在0.3个百分点，1月至5月降幅缩小至0.1个百分点，投资缓中趋稳的态势日渐明朗。环比也持续保持正增长，5月份比上月增长1.32%。 姚景源表示，缓中趋稳，表明经济没有出现硬着陆；稳中有进，更表明中国经济不会崩溃。我们要看到，与过去经济高速增长阶段相比，这些指标增速有所放缓但并不太低，还属于中高增速，这将是三期叠加阶段中国经济的新常态，对此，我们要用平常心来看待。我们更要看到，放眼全球，这种增速水平在主要经济体中依然是最高的，那些唱衰中国经济的论调在数据面前根本站不住脚。 中国经济景气监测中心副主任潘建成指出，对照今年以来稳增长、调结构的宏观调控主基调看，稳增长的目标可以说已经基本实现，调结构则持续取得积极进展，产业结构、需求结构、工业结构、投资结构、消费结构、收入结构等一些长期困扰我们的深层次问题，正逐步得到改善，这更是国民经济运行的突出亮点。 工业领域，制造业持续引领工业发展。5月份，制造业增加值同比增长9.9%，采矿业增长4.3%，电力、热力、燃气及水生产和供应业增长4.6%。传统重化工业中的钢铁、水泥等行业增速回落明显，但高科技、高附加值行业继续保持较高增速，表明工业高能耗、高物耗行业得到抑制，自主创新力度有所加强，工业结构调整持续取得积极进展。 消费结构优化的势头5月份得到进一步延续。一方面，农村市场消费快于城镇。5月份，城镇消费品零售额18401亿元，同比增长12.3%；乡村消费品零售额2849亿元，增长13.9%。另一方面，公务消费继续得到抑制，大众消费持续旺盛增长。5月份，限额以上单位餐饮收入仅增长6.2%，而全部餐饮收入同比增长11.0%，主要贡献来自于限额以下大众消费。这表明，过去不健康、不正常的消费模式正在逐渐向健康的、正常的模式回归。 投资领域的结构调整进展更加明显。第一、第三产业投资持续快于第二产业，1至5月份，第一产业投资3296亿元，同比增长20.8%，第二产业投资64594亿元，同比增长14%，第三产业投资85826亿元，同比增长19.5%。基础设施投资持续高位运行，1至5月份投资额达24681亿元，同比增长25%，增速比1至4月份提高2.2个百分点，远高于其他领域；工业投资则保持着高耗能行业持续下降、高新科技行业持续加快的良好势头，1至5月份，黑色金属冶炼和压延加工业投资同比下降12.8%，通用设备制造、电气机械和器材制造等行业投资都保持较高增速。房地产投资今年以来虽然总体增速下滑明显，但保障房建设、棚户区改造力度之大前所未有，各类城市都取得了积极进展。1至5月份，民间固定资产投资同比名义增长19.9%，增速回落0.5个百分点，但占全国固定资产投资比重却持续提高，1至5月份达到65.1%，比1至4月份提高0.2个百分点。 姚景源表示，尽管国民经济初步实现稳中有进，但经济下行的压力犹存，尤其是中小企业发展还存在较多困难。当前，我们要进一步落实党中央、国务院“宏观稳、微观活”的决策部署，继续保持宏观调控定力，继续向改革要动力、向调结构要动力、向改善民生要动力，进一步巩固国民经济稳中有进的良好势头。(记者 薛志伟)
“玉兔”月球车模型落户联合国维也纳中心
新华社维也纳６月１３日电（记者刘向）中国“玉兔”号月球车原比例模型捐赠仪式１３日在联合国维也纳国际中心举行。中国国家航天局向联合国外层空间事务办公室捐赠的这个“玉兔”月球车模型，成为在联合国维也纳国际中心展出的首个月球车模型。
中国常驻维也纳联合国和其他国际组织代表成竞业在仪式上说，“玉兔”是中国航天在联合国的使者，向世界各国人民传递中国航天和平利用太空的美好愿望。中方在航天事业发展中致力于与各方平等合作，和平探索利用太空。
中国国家航天局秘书长田玉龙在接受新华社记者采访时说，“玉兔”落户联合国维也纳中心表明中国在航天领域的开放姿态和开展对外合作的积极信号，中国愿与世界共享航天发展成果，造福世界。
田玉龙说，中国对航天合作持开放态度，与３０多个国家签订了８０多项协定，参加了１０多个与此相关的国际多边组织。利用多边平台，使中国航天技术造福世界各国人民。
联合国外层空间事务办公室主任西莫内塔·迪皮波在致辞中说，中国嫦娥三号月球探测器及“玉兔”号月球车在月球成功着陆，标志着１９７６年以后人类探测器首次在月球软着陆，中国由此成为第三个实现月面软着陆的国家。
迪皮波说，中国和其他国家愈加深入地探索太空，和平利用、开发太空让全球尤其是发展中国家受益。
嫦娥三号于２０１３年１２月２日发射，于１２月１４日实现了月面软着陆，１２月１５日“玉兔”月球车与嫦娥三号探测器成功分离并相互拍照。
"信用评级+信息披露"为地方自发自还债券构筑双重"防火墙"
新华社北京6月13日电（记者韩洁、高立）13日，财政部接连对外发布《关于２０１４年地方政府债券自发自还试点信用评级工作的指导意见》和《关于２０１４年地方政府债券自发自还试点信息披露工作的指导意见》，这两个重要指导意见，对地方政府债券自发自还试点如何开展信用评级和信息披露做出详细规定，标志着这一试点将进入操作环节。
财政部上月宣布，经国务院批准，2014年在上海、浙江、广东、深圳、江苏、山东、北京、江西、宁夏、青岛试点地方政府债券自发自还。此举被视为我国推进地方政府举债阳光化、市场化的重要探索。
此次财政部发布的两个指导意见，均为推进地方政府债券自发自还试点的具体部署。一个是关于如何开展地方政府债券信用评级工作，明确今后将把地方债的信用评级分成“三等九级”；一个是对地方政府发债时的信息披露做出严格要求。
“此次发布的两个指导意见，可以视为前期试点办法的实施细则，是对地方政府举债的规范，为防范债务风险构筑了双重‘防火墙’。”财政部财科所副所长白景明说。
中国社科院财经战略研究院财政审计研究室主任汪德华认为，两个指导意见的出台，标志着以地方政府为发债主体的地方债发行制度体系初步具备，地方政府和各市场主体可以按照这些相关规定进入操作环节。
根据指导意见，今后地方政府债券将被贴上“三等九级”的信用标签，标示的符号分别是符号表示为：AAA、AA、A、BBB、BB、B、CCC、CC、C。
其中，AAA级表示偿还债务的能力极强，基本不受不利经济环境的影响，违约风险极低；AA级为偿还债务的能力很强，受不利经济环境的影响不大，违约风险很低；A级为偿还债务能力较强，较易受不利经济环境的影响，违约风险较低。
BBB级为偿还债务能力一般，受不利经济环境影响较大，违约风险一般；BB级为偿还债务能力较弱，受不利经济环境影响很大，违约风险较高；B级为偿还债务的能力较大地依赖于良好的经济环境，违约风险很高。
CCC级为偿还债务的能力极度依赖于良好的经济环境，违约风险极高；CC级为基本不能偿还债务；C级为不能偿还债务。
财政部要求，试点地区在发债前必须对各期限地方债进行综合性评级，包括进行一次首次评级，此后每年开展一次跟踪评级。试点地区财政部门要按照公开、公平、公正原则，从具备中国境内债券市场评级资质的信用评级机构中依法竞争择优选择一家信用评级机构。
“地方债自发自还试点中，信用评级将是很重要的一环。”中诚信国际信用评级有限责任公司执行副总裁阎衍说，评级机构的评级可以使投资人对债券发行人的信用状况做到心中有数，是作出投资决策的重要参考。
白景明说，为地方债建立信用等级，实际上是让市场来约束政府发债。“以前还债有中央兜底，地方政府都争着发债。现在一方面地方发债要自己偿还，另一方面债券能不能发出去将由市场决定，公众可以根据地方债的信用等级判断是否购买，从而约束了政府举债过度。”
此次发布的关于信息披露的指导意见，为地方政府在债务信息公开透明方面增加了更多“硬”约束。
根据意见，债券发行前，地方除了要向社会公开将要发行债券的基本信息，本地区中长期经济规划、近三年经济运行和财政收支情况等，还必须公开截止2013年底的地方政府性债务情况，包括债务余额、举借主体、资金来源、资金投向、未来偿债计划、控制债务增长和防范债务风险方面拟采取的措施等。
此外，还需向社会公开地方政府债券的信用评级情况。
阎衍认为，对地方政府债券进行信用评级面临的一个主要挑战就是地方财务数据的透明度问题。目前我国地方政府债务数据还不是特别透明，各地方政府也还没有建立完整的资产负债表。加强地方债相关的信息披露，有助更好防范债务风险。
“通过信用评级和信息披露的双重约束，将公众监督引入规范地方政府举债的制度体系，是我国地方债管理走向成熟的表现，也体现了对社会公众高度负责任的精神。”白景明说。
国家能源局：组织好与俄罗斯等国重点能源合作
新华社北京6月13日电（记者雷敏）国家能源局13日发布消息称，近日，国家发展改革委副主任、国家能源局局长吴新雄主持召开局长办公会议，研究部署近期要突出抓好的5项重点工作，其中包括以高访为引领，以重大项目为抓手，组织好与俄罗斯、中亚等国的重点能源合作。 ——组织实施《能源行业加强大气污染防治工作方案》，突出抓好增供外来电力、保障天然气供应、发展核电和可再生能源以及提前供应国五油品等5个方面127个重大项目的落地。
将推动能源生产和消费革命作为长期战略—解读中央财经领导小组第六次会议
新华社北京６月１３日电（记者安蓓、雷敏）１３日召开的中央财经领导小组第六次会议表明，我国将把推动能源生产和消费革命作为长期战略。而且，实施这一战略将从当前做起，加快实施重点任务和重大举措。 当前，我国和全球能源供需格局出现新的变化，国际能源发展出现新的趋势。“在国内和国际能源格局发生巨大变化的背景下，将能源问题提高到国家发展和安全的战略高度，意义重大。”厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强说。 我国已成为世界上最大的能源生产国和消费国。面临着能源需求压力巨大、能源供给制约较多、能源生产和消费对生态环境损害严重、能源技术水平总体落后等挑战。 ２０１３年，我国石油进口对外依存度接近６０％，２０１４年原油净进口量有可能超过美国成为世界第一。天然气进口对外依存度首次突破３０％。虽然是煤炭生产大国，却早已成为煤炭净进口国。与此同时，能源消费结构缓慢转型下，雾霾、水污染、土壤污染等环境污染问题严重影响人民生活。在全球应对气候变化进程中，我国作为发展中大国面临着巨大压力。 国家发展改革委能源研究所研究员周大地说，随着我国国力的增长和国际地位的提升，能源安全愈发凸显。此次将能源消费革命同能源生产革命一起提高到国家长期战略的高度，其背后有着推动中国经济发展模式转变的深切含义。 “推动能源生产和消费革命的基础是科技革命和机制体制创新。”国家信息中心经济预测部宏观室主任牛犁说。 页岩气、可燃冰、电动汽车、节能等关键技术的突破，将带动能源生产和消费方式的巨大变革。牛犁说，全球金融危机爆发后，世界各国都试图将新能源技术培育打造成新的经济增长点。以绿色低碳为方向的技术革命，对于保障能源安全、推动经济社会可持续发展以及应对气候变化都意义重大。 周大地认为，真正意义上的能源生产和消费革命，将促进社会各个领域生产消费模式的重大转变，并产生许多新的需求，这都将有助于形成带动产业升级的新增长点，拉动我国经济的长远可持续发展。 党的十八届三中全会作出全面深化改革的部署，能源体制改革也面临着如何突破的问题。 牛犁指出，在能源监管体制上，过去政府管得太多，能源领域的市场化体系并未完全建立，民间资本进入门槛太高，国有资本竞争力不够，效率低下。此外，能源价格的市场化改革尚未到位，成品油价格机制还未完全与市场接轨，天然气和电力价格改革相对滞后，这都需要通过市场化的改革，构建有效竞争的市场结构和市场体系，形成主要由市场决定能源价格的机制。 政府监管方式的转变，应在有法可依的环境下进行有效监管。然而，我国能源领域的法律法规缺位严重，能源法、石油天然气法、原子能法等迄今尚未出台，煤炭法、电力法则出台多年已需修改。 “健全的能源法治体系是还原能源商品属性的重要依据。”林伯强说，转变政府监管方式，必须从过去以项目审批为主，转变为战略和规划引导。当务之急是立法跟上，依法行政。 牛犁说，将能源生产和消费模式的转变上升到“革命”的高度，不是短期能够实现的，这需要相对漫长的过程，需要战略指引和推动。“战略引导规划、规划引导政策，从远期、中期到近期，这三者要有很好的衔接。” 周大地说，无论从国内经济发展还是全球应对气候变化的角度来看，２０３０年都是个重要节点。这需要从长期战略高度出发，及早谋划，为推动能源生产和消费革命奠定基础。
中方驳斥越南就中建南项目作业的无理指责
新华社北京6月13日电（记者白洁）中国外交部边海司副司长易先良13日再次举行吹风会，通报中国企业在西沙群岛中建南海域钻探作业最新情况，重申中国对西沙群岛领土主权的严正立场，驳斥越方无理指责，要求越方立即停止对中方作业进行任何形式的干扰。
易先良表示，5月2日以来，中国企业在中国西沙群岛近海开展油气钻探活动。目前有关工作进展顺利，第一阶段工作已经完成，第二阶段工作已于5月27日开始。前后两阶段作业海域都在中国西沙群岛中建岛近海。中方作业开始以来，越南方面即出动包括武装船只在内的大批船只，非法强力干扰中方作业，冲撞在现场执行护航安全保卫任务的中国政府公务船，还向该海域派出“蛙人”等水下特工，大量布放渔网、漂浮物等危害航行安全的大型物体。
易先良表示，对越方在海上的挑衅行动，中方不得不采取必要的防范措施，派遣公务船到现场保障作业安全，以有效维护海上生产作业秩序和航行安全。同时，5月2日以来，中方在各个层级与越方进行了30多次交涉，且这种交涉几乎每天都在进行。但越方的非法干扰活动仍在继续，而且还散布了大量与事实不符的言论，企图制造新的领土争议。
易先良强调，西沙群岛是中国固有领土，处在中国政府有效管辖下，与其他国家不存在任何争议。早在公元10世纪，中国政府已把西沙群岛置于自己的管辖范围内。上世纪70年代中期之前，越南官方文件、教科书、地图都明确承认西沙、南沙群岛属于中国。1958年时任越南总理范文同照会周恩来总理，承认西沙、南沙群岛属于中国。
易先良表示，中方希望中越关系良好发展，但是决不放弃原则。中方将继续努力同越方沟通，力争妥善处理当前事态。中方要求越方从维护两国关系和南海和平稳定大局出发，尊重中方的主权、主权权利和管辖权，立即停止对中方作业任何形式的干扰，撤走现场所有船只和人员，使海上尽快恢复安宁，同时停止捏造和歪曲事实、制造所谓“西沙争议”的言行。
今年逾214万人报名参加全国会计资格考试 创历史新高
该中心有关负责人指出，报考会计考试人员数量创新高，既反映了经济社会发展对会计人才需求的增加，也体现了全国会计专业技术资格考试越来越受到社会认可。
该中心数据显示，今年报考全国会计资格考试人数比2013年度增长3.88%。其中，初级资格为137.1万人，比去年增长了1.89%；中级资格为72.4万人，比去年增长了7.27%；高级资格为4.8万人，比去年增长了12.92%。
分析显示，今年初级、中级、高级资格考试报名人数比例为28:15:1，与2013年31:16:1的比例相比，呈现不断优化的良好态势。尤其是高级会计资格考试报考人数呈现2位数增长，对有效缓解我国高级会计人才短缺现象具有积极影响。
从考生区域分布看，报名人数超过15万人以上的地区有广东、江苏、山东3个省，占全国报名总数的25%；报名人数在10万至15万人的地区有浙江、四川、河南、北京、安徽5个省（市），占全国报名总数的26%。该中心分析认为，越是经济相对发达和人口基数相对大的省（区、市），报名人数相对多、占比大，符合经济越发展，会计人才需求越强的一般规律。
此外，该中心指出，从考生性别比例看，女性考生比例占绝对优势，但男性考生比例随着会计资格考试级别（初级、中级、高级）的提升，呈现出逐步升高的趋势；具有财经专业学历背景人员，在初、中、高级会计资格考试报名人员中，呈逐步增多趋势，说明专业学历状况与未来职业成长具有相关性。
第20届上海电视节闭幕 王志文孙俪摘得白玉兰奖
新华社上海６月１３日电（记者许晓青、孙丽萍）在《歌声与微笑》的主题曲中，第２０届上海电视节１３日晚落下帷幕，白玉兰各大奖项揭晓。王志文、孙俪摘得白玉兰最佳男女演员奖，《假如生活欺骗了你》获电视连续剧白玉兰金奖。
家庭生活伦理剧成为本届上海电视节的最大赢家。当晚白玉兰最佳编剧奖颁给了李潇、于淼和他们的作品《大丈夫》；最佳导演奖则归属执导《咱们结婚吧》的刘江。
曾在第六届上海电视节上摘得“白玉兰”的王志文，时隔１８年又凭借《大丈夫》中的出色表现再度夺冠。孙俪则在经历了《甄嬛传》的磨砺后，最终以在现代题材剧《辣妈正传》中自然喜感的表演赢得“视后”。
本届电视节电视连续剧单元评委会主席、导演郭宝昌点评：王志文的表演生动细腻，展现了他深厚的功力；孙俪以安静淡然的风格演绎了大起大落的情感戏份，拥有充满想象力的创作态度。
评委会特别青睐的白玉兰金奖作品是王宛平编剧的《假如生活欺骗了你》。评委认为，该剧深刻揭示了生活的复杂性和人性的本质问题，颇具深度和人文气息。
在其他单元的奖项竞逐中，美剧《绝命毒师》、韩剧《来自星星的你》获得海外电视剧金、银奖；白玉兰年度最具影响力纪录片则由《舌尖上的中国》摘得。
上海电视节诞生于１９８６年，经历了２８年的成长，已成为集评奖、播映、交易、论坛四大主体活动于一体的综合性国际电视节。
张德江会见刚果共和国总统萨苏
张德江说，总统先生是中国人民的老朋友，此次访华，正值中刚建交50周年，对进一步深化两国关系具有重要意义。双方要以此为新起点，全面落实两国领导人达成的重要共识，进一步巩固传承中刚传统友谊，积极落实双边友好互利合作项目，让真诚友谊、合作成果更多地惠及两国和两国人民。中国全国人大和刚果议会在各自国家政治生活中占有重要地位，双方应进一步密切友好往来，加强务实合作，完善两国关系的法律基础，深化治国理政经验交流，凝聚更多中刚友好力量，不断推动两国团结互助的全面合作伙伴关系深入发展。
中刚建交50周年庆祝招待会在京举行 张德江萨苏出席并致辞
新华社北京6月13日电（记者刘东凯）中国和刚果共和国建交50周年庆祝招待会13日在北京钓鱼台国宾馆举行。全国人大常委会委员长张德江和刚果共和国总统萨苏出席招待会并致辞。
张德江在致辞中说，1964年，中华人民共和国和刚果共和国正式建立大使级外交关系。半个世纪以来，两国人民亲如兄弟，结下了真挚友谊，两国关系始终健康稳步向前发展，成为南南合作的典范。
张德江指出，过去50年是中国和刚果患难与共、团结互助的50年，是真诚合作、共谋发展的50年，是传统友好、友谊长青的50年。回顾中国和刚果友好交往的历程，双方在涉及对方重大利益问题上坚定支持，在互利合作中共同发展，在对方遭遇困难时真诚帮助，这是两国深厚传统友谊的真实写照，值得我们倍加珍惜、世代弘扬。
张德江指出，50年后的今天，中国人民正致力于实现中华民族伟大复兴的中国梦，非洲人民正努力实现联合自强、发展振兴的非洲梦，刚果人民正在团结奋进实现国家民主富强的刚果梦。中国梦、非洲梦、刚果梦息息相通，互为机遇，互为动力。中国的发展必将为包括非洲在内的世界各国带来更加广阔的合作空间，非洲的发展、刚果的发展也将为中国带来更加巨大的合作舞台。
张德江强调，“真、实、亲、诚”，这是席大大主席首次出访非洲提出的发展中非关系的四字方针。中国永远是非洲可靠的朋友、真诚的伙伴，真心诚意同非洲兄弟发展中非新型战略伙伴关系，共谋发展繁荣，共促世界和平，共圆复兴梦想。我们愿以中刚建交50周年为契机，认真落实席大大主席与萨苏总统达成的重要共识，进一步巩固政治互信，扩大互利合作，深化兄弟情谊，推动中刚团结互助的全面合作伙伴关系不断取得更大成绩。
萨苏在致辞中说，刚中建交50年来，两国友谊与合作不断深化，双方构建了充满活力、互利共赢、成果丰硕的伙伴关系。这50年，是刚中真诚友好、团结互助、信守承诺的50年。在中国共产党领导下，中国实现经济腾飞，政治社会稳定，并始终慷慨支持包括刚果在内的非洲国家发展。刚中将继续巩固和发展友好合作，为实现自由、尊严和发展而共同努力。
招待会前，张德江与萨苏举行了会见。张德江说，中国全国人大和刚果议会应进一步密切友好往来，完善两国关系的法律基础，深化治国理政经验交流，不断推动双边关系深入发展。
第六届海峡论坛准备就绪 参会人数将达上万
新华社厦门６月１３日电（记者许雪毅 査文晔）第六届海峡论坛将于１４日在福建正式拉开帷幕。目前论坛筹备工作基本就绪，台湾民众响应热烈，预计参会总人数将达上万人。
海峡论坛组委会办公室副主任陈玲１３日在新闻发布会上介绍，本届海峡论坛秉持“两岸一家亲”理念，将在为期一周的时间里，在福建相关设区市和平潭综合实验区举办一系列活动，有的活动还将在台湾岛内举办。目前大会活动、基层交流、文化交流、经贸交流等四大板块１８项活动基本安排妥当。
其中的重头戏——论坛大会将于１５日上午举行，届时将安排两岸重要嘉宾致辞和台湾基层代表发言，并适时发布促进两岸交流合作的相关政策举措。
海峡论坛其他板块活动力图贴近民生、贴近基层、贴近青少年，主要体现对接的元素、互动的元素和主角的元素。
“台湾乡亲参加海峡论坛的积极性很高，有的民众从第一届参加到第六届，也有很多是首次来参加。”陈玲说，参加论坛的台湾各界人士具有代表性和广泛性。
据悉，包括台湾相关党派、工会、青少年、妇女、宗教、农业等３０多个界别和民间社团都有代表参加。台湾岛内２２个县市都派代表且有多个县市由县市长、县市议长亲自率团出席。
在回答台湾媒体有关“绿营人士”参会情况的提问时，陈玲表示，“海峡论坛从第一届到第六届，每一届都有绿营人士参加，今年也不例外。而且据工作人员透露，今年绿营民众特别是基层民众来得还不少。”
厦门市副市长张灿民表示，作为海峡论坛的主会场，厦门市精心打造了五大亮点活动，即两岸特色庙会、两岸社区治理论坛、海峡金融论坛、两岸中医药发展与合作研讨会和两岸质量论坛。目前海峡论坛的各项筹办和综合保障工作进展顺利。
北京6月立案处罚国家文物局等114家环境违法单位
新华社北京６月１３日电（记者 倪元锦）北京市环保局１３日通报，拟立案处罚国家文物局机关服务中心等１１４家环境违法单位。３日至９日，北京市环保、城管执法部门继续联合开展６月大气专项执法周行动，以餐饮、汽车制造、汽修三个行业挥发性有机物（ＶＯＣｓ）排放为执法重点。
作为形成ＰＭ２．５的重要前体物，挥发性有机物（ＶＯＣｓ）已于去年纳入北京市的减排控制对象。４日上午，北京市环境监察部门来到位于东城区的国家文物局，对其食堂进行油烟和噪声污染的例行执法检查，院外等候超过２个小时，遭遇“闭门羹”。
北京市环保局该名随行工作人员称，国家文物局的食堂问题，是之前某次检查掌握的情况，此次“大气执法周”是希望对已掌握的情况进行核查确认，并提出相应整改意见。
１３日的通报中，位于东城区的国家文物局机关服务中心因“餐饮未验收”被立案处罚。除此之外，被立案处罚的其他违法行为包括“无大气污染治理设施”“净化装置不正常使用”“噪声超标”“煤堆未覆盖”“未安装油烟净化设施”等。
今年前5月我国彩票销售超1400亿元
分类型看，５月份，乐透数字型、竞猜型、视频型彩票销售分别增长１５．６％、０．５％和３３．３％，但即开型彩票销售下降７．１％。乐透数字型、竞猜型、即开型和视频型彩票销售量分别占彩票销售总量的６９．３％、１０．２％、１０．２％、１０．３％。
分地区看，５月份，全国共有２６个省份彩票销售量较上年同期有所增长，其中，上海、山东、湖南、甘肃和浙江增加额比较多，同比分别增加３．１亿元、３亿元、２．７８亿元、２．５７亿元和２．２５亿元。
１月至５月累计，全国共有２９个省份彩票销售量较上年同期有所增长。其中，上海、湖南、广东、甘肃和黑龙江增加额较多，同比分别增加１４．４６亿元、１４．３３亿元、１４．１５亿元、１４．１１亿元和１０．６９亿元。
财政部连发两文规范地方发债 须过评级和信息披露关
新华社北京６月１３日电（记者 韩洁 高立）备受关注的地方政府债券自发自还试点又有新进展，记者１３日从财政部获悉，今后试点地区发债要先过信用评级和信息披露关，其中地方债的信用评级将被分成“三等九级”，必须披露的信息中增加地方债务信息。
经国务院批准，今年我国将在上海、浙江、广东、深圳、江苏、山东、北京、江西、宁夏、青岛等１０个地区试点地方政府债券自发自还。与以前自行发债试点由中央代还不同，这些试点地区将自行偿还债务，防范债务风险挑战更大。
根据财政部最新发布的《关于２０１４年地方政府债券自发自还试点信用评级工作的指导意见》，今后这些试点地区需要对要发行的５年、７年和１０年期等各期限地方债进行综合性评级，首次评级要进行一次，此后跟踪评级每年开展一次。
意见明确，债券信用评级是评级机构对债券发行人按时、足额偿还债务的能力和意愿的意见，是投资者分析债券发行人和债券信用的重要参考。
根据同时发布的《关于２０１４年地方政府债券自发自还试点信息披露工作的指导意见》，今后这些试点地区在发行债券前，应在不迟于发行日前５个工作日，通过地方财政部门、中国债券信息网等网站向社会公开相关信息。
需要披露的信息不仅包括要发行债券的基本信息，本地区经济运行、财政收支情况，还包括地方政府的债务现状，此外还需向社会公开其信用评级情况。
我国将强化锂电池邮件航空运输安全管理
新华社北京６月１３日电（记者钱春弦）为加强锂电池邮件航空运输安全管理，中国民航局与国家邮政局近日联合发布《锂电池邮件航空运输管理办法》，进一步明确了我国邮政企业将锂电池邮件交付航空运输的相关规范。
记者１３日从中国民航局获悉，锂电池航空运输一直是当前危险品航空运输管理的重点和难点。根据《中国民用航空危险品运输管理规定》、国际民航组织《危险物品安全航空运输技术细则》有关规定，中国民航局与国家邮政局联合制定的《锂电池邮件航空运输管理办法》共１７条，明确了邮政企业在锂电池邮件交付航空运输中的安全主体责任，各运输航空公司和各机场公司的安全检查责任。强调邮政企业将锂电池邮件交付航空运输前应建立控制危险品邮件进入航空运输的程序、制定和持有危险品航空运输培训大纲并对员工进行培训。
《办法》规定邮政企业航空邮寄的锂电池必须安装在设备中，锂离子电池芯的瓦时额定值不超过２０Ｗｈ，锂离子电池的瓦时额定值不超过１００Ｗｈ，锂金属电池芯的锂含量不超过１克，锂金属或锂合金电池的合计锂含量不超过２克。每个锂电池芯或锂电池的所属类型证明需满足联合国《试验和标准手册》第Ⅲ部分相关要求。航空邮寄锂电池芯和锂电池还必须做好防短路措施。
中国民航局特别指出，根据《办法》，邮政企业将锂电池邮件交付航空运输前，必须制定控制危险品邮件进入航空运输的程序以及危险品培训大纲并经中国民航局批准。由于目前中国邮政集团公司及其提供邮政服务的全资企业和控股企业尚未制定上述程序和大纲，因此当前我国仍不允许航空邮寄任何锂电池。
广东科技厅党组副书记张明因严重违纪被开除党籍和公职
新华社广州６月１３日电（记者 陈寂）广东省纪委１３日晚通报，该省科技厅党组副书记、巡视员张明因严重违纪被开除党籍和公职。 通报称，张明的上述行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》的有关规定，经广东省纪委常委会议审议并报广东省委批准，给予张明开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得，并将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法查处。
四级信访机构5月登记来访群众人次同比下降9.6%
新华社北京６月１３日电 国家信访局印发的《关于进一步规范信访事项受理办理程序引导来访人依法逐级走访的办法》自今年５月１日正式实施以来，进展顺利。５月份，中央、省、市、县四级信访工作机构登记接待来访群众人次同比下降９．６％。
这是记者从１３日在京举行的全国依法逐级走访工作电视电话会议上获悉的，其中，中央和国家机关登记接待人次同比下降５６．４％，省级登记接待人次同比下降１０．３％，市、县两级登记接待人次同比下降４．４％和４．２％，群众走访下行的态势比较明显。
国务院副秘书长、国家信访局局长舒晓琴在会上说，信访工作实践证明，解决信访问题的关键在于落实责任。推行依法逐级走访，就是要进一步压实有权处理部门的责任，促进来访事项得到及时就地解决；就是要进一步提高信访工作效能，为有权处理机关和来访群众指明一条步骤清晰、要求明确的路径，切实减少群众的信访成本和奔波劳累之苦。
舒晓琴强调，推行依法逐级走访是一项复杂的系统工程，要进一步加强各方面协同配合。要尽快制定出台本地本部门的《实施细则》，明确引导群众依法逐级走访的工作流程、注意事项和答复口径；要加快推进网上信访信息系统建设，为推进改革、提高效率、规范流程提供可靠的信息系统支撑；要明确“兜底”责任，确保问题解决好；要“信访电投”多渠道联合，让群众切身感受到维护权益的途径畅通多样；要坚决防止形成“大闹大解决、小闹小解决、不闹不解决”的错误导向。
南方医科大学副校长陈志中因严重违纪被双开
新华社广州６月１３日电（记者 陈寂）广东省纪委１３日通报，南方医科大学副校长陈志中因严重违纪被开除党籍和公职。 经查，陈志中在担任南方医科大学附属珠江医院院长期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，先后多次收受他人贿赂，数额巨大。 陈志中的上述行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，经广东省纪委常委会审议并报广东省委批准，决定给予陈志中开除党籍、开除公职处分，并将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。
五月数据看经济：近期稳增长措施透出调控新思路
新华社北京６月１３日电（记者 高敬 刘铮）１３日公布的５月份主要经济数据显示，下行压力依然较大。宏观调控政策的一举一动都备受市场关注，前几天的定向降准措施，其实已经透出了新思路——向改革要动力，向调结构要动力，向改善民生要动力。
越是形势困难的时候，越是深化改革的良机，而深化改革又恰恰为稳增长提供强大动力。国务院常务会议６月４日确定取消和下放新一批共５２项行政审批事项，并将３６项工商登记前置审批事项改为后置审批；发展改革委５月２１日公布了首批５大领域向社会资本开放的投资示范８０个项目清单；国务院常务会议４月２３日确定，进一步缩减投资核准范围，对市场竞争充分、企业能自我调节、可以用经济和法律手段有效调控的项目，由核准改为备案。
实践表明，只要政府权力的手稍稍放开，市场就会显示出立竿见影的巨大活力，这就是改革的“魔力”所在。在下好改革“先手棋”的同时，一系列调结构“硬举措”的出台，既有利于稳住当前增长，更为长远发展打好基础。
小微企业成为稳增长措施的发力点。人民银行６月９日宣布，对符合审慎经营要求且“三农”和小微企业贷款达到一定比例的商业银行下调人民币存款准备金率０．５个百分点；财政部和税务总局４月８日宣布，将享受减半征收企业所得税优惠政策的小微企业范围由年应纳税所得额低于６万元扩大到１０万元。
第三产业的快速发展成为转型升级新亮点。５月１４日召开的国务院常务会议提出要加快发展生产性服务业，着力引领产业向价值链高端提升；６月１１日召开的国务院常务会议通过《物流业发展中长期规划》，以提高经济整体运行效率和效益。此外，国办《关于支持外贸稳定增长的若干意见》５月１５日公布，着力优化外贸结构被放在首位。
经济发展的落脚点是改善民生。今年高校毕业生人数为历年来最多，在发展小微企业吸纳更多就业的同时，人力资源和社会保障部５月３０日宣布启动实施“大学生创业引领计划”，并简化高校毕业生在不同地域和单位流动的手续；为缓解看病难、看病贵问题，发展改革委等部委４月９日宣布，放开非公立医疗机构医疗服务价格、鼓励社会办医。
评论：找准定向调控的“靶心”
新华社北京６月１３日电（记者刘铮 高敬）１３日公布的数据显示，５月份全国工业增速略有反弹，但投资增速继续小幅回落。中国经济在运行总体平稳的同时，下行压力依然不减。这种情况下，更要找准定向调控的“靶心”，在稳住增长的同时，促改革、调结构、惠民生、防风险。
找准定向调控的“靶心”，就是要从当前经济社会发展的薄弱环节入手，精准发力，避免“大水漫灌”式调控。当前流动性总量已经偏大，地方债务风险上升，不宜也很难再进行总量扩张。但从小微企业、物流业等生产性服务业、三农、中西部交通水利基础设施等切口入手，财政和货币政策定向发力，既可以短期内增强对经济增长的支撑力，更是从长远改善中国经济的结构，善莫大焉。
找准定向调控的“靶心”，还是要更多依靠改革的办法，激发潜藏在亿万民众和企业中的创业投资活力。简政放权“先手棋”已显示明显成效，全国新增注册登记企业数量激增，民间投资占比持续攀升。但是这方面改革的落实仍然存在着“最先一公里”和“最后一公里”的双重难题，同时，一些垄断性行业向社会资本的开放才刚刚迈开步伐，真正激活民间资本还有漫长、艰难的路要走。
找准定向调控的“靶心”，就是要使各项政策最终落到惠及百姓生活上去。稳增长，是为了稳住由经济增长带来的就业增加和民生改善。扶持小微企业发展，不仅是为经济增长出力，更重要的是解决更多的就业。加大对保障房建设和城市地下管线等基础设施建设的财政投入，为的是保障住有所居和城市宜居环境。加快集中连片特困地区扶贫攻坚等重大民生工程，更是为了雪中送炭改善贫困群众生活。百姓生活和福利水平改善了，才能真正认可经济发展的成绩单。
上半年中国经济发展成绩单已呼之欲出，完成全年经济社会发展预期目标的重任在前。应当坚定信心、保持定力，又精准发力、定向调控，力争今年经济社会发展勇夺佳绩。
席大大：积极推动我国能源生产和消费革命
新华社北京６月１３日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经领导小组组长席大大６月１３日主持召开中央财经领导小组第六次会议，研究我国能源安全战略。席大大发表重要讲话强调，能源安全是关系国家经济社会发展的全局性、战略性问题，对国家繁荣发展、人民生活改善、社会长治久安至关重要。面对能源供需格局新变化、国际能源发展新趋势，保障国家能源安全，必须推动能源生产和消费革命。推动能源生产和消费革命是长期战略，必须从当前做起，加快实施重点任务和重大举措。
会议听取了国家能源局关于我国能源安全战略的汇报，领导小组成员进行了讨论。
席大大在讲话中指出，经过长期发展，我国已成为世界上最大的能源生产国和消费国，形成了煤炭、电力、石油、天然气、新能源、可再生能源全面发展的能源供给体系，技术装备水平明显提高，生产生活用能条件显著改善。尽管我国能源发展取得了巨大成绩，但也面临着能源需求压力巨大、能源供给制约较多、能源生产和消费对生态环境损害严重、能源技术水平总体落后等挑战。我们必须从国家发展和安全的战略高度，审时度势，借势而为，找到顺应能源大势之道。
席大大就推动能源生产和消费革命提出５点要求。第一，推动能源消费革命，抑制不合理能源消费。坚决控制能源消费总量，有效落实节能优先方针，把节能贯穿于经济社会发展全过程和各领域，坚定调整产业结构，高度重视城镇化节能，树立勤俭节约的消费观，加快形成能源节约型社会。第二，推动能源供给革命，建立多元供应体系。立足国内多元供应保安全，大力推进煤炭清洁高效利用，着力发展非煤能源，形成煤、油、气、核、新能源、可再生能源多轮驱动的能源供应体系，同步加强能源输配网络和储备设施建设。第三，推动能源技术革命，带动产业升级。立足我国国情，紧跟国际能源技术革命新趋势，以绿色低碳为方向，分类推动技术创新、产业创新、商业模式创新，并同其他领域高新技术紧密结合，把能源技术及其关联产业培育成带动我国产业升级的新增长点。第四，推动能源体制革命，打通能源发展快车道。坚定不移推进改革，还原能源商品属性，构建有效竞争的市场结构和市场体系，形成主要由市场决定能源价格的机制，转变政府对能源的监管方式，建立健全能源法治体系。第五，全方位加强国际合作，实现开放条件下能源安全。在主要立足国内的前提条件下，在能源生产和消费革命所涉及的各个方面加强国际合作，有效利用国际资源。
席大大强调，要抓紧制定２０３０年能源生产和消费革命战略，研究“十三五”能源规划。抓紧修订一批能效标准，只要是落后的都要加快修订，定期更新并真正执行。继续建设以电力外送为主的千万千瓦级大型煤电基地，提高煤电机组准入标准，对达不到节能减排标准的现役机组限期实施改造升级，继续发展远距离大容量输电技术。在采取国际最高安全标准、确保安全的前提下，抓紧启动东部沿海地区新的核电项目建设。务实推进“一带一路”能源合作，加大中亚、中东、美洲、非洲等油气的合作力度。加大油气资源勘探开发力度，加强油气管线、油气储备设施建设，完善能源应急体系和能力建设，完善能源统计制度。积极推进能源体制改革，抓紧制定电力体制改革和石油天然气体制改革总体方案，启动能源领域法律法规立改废工作。
李大大会见刚果共和国总统萨苏
李大大表示，中国同刚果共和国传统友谊深厚。昨天席大大主席同你举行了成果丰硕的会谈。中方愿以两国建交50周年为新起点，巩固政治互信，深化务实合作，密切人文交往，推动两国关系不断取得新发展。中国政府鼓励和支持中方企业积极参与刚果共和国铁路网、经济特区等建设并投资制造业。
李大大表示，我通过不久前访问非洲感受到，中非友谊牢不可破，发展互为机遇，合作潜力巨大。非洲经济起飞需要交通、电力等基础设施作为支撑。中方愿帮助非洲建设高速铁路、高速公路、区域航空三大交通网络，加速非洲大陆互联互通和一体化建设，并将毫无保留地同包括刚果共和国在内的非洲国家分享发展经验和相关技术，促进非洲和平稳定与繁荣发展，实现中非合作互利共赢。
萨苏表示，近年来，两国友好合作不断取得积极进展。李大大总理不久前成功访非，提出的非中合作框架得到非方广泛支持。刚果共和国感谢中方长期以来给予的宝贵支持，愿同中方深化各领域互利合作，欢迎中国企业到刚果共和国参与经济建设，实现共同发展。
台湾举行特展纪念黄埔军校建校90周年
新华社台北６月１３日电（记者 刘陆 刘刚）岛内为纪念黄埔军校建校９０周年而举办的特展１３日在台北市开幕，展览共分为八大主题，其中包括“黄埔建军”“东征北伐”“八年抗战”等。
除了珍贵的历史文物和资料，展区还特别设计了互动拍照区、模拟设计体验区和拼图游戏区，让参观者在缅怀先烈的同时能有更深刻的体验与参与感。
台湾前行政机构负责人郝伯村曾入读黄埔十二期，参加过抗日战争，今年已９５岁高龄，也赶来参加开幕式并致辞。
在抗日战争展区，台湾中国飞虎研究学会会长翟永华在接受记者采访时表示，明年是抗日战争胜利７０周年，期待两岸能共同举办纪念活动，进行更多的交流。
参观展览的蒋女士说，抗日战争让两岸人民都做出了巨大牺牲，两岸都是中华民族的子孙，有共同的生活背景和元素，希望能有更多的年轻人了解这种血脉相承，两岸有更多的交流。
刘奇葆：用文化传播和滋养社会主义核心价值观
新华社北京６月１３日电 ６月１３日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆到光明日报社调研，强调要坚持正确舆论导向，坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，突出文化特色，提升文化品位，用文化传播和滋养社会主义核心价值观，为巩固壮大主流思想舆论发挥重要作用。
刘奇葆指出，以知识分子为对象的办报特色，是光明日报独有的精神气质和文化魅力。要坚守报纸定位，增强角色意识，以团结知识分子、服务知识分子为己任，吸引知识界特别是中青年知识分子关注报纸，培育“光明”情结，把光明日报办成一张知识分子爱看的报纸。
刘奇葆指出，光明日报的特色在文化、优势在文化。要突出文化内涵，坚持价值取向、弘扬先进文化、推崇高尚精神，广泛普及科学知识、传播科学思想，提升思想高度、人文价值和科学品位。要大力弘扬中华文化，加强宣传阐释，挖掘蕴含其中的精神和价值，萃取符合当今时代需要的思想观点，赋予新的时代内涵和现代表达形式，并大力推介、广为传播，推动中华文化现代化。要加强对大家名家和优秀知识分子的宣传，深入报道他们的高尚品格、学术造诣和创新精神，让读者充分领略“大家”之美和先进典型的力量。要坚持开门办报，既坚持党管媒体的原则，又取天下之才办报，积极吸纳文化大家、专家学者参与，汇聚各方智慧，把光明日报办得更加生动活泼、生气勃勃。
刘奇葆强调，要扎实改文风、写新风，加大评论特别是文艺评论的力度，用清新朴实、细腻灵动的表达写就传神之笔，形成“光明风格”，让报纸散发清新的书香味。要加强马克思主义新闻观教育，深化“走转改”，增强新闻采编人员的忠诚度、事业心和责任感，提高文化素养和专业水平，争当学者型编辑记者。要加快推动传统媒体和新兴媒体融合发展，大力培养“全媒记者”、“全媒编辑”，生产“全媒产品”，把光明日报办成一张始终站在时代前沿的报纸。
调研期间，刘奇葆参观了光明日报社史展、考察了光明网等部门，听取了有关情况介绍，充分肯定了光明日报社的工作。
聚焦中国经济2014"上半场":总体平稳 压力未减
新华社北京６月１３日电（记者 刘铮 王希 王政）年中将至，下行压力下的中国经济将交出怎样的“上半场”成绩单牵动人心。随着国家统计局１３日发布５月份的主要经济数据，中国经济２０１４“上半场”的成绩基本上大局已定。 从中国经济月度标杆指标——规模以上工业增加值的实际增速看，５月份同比实际增长８．８％，增速比上月微升０．１个百分点，最近四个月的工业增速在曲线图上几乎拉成一条直线。 从拉动经济增长的“三驾马车”看，固定资产投资增速和社会消费品零售总额的实际增速虽略有回落，但外贸增速实现由负转正，两马略缓一马加快，出力大体不减。 “中国经济运行总体平稳，增速、物价和就业都在合理区间。特别是从ＰＭＩ先行指标看，以及外贸增速转正、ＰＰＩ降幅收窄等，出现了一些企稳向好的积极迹象。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群说。 一季度以来，面对经济下行压力加大的突出问题，国家有针对性地出台了一系列稳增长措施。这些措施较好地改善了市场预期，扶持了实体经济，积极成效开始显现。 “５月份海关、质检等部门出台了支持外贸发展的具体措施，力度挺大，实实在在地减轻了外贸企业负担。”代理外贸企业报关、海运等业务的大连新鸿洋国际货运公司经理高明伟感觉很突出，比如国家全部取消了一般工业制成品的出口商品检验，一票货物就能减少通关费用上千元。他预计下半年出口业务会进一步好转。 除增速比较稳定外，结构调整也取得积极进展。前五月全国固定资产投资中，第三产业投资同比增长１９．５％，增速比前四月提高０．３个百分点；第二产业投资同比增长１４％，增速回落０．５个百分点。 虽然经济运行在合理区间总体平稳，但应当承认，当前困扰中国经济的产能严重过剩、地方政府性债务风险、小微企业融资难等突出问题尚未得到有效解决，房地产业又出现阶段性调整，中国经济目前运行在合理区间偏低的位置，下行压力始终未减。 “中国经济面临的困难是转型升级阶段必然经历的难题，不是短期的，也不是简单通过宏观调控政策就能消解的，必须有着清醒的认识。”国家信息中心经济预测部宏观室主任牛犁认为，在部分行业产能严重过剩尚未消化之时，又出现了房地产市场调整的新情况，中国经济的下行压力始终较大。 从中国的实际情况看，投资仍然是稳增长的关键。虽然前五月投资中国家预算资金和中央项目投资增速加快，但新开工项目计划总投资增速仍在小幅放慢，预示着未来投资增速难以很快有大的起色。值得注意的是，全国房地产开发投资增速今年以来一路走低，前五月比前四月回落了１．７个百分点，降至１４．７％的低点（往常一般为２０％左右）。 消费虽然基本平稳，但类似以往的汽车、住房这一层级的新的消费热点始终未能形成，加上收入分配改革进展相对滞后，导致消费对经济增长的拉动作用一直没能达到人们的预期。 “实体经济本身就面临劳动力成本攀升的压力，现在又遭遇融资难、融资贵的突出问题，必须抓紧解决。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说，现在大企业融资成本一般要超过８％，小微企业实际融资成本普遍超过１０％，而制造业的利润率一般只有５％至６％，这种局面难以长期维持，一定要保持清醒的头脑。 尽管面临重重困难，但经济运行的总体平稳和宏观调控成效日显，足以坚定人们的信心。特别是中国经济庞大的内需潜力，以及亿万民众中潜藏的投资创业激情，更将增添未来发展的强大动力。 “国家已经提出了要定向调控、精准发力。从小微企业、三农、中西部交通水利基础设施等经济社会发展薄弱环节入手，财政和货币政策联手发力，眼下看可以稳住增长，长期看夯实了发展基础。可以预见，未来还会继续出台新的一系列定向调控的措施，只要认真贯彻落实到位，中国经济前景看好。”王军说。 经济下行压力加大是转型升级期不可避免的代价，但值得欣慰的是，已经有一些企业走在了前面，闯出了新路。 全球最大的汽车铝轮生产企业——浙江万丰奥特控股集团旗下的万丰实业，前五月营业收入同比增长２６％，增速比前两年２０％左右的水平高出不少。集团相关负责人表示，逆势增长得益于“激流勇进”：一是持续不断进行技术创新，高附加值产品竞争力增强；二是国际化并购实现互补性的全产业链发展。“前几年拼技术、拼转型打下的牢固基础，开始给企业带来实打实的竞争力。” ３０多年改革开放经验表明，１３亿中国人蕴含着巨大的创造活力。只要体制机制障碍清除，这种活力迸发出来将会成为经济发展的强大动力。当前简政放权“先手棋”已取得明显效果，接下来任务还非常艰巨，要再取消和下放２００项以上含金量高、能够激发市场活力的行政审批事项，进一步缩减投资核准范围，进一步扩大向社会资本开放的范围等，将为中国经济注入源源不断的强大动力。
福建2013年涉台农业产值达70亿元人民币
新华社厦门６月１３日电（记者 涂洪长）“第六届海峡论坛·两岸特色乡镇农业产业对接交流会”１４日将在福建厦门拉开帷幕，记者从活动主办方之一福建省农业厅了解到，闽台农业合作从上世纪９０年代起步以来取得一系列重要成果，闽台农业合作交流正呈现全方位、宽领域、多层次的格局。 据福建省农业厅统计，截至目前，福建全省累计批办台资农业项目２４９０个，合同利用台资３４．１亿美元，农业利用台资居大陆首位。台湾农民创业园园区规划面积２６６万亩，有５１８家台资农业企业、１３００多位台商入园创业，引进台资９．２亿美元，２０１３年涉台农业产值达７０亿元人民币，涉及花卉、果蔬、茶叶、苗木、渔业和农产品加工及休闲农业等产业。 此外，福建各地还建设了一批蔬菜、水果、食用菌、生物医药等台湾农业良种与技术推广示范基地，每年推广面积１００万亩以上。福建已有３００多个乡镇与台湾２００多个乡镇开展了对接交流，每年双向交流往来人员达到１万多人次。 福建对台农业合作始终走在大陆前列，可归结为十个“率先”：率先建立海峡两岸农业合作试验区、率先开展两岸农业技术合作、率先创建台湾农民创业园、率先建设台湾农产品集散基地、率先零关税进口台湾农产品、率先举办海峡两岸农业合作交流大型展会、率先出台大陆第一个关于两岸农业合作方面的地方性法规、率先开展台湾在闽居民职称评定工作、率先聘请台湾专才参与台湾农民创业园管理、率先入台开展两岸乡镇交流活动。 ２００５年７月，经国台办、商务部、农业部批准，福建全省设立了海峡两岸（福建）农业合作试验区，迄今为大陆最大的海峡两岸农业合作试验区。
新疆孩子爱上村委会里的“家庭作业辅导站”
新华社乌鲁木齐6月13日电（记者 毛咏）谢皮开提江·巴吾东在记者的本子上极其认真地写下自己的名字。“这是乌鲁木齐来的叔叔教我写的！”这个大眼睛的瘦小男孩指着篮球架说：“我还学会打篮球啦！” 初夏的和田正是桑葚成熟的季节，颗颗饱满的白色、黑色桑葚藏在肥绿的叶子下面，每一颗都像一包糖；小小的青杏也簇拥在枝头，一天天地吸收阳光一天天地长大。空气中弥散着一股淡淡的清甜味。 谢皮开提江·巴吾东盘腿坐在萨伊吾斯塘村村委会的水泥地上告诉记者，村里所有的小伙伴儿一放学都喜欢到村委会来玩，因为这里有乌鲁木齐来的叔叔阿姨可以辅导作业，教我们打篮球，“这里晚上都亮着灯，叔叔阿姨带着我们玩，还教我们汉语、辅导作业，我们教他们维语呢！” 记者也盘腿坐着，周围好奇的孩子纷纷加入进来，一会儿工夫就围坐了一片。 孩子们七嘴八舌，生怕记者没有记录下自己的话。从这些农村孩子一张张开心而真诚的脸上，记者看到的是他们从内心对这些来自乌鲁木齐的叔叔阿姨的喜欢。对能在村委会里做作业、学汉语、打篮球的喜爱，对这样一个在夜晚也能亮着灯并充满欢声笑语的村委会大院的由衷信赖。 萨伊吾斯塘村是和田民丰县尼雅乡一个靠近沙漠的小村子。今年3月，在自治区20万名机关干部下基层的“三民”活动中，自治区技术监督局的工作组进驻村委会。原本寂寥的村委会大院很快变样了。 驻村工作组组长薛明介绍说，他们和村干部一起从亮化美化村委会大院开始，逐渐扩大到对整个村子的村容村貌进行整治和改善。薛明说：“村委会是最基层的核心阵地，就是要让它变成村里最整洁、最有活力、最有吸引力的地方，村民们才会聚集到村委会来，我们的基层组织才能更好地发挥作用。” 在驻村工作组的带领下，萨伊吾斯塘村村委会大变样：建筑垃圾坑平整成为篮球场，荒落的院子重整出三分多地，种植了杏树、梨树、桃树、苹果和红枣树，还开辟了一个小菜园。人行道、村委会大门、村民活动室、图书室门前屋后道路进行了硬化，更新了国旗杆、国旗等。 驻村工作组还多次与电力公司协调，为这个沙漠边缘的小村改造电力设施、更换动力电线、建起灯光篮球场、改善了村委会办公室、警卫室、村民活动室、村民婚礼服务厅、图书室的照明设备等。工作组最爱打篮球的尼加提天天带孩子们打篮球、羽毛球，其他成员则给小一些的孩子辅导作业、互学语言。每天黄昏后，村委会大院里都是笑声阵阵，书声琅琅。 “阿姨，你不知道，我们可喜欢村委会了。这里可以看电影，有演出，有麦西来甫（集体参与的舞蹈），每天晚上都能打篮球、羽毛球。” “姆合布尔（维语意“记者”）阿姨！”小谢皮开提江·巴吾东提高嗓门，“我们最喜欢桑树下面的那个小课桌，乌鲁木齐来的叔叔阿姨都给我们讲作业、教汉语！” 最欣慰的是老支书。如今已是82岁高龄的买托乎提·尼亚孜说：“村委会的变化很大，这都是工作组的功劳，现在年轻人可以打篮球，不再凑在一起无所事事。孩子们有玩的地方，连村民也开始到村委会来，还有人专门来这里照相……亚克西，这才是老百姓需要的村委会嘛！” 5月20日，在薛明和全体工作组的努力下，萨伊吾斯塘村成立了有史以来的第一个混编青少年篮球队，他们最大的18岁，最小的13岁，工作组还当场为队员发放了服装、篮球鞋和鞋袜。薛明和工作组的成员则得到村民们送上的维吾尔族小花帽。“我们的比赛已经很正式了，临近的村开始跟我们取经，要和我们比赛！现在连村民都在积极参加村委会的活动，村级阵地的吸引力在逐渐加强。”薛明说。 ２０１３年２月，新疆维吾尔自治区党委决定在全疆各级机关抽调２０万名机关干部，开展为期三年的“访民情、惠民生、聚民心”活动，实现一万个村全覆盖。活动旨在着力解决基层群众最关心、最直接、最现实的困难，打好民心、民安、民富这个长治久安的基础。
李大大会见刚果共和国总统萨苏
李大大表示，中国同刚果共和国传统友谊深厚。昨天席大大主席同你举行了成果丰硕的会谈。中方愿以两国建交50周年为新起点，巩固政治互信，深化务实合作，密切人文交往，推动两国关系不断取得新发展。中国政府鼓励和支持中方企业积极参与刚果共和国铁路网、经济特区等建设并投资制造业。
李大大表示，我通过不久前访问非洲感受到，中非友谊牢不可破，发展互为机遇，合作潜力巨大。非洲经济起飞需要交通、电力等基础设施作为支撑。中方愿帮助非洲建设高速铁路、高速公路、区域航空三大交通网络，加速非洲大陆互联互通和一体化建设，并将毫无保留地同包括刚果共和国在内的非洲国家分享发展经验和相关技术，促进非洲和平稳定与繁荣发展，实现中非合作互利共赢。
萨苏表示，近年来，两国友好合作不断取得积极进展。李大大总理不久前成功访非，提出的非中合作框架得到非方广泛支持。刚果共和国感谢中方长期以来给予的宝贵支持，愿同中方深化各领域互利合作，欢迎中国企业到刚果共和国参与经济建设，实现共同发展。
多部门解读推动婴幼儿配方乳粉企业兼并重组工作方案
让婴幼儿喝上安全可靠国产奶的重大举措
新华社北京６月１３日电（记者 江国成）国务院办公厅近日转发了工业和信息化部、发展改革委、财政部和食品药品监管总局联合制定的《推动婴幼儿配方乳粉企业兼并重组工作方案》。为什么要制定这个方案？它能否提升国产乳粉质量？参与制订这个方案的工信部等部门权威人士就此接受了记者的采访。
《工作方案》明确了具体目标，包括提高乳粉产业的规范化、规模化、现代化发展水平，培育具有自主品牌和较强国际竞争力的大型婴幼儿配方乳粉企业集团，加快实现新一轮产业结构优化升级。
工业和信息化部消费品工业司副巡视员高伏说，《工作方案》确立了２０１５年和２０１８年阶段性目标，主要基于行业准入门槛提高后的预期和行业发展规律分析预期。
他说，乳粉产业政策和生产许可条件进一步严格后，将倒逼一部分企业联合重组或转产退出，个别企业可能面临关闭。去年底，在１２８家婴儿配方乳粉企业中，年销售收入超过２０亿元的大型企业集团有６家，前１０家国内品牌企业的行业集中度为４５％，预期２０１５年提升到６５％的目标是可以实现的。后三年虽然难度加大，但力争年平均提升５％。
国家食品药品监督管理总局马福祥处长表示，截至今年５月２９日，全国通过审查，重新获得生产许可证的企业一共８２家。未通过审查申请延期和注销的企业一共有５１家。
高伏说，方案确定了对下一步乳粉企业兼并重组的原则，就是坚持市场运作，尊重企业自主决策，由企业自愿参与兼并重组，不搞拉郎配，不搞行政命令式的强制拼接，使市场在资源配置中起决定性作用。
据高伏介绍，我国０到３岁婴幼儿总数约４８００万。针对行业消费群体和生产经营条件的特殊性，方案将兼并重组的范围限定为“在我国境内依法取得婴儿配方乳粉生产资质的乳制品企业”。对没有按期依法取得生产资质的企业，经限期停产整改后仍不符合要求的，不得列入兼并重组的范围。
在谈到兼并重组主体的资格时，高伏说，《工作方案》明确了奶源保障等条件，包括：企业必须以生鲜乳为主要原料生产婴儿配方乳粉，且所用的奶源全部来自企业自建自控奶源基地。
另外，《工作方案》要求婴儿配方乳粉企业生产工艺先进，严格实施危害分析与关键控制点体系、良好生产规范，产品质量安全可靠。《工作方案》还确定了企业经营业绩要求，明确要求企业资产质量良好、负债结构合理、盈利能力较强。
在企业生产资质方面，高伏说，《工作方案》规定，对不符合产业政策和生产条件的企业，不再发放生产许可证；对不能持续保持许可条件、不符合良好生产规范要求的企业，实行限期停产整改。整改后仍不符合要求的，取消婴儿配方乳粉生产的资质。
在企业兼并重组方式的方面，主要是鼓励符合资质条件的企业以资产和品牌为纽带，通过企业并购、协议转让、联合重组、控股参股等多种有效的方式，开展婴儿配方乳粉企业的兼并重组。
在落实税收优惠政策方面，《工作方案》规定，将对重组业务所取得的收益或者资产评估的增值，按规定享受企业所得税递延纳税的待遇。涉及契税、土地增值税和印花税等现行的税收政策规定，予以减征或者免征。企业将全部或部分实物资产以及与其相关联的债权、债务和劳动力一并转让给其他单位和个人的行为，不征收营业税、增值税。
高伏说，淘汰不符合国家乳粉质量要求的落后产能，可享受现行淘汰落后产能中央财政奖励政策；中央财政技术改造资金优先支持兼并重组婴儿配方乳粉企业，特别是大型企业集团的技术改造。
他说，中央财政将帮助兼并重组企业安置职工、转型转产；对采取有效措施稳定职工队伍的企业给予稳定岗位补贴，所需资金从失业保险基金中列支。
据财政部企业司介绍，财政部将全力贯彻落实重组方面中的各项财税支持政策，促进婴儿配方乳粉整个行业和企业进一步发展壮大，进一步增强国际竞争实力。
国家开发银行赵红副处长说，２０１３年以来，为贯彻落实国务院进一步推动婴儿配方乳粉行业企业兼并重组有关要求，国家开发银行和工信部签署合作协议，暂定授信额度为３００亿元，支持相关企业兼并重组。此次方案出台后，开行将进一步加大工作力度，为我国婴幼儿配方乳粉兼并重组工作提供全方位的金融服务。
工程院有关负责人解读院士制度改革和章程修订
新华社北京６月１３日电（记者 余晓洁）中国工程院第十二次院士大会在京闭幕，会议经过讨论审议，表决通过了《中国工程院章程》修订案。改进完善院士制度的总体思路是什么？作为落实党中央、国务院关于改进完善院士制度措施的具体体现，此次章程修订有哪些具体举措？ 负责人：改革和完善院士制度的总体思路是，深入贯彻落实党的十八届三中全会精神，坚持党管人才原则，坚持尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针。遵循社会主义市场经济规律和人才成长规律，强化学术导向，减少行政干预，使院士称号回归学术性、荣誉性的本质定位。不断健全中国特色院士制度，更好地发现培养拔尖人才，更好地发挥院士重要作用，激发整个科技战线和全社会的创新创造活力。 负责人：新修订的《中国工程院章程》从提名途径、遴选机制、退出机制三个方面对原章程进行了改进。 第一、新章程规定，院士候选人可通过两种途径提名。一是本院院士直接提名候选人；二是中国工程院委托有关学术团体，按规定程序推荐并经遴选，提名候选人。 中国工程院建院２０年来，国务院各部门、各省（区、市）政府组织所属单位推荐、遴选后提名的做法在工程院院士增选工作中确实发挥了重要的作用。但是，在实践过程中也确实存在一些受非学术因素干扰过多的现象。因此从改革的方向上来说，部门和地方政府组织遴选的做法今后不宜再保留。我们在征求意见过程中，各有关部门也都表示，赞成取消这一提名途径。 我们将进一步深入研究，制定细化的操作程序。同时，建立更严格的违纪违规行为惩处制度，制定更缜密的公示和投诉调查与处理办法。 第二、新章程规定，各学部初选结果经主席团审议并确定终选候选人名单后，提交全院全体应投票院士进行投票终选。终选采取等额选举，获得有效票半数以上赞成的候选人当选。 总体看，由全体院士进行投票，有利于更充分地行使院士民主权利，有利于进一步提高当选院士的认可度，也有利于加强对交叉学科候选人的把关。中国工程院成立２０年来，外籍院士遴选工作始终采取了这一做法，这也是世界各国工程院和科学院的通行做法。为避免流于形式，我们将研究制定详细办法，保证全体院士终选投票的有效性。比如，采取通讯方式进行终选投票，并在投票前将通过初选的候选人的相关情况提供院士们。 第三、新章程增加了劝退的规定，当院士的个人行为违反科学道德或品行不端，严重影响院士群体和工程院声誉时，应劝其放弃院士称号。这一规定，有利于完善院士退出机制，进一步强化院士的科学道德责任，加强院士队伍建设。 负责人：全体院士一致拥护中央关于改进完善院士制度的决定。讨论审议中，多数院士对修订案提出的相关条款原则赞成，同时提出了很好的意见建议。改进完善院士制度，是一个过程，不可能一蹴而就。有关政策规定需要在实践中不断明确和细化，逐步形成有中国特色的院士制度。 负责人：６月３日，席大大总书记出席２０１４年国际工程科技大会，并作了题为《让工程科技造福人类、创造未来》的主旨演讲。６月９日，席大大总书记在中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会开幕会上再次发表重要讲话，深刻阐释了实施创新驱动发展战略对实现中华民族伟大复兴的关键作用。短短几天内，总书记的两次讲话把科技创新在引领和支撑我国经济社会发展中的战略地位提到了前所未有的战略高度，提出了我国科技工作新任务，明确了新的方向，体现了对创新的高度重视和殷切期望。中国工程院院士们深受鼓舞，倍感振奋。大家都在认真学习，深刻领会。 实现中国的工业现代化，是中国工程院的“天命”，是每个院士肩负的神圣使命。面对当前实施创新驱动发展战略的历史性任务，我们必须更加主动担当，投入更多的精力、心血和智慧，以实际行动落实好创新驱动发展战略。
卫生计生委:合理布局医疗卫生资源 鼓励社会办医
一是要合理把控单体医院的规模和标准，严禁超规模举债建设，控制公立医院规模过快扩张。
三是要鼓励社会办医，重点支持社会信誉好、管理能力强的民办医疗机构发展，优先支持社会力量举办非营利性医疗机构，鼓励社会资金投入短缺的医疗服务领域。同时，政府也要加强监管，使社会办医更好地满足人民群众多样化的医疗卫生服务需求。
四是要妥善处理好公立医院的债务问题，对符合规划要求的可纳入政府债务平台管理，切实解决城市公立医院改革后顾之忧。
全国妇联:25万个基层维权机构便捷服务妇女群众
新华社北京６月１３日电（记者 黄小希）记者从１３日在北京闭幕的全国妇联维权工作研讨班获悉，目前全国２８００多个县区开通了１２３３８妇女维权服务热线，建立了妇女儿童维权站、维权合议庭、维权岗、家庭暴力投诉站等各类维权服务机构２５万个。作为开展基层维权服务的重要依托，这个基层维权服务体系为妇女群众提供了较为便捷的维权服务。
据介绍，当前妇联维权工作面临一些亟待解决的问题，例如女性人才发展问题、女大学生就业问题、农村妇女土地权益、留守流动妇女权益、婚姻家庭中妇女权益保护问题，贫困妇女、单亲母亲、老龄妇女所遇困难的协调解决问题，以及性侵女童、拐卖妇女儿童、强迫妇女从事淫秽活动等违法犯罪问题等。
为做好妇女维权工作，各级妇联组织在充分依托“妇女之家”、维权热线、维权站点等为妇女群众提供近在身边的维权服务的同时，还采取措施发展完善妇女信访代理协理工作，不断创新妇女议事的内容和形式，深化关爱留守妇女儿童工作，并围绕婚姻家庭和妇女权益突出问题，发挥妇联系统的人民陪审员、人民调解员等作用，参与化解矛盾纠纷。
全国妇联副主席、书记处第一书记宋秀岩表示，妇联维权工作要坚持在源头、在基层、在妇女身边。基层妇联组织要立足社区，面向家庭，充分利用好维权阵地，贴近妇女开展维权服务。
据悉，全国妇联维权工作研讨班自６月１０日至１３日在北京举行。
最高法院长周强会见新加坡外长兼律政部长尚穆根
中国医学基金会超声医学教育公益项目落户广西
新华社南宁６月１３日电（记者 翁晔）１３日，由中国医学基金会、三星电子共同主办，民革中央社会服务部、民革广西壮族自治区委员会协办的“中国医学基金会超声医学教育公益项目暨三星智能超声诊断培训中心（广西）落成典礼”，于广西壮族自治区妇幼保健院启动。该中心致力于提升中西部地区基层医生的医疗水平，降低出生缺陷，预计今后每年将对广西１２００名超声医生进行专业培养。
２０１４年是国家卫生计生委确定的“妇幼健康服务年”。国家卫计委统计数据显示，２０１３年全国孕产妇死亡率下降到每10万人２３．２人死亡，较２０００年降低了５６．２％；婴儿死亡率、５岁以下儿童死亡率下降到９．５‰和１２‰，较２０００年分别降低了７０．５％和６９．８％；２０１３年全国围产儿出生缺陷发生率为每万人１４５.０６人，比２０１１年降低０．８个千分点。
然而，广西壮族自治区卫生计生委妇社处处长董柏青表示，虽然广西目前孕产妇、婴儿死亡率等数据均低于全国平均水平，但是出生缺陷率的降幅却并不明显。
“中国医学基金会超声医学教育公益项目落户广西妇幼保健院，是广西妇幼超声医学发展史上的又一里程碑。希望广西妇幼保健院以此为契机，为广西基层医疗事业作出更多贡献。”董柏青说。
记者了解到，该项目于２０１３年１１月在贵州启动，已先后在贵阳、太原、西安三地建立了４座培训基地，已培训了９００余名基层超声医生。三星智能超声诊断培训中心（广西）的落成，将每年为全广西基层医生提供更专业的超声基础诊断和进阶培训课程，参与医生将达１２００名。
据介绍，项目所需经费及智能化超声培训中心的现代化超声设备，全部由三星电子捐赠。
据悉，该项目整合了全国的优势专家资源力量，并依托当地的学科带头人制定切合当地实际的课件，让培训更加务实。同时，该项目积极探索超声培训的新模式，通过把操作技能和临床诊断技术培训有机结合，以医学培训的特殊性，有效提升基层医务工作者的技术业务水平。
创就业税收优惠申请程序明确 企业个人持证享受滚动_ 新闻
中央安排补助资金230亿元支持农户危房改造
新华社北京６月１３日电（记者 杜宇）２０１４年中央安排补助资金２３０亿元，支持全国２６６万贫困农户改造危房。补助标准为每户平均７５００元，在此基础上对贫困地区每户增加１０００元补助，对陆地边境县边境一线贫困农户、建筑节能示范户每户分别增加２５００元补助。这是记者１３日从住房城乡建设部获悉的。
据住房城乡建设部介绍，农村危房改造补助对象重点是居住在危房中的农村分散供养五保户、低保户、贫困残疾人家庭和其他贫困户。２６６万贫困农户包括国家确定的集中连片特殊困难地区的县和国家扶贫开发工作重点县等贫困地区１０５万户，陆地边境县边境一线１５万户，东北、西北、华北等“三北”地区和西藏自治区１４万农户结合危房改造开展建筑节能示范。各省（区、市）危房改造任务由住房城乡建设部会同国家发展改革委、财政部确定。
住房城乡建设部表示，各地要因地制宜，积极探索符合当地实际的农村危房改造方式，努力提高补助资金使用效益。拟改造农村危房属整体危险（Ｄ级）的，原则上应拆除重建，属局部危险（Ｃ级）的应修缮加固。危房改造以农户自建为主，坚持以分散分户改造为主，不得借危房改造名义推进村庄整体迁并。
此外，要严格执行建设标准。原则上，改造后住房建筑面积要达到人均１３平方米以上；户均建筑面积控制在６０平方米以内，可根据家庭人数适当调整，但３人以上农户的人均建筑面积不得超过１８平方米。
《高标准农田建设 通则》国家标准发布
新华社北京６月１３日电（记者 陈炜伟）质检总局、国家标准委日前批准发布了《高标准农田建设 通则》（ＧＢ／Ｔ３０６００－２０１４）国家标准，标准将于２０１４年６月２５日正式实施。这是记者从国家标准委等部门１３日举行的媒体通气会上了解到的。
《通则》明确，高标准农田的田间基础设施占地率不高于８％；田间道路通达度不低于９０％；农田防护面积不低于９０％；田间基础设施的使用年限不低于１５年；建成后耕地质量等别应达到所在县同等自然条件下耕地的较高等别，粮食综合生产能力应有显著提高。
据了解，高标准农田是指土地平整、集中连片、设施完善、农田配套、土壤肥沃、生态良好、抗灾能力强，与现代农业生产和经营方式相适应的旱涝保收、高产稳产、划定为永久基本农田的耕地。开展高标准农田建设，对确保国家粮食安全，促进农业现代化具有重要作用。去年，国务院批复的《全国高标准农田建设总体规划》提出，到２０２０年，建成集中连片、旱涝保收的高标准农田８亿亩。
国家标准委副主任于欣丽介绍，目前相关部门围绕各自行业需求制定了行业标准，许多地方也制定了地方标准，但建设标准参差不齐、难以统一考核评价的问题比较突出。此次发布的《通则》是高标准农田建设标准体系的核心和基础，对于实现全国技术标准的统一，解决高标准农田“建什么、怎么建”的问题，实现国家标准、行业标准、地方标准上下结合、相互衔接具有重要作用。
据介绍，《通则》由国土资源部会同农业部、国家发展改革委、财政部、水利部、国家统计局、国家林业局、国家农业综合开发办公室等部门共同编制。《通则》围绕高标准农田建设目标主要涉及的田、土、水、路、林、电、技、管等八个方面，规定了高标准农田建设的基本要求。
于欣丽说，下一步，各部门将共同做好《通则》的宣贯和培训，并加快推进《高标准农田建设评价规范》的国家标准制定工作，对高标准农田建设与利用评价“首”、“尾”两个关键环节进行规范。
我国将推动分级诊疗制度建设 改革医保支付制度
李斌表示，医联体下接基层上联大医院，既有综合医院又有专科医院，医疗资源流动顺畅，推进分级诊疗制度具有很大优势。城市公立医院改革要以医联体为平台，推动优质资源下沉基层，引导患者到基层就医。试点城市要落实对口支持和医生下基层政策，提升基层服务能力，建立基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动的分级诊疗制度。
在医保支付制度上，李斌表示，要积极推行按病种付费、按人头付费、总额预付等改革，将单纯的按项目付费向混合支付方式转变，建立医保经办机构与医疗机构及药品供应商的谈判支付机制，提高经办服务能力和水平，增强医保对医疗服务行为的激励约束机制，控制医疗费用不合理过快增长，保障医保基金安全和使用效率。
李斌说，近年来我国各级财政的卫生支出增长较快，主要补在医保上，要健全基本医保、大病保险和医疗救助制度，确保不发生冲击社会道德底线的事情。
席大大：积极推动我国能源生产和消费革命
新华社北京６月１３日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经领导小组组长席大大６月１３日主持召开中央财经领导小组第六次会议，研究我国能源安全战略。席大大发表重要讲话强调，能源安全是关系国家经济社会发展的全局性、战略性问题，对国家繁荣发展、人民生活改善、社会长治久安至关重要。面对能源供需格局新变化、国际能源发展新趋势，保障国家能源安全，必须推动能源生产和消费革命。推动能源生产和消费革命是长期战略，必须从当前做起，加快实施重点任务和重大举措。
会议听取了国家能源局关于我国能源安全战略的汇报，领导小组成员进行了讨论。
席大大在讲话中指出，经过长期发展，我国已成为世界上最大的能源生产国和消费国，形成了煤炭、电力、石油、天然气、新能源、可再生能源全面发展的能源供给体系，技术装备水平明显提高，生产生活用能条件显著改善。尽管我国能源发展取得了巨大成绩，但也面临着能源需求压力巨大、能源供给制约较多、能源生产和消费对生态环境损害严重、能源技术水平总体落后等挑战。我们必须从国家发展和安全的战略高度，审时度势，借势而为，找到顺应能源大势之道。
席大大就推动能源生产和消费革命提出５点要求。第一，推动能源消费革命，抑制不合理能源消费。坚决控制能源消费总量，有效落实节能优先方针，把节能贯穿于经济社会发展全过程和各领域，坚定调整产业结构，高度重视城镇化节能，树立勤俭节约的消费观，加快形成能源节约型社会。第二，推动能源供给革命，建立多元供应体系。立足国内多元供应保安全，大力推进煤炭清洁高效利用，着力发展非煤能源，形成煤、油、气、核、新能源、可再生能源多轮驱动的能源供应体系，同步加强能源输配网络和储备设施建设。第三，推动能源技术革命，带动产业升级。立足我国国情，紧跟国际能源技术革命新趋势，以绿色低碳为方向，分类推动技术创新、产业创新、商业模式创新，并同其他领域高新技术紧密结合，把能源技术及其关联产业培育成带动我国产业升级的新增长点。第四，推动能源体制革命，打通能源发展快车道。坚定不移推进改革，还原能源商品属性，构建有效竞争的市场结构和市场体系，形成主要由市场决定能源价格的机制，转变政府对能源的监管方式，建立健全能源法治体系。第五，全方位加强国际合作，实现开放条件下能源安全。在主要立足国内的前提条件下，在能源生产和消费革命所涉及的各个方面加强国际合作，有效利用国际资源。
席大大强调，要抓紧制定２０３０年能源生产和消费革命战略，研究“十三五”能源规划。抓紧修订一批能效标准，只要是落后的都要加快修订，定期更新并真正执行。继续建设以电力外送为主的千万千瓦级大型煤电基地，提高煤电机组准入标准，对达不到节能减排标准的现役机组限期实施改造升级，继续发展远距离大容量输电技术。在采取国际最高安全标准、确保安全的前提下，抓紧启动东部沿海地区新的核电项目建设。务实推进“一带一路”能源合作，加大中亚、中东、美洲、非洲等油气的合作力度。加大油气资源勘探开发力度，加强油气管线、油气储备设施建设，完善能源应急体系和能力建设，完善能源统计制度。积极推进能源体制改革，抓紧制定电力体制改革和石油天然气体制改革总体方案，启动能源领域法律法规立改废工作。
国家标准委等部门解读《高标准农田建设 通则》
新华社北京６月１３日电（记者 陈炜伟）国家标准委等部门１３日举行媒体通气会，披露了国家质检总局和国家标准委日前批准发布的《高标准农田建设 通则》（ＧＢ／Ｔ３０６００－２０１４）国家标准。这个将于６月２５日正式实施的国家标准有何作用和亮点？国家标准委、国土资源部、农业部等部门有关负责人对此进行了解读。
“高标准农田建设对确保国家粮食安全意义重大。”农业部种植业管理司副司长何才文说，确保粮食安全，最重要的就是坚持１８亿亩耕地“红线”，同时重视耕地质量“红线”。高标准农田建设是确保耕地数量基础，提高耕地质量的手段，具有多方面重大意义。
他说，高标准农田建设是保护耕地、稳定提高农业综合生产能力的需要。在水土资源趋紧、农村劳动力老龄化等情况下，要实现农产品稳定供给，必须加快改变农田基础薄弱的情况，推动高标准农田建设，提高耕地产出能力。
同时，高标准农田建设是提升农业科技应用的需要。加强高标准农田建设，实现农田“地平整、土肥沃、旱能灌、涝能排、路相通”，既能显著增强农田防灾减灾能力，也便于农机作业，大幅提高生产效率。
此外，高标准农田建设是促进农业可持续发展，推进生态文明建设的需要。何才文介绍，我国人均和亩均水资源量仅为世界平均水平的２８％和５０％，农业季节性、区域性缺水问题突出；亩均化肥用量达到２１公斤，是世界平均水平的４倍左右，同时化肥平均利用率仅为３３％左右，较发达国家低近２０个百分点。长期不合理施用化肥已成为危害生态环境和影响土地质量的重要因素。通过建设高标准农田可增强土壤蓄水保墒、保水能力，促进土壤养分协调，降低资源消耗，为推广科学施肥、节水技术创造有利条件。
国家标准委副主任于欣丽介绍，此次《通则》的发布，对于实现全国技术标准的统一，解决高标准农田“建什么、怎么建”的问题有重要意义。
她介绍，《通则》明确，高标准农田建设遵循规划引导，因地制宜，数量、质量、生态并重，维护权益和可持续利用５条原则。综合考虑国家相关规划布局与生态保护要求，确定了高标准农田建设的重点区域、限制区域和禁止区域３类区域，从而最大限度保证了优质农田作为高标准农田，保障了永久基本农田的质量。
其中，重点区域包括：土地利用总体规划确定的基本农田保护区和基本农田整备区，全国新增１０００亿斤粮食生产能力规划确定的粮食主产区、产粮大县，土地整治规划确定的土地整治重点区域、重大工程建设区域和高标准基本农田建设示范县，水利、农业、林业、农业综合开发等部门规划确定的重点区域，依据ＧＢ／Ｔ ２８４０７评定成果确定的县域内等别较高耕地的集中分布区域。
限制区域包括：水资源贫乏区域，水土流失易发区、沙化区等生态脆弱区域，历史遗留的挖损、塌陷、压占等造成土地严重损毁且难以恢复的区域，土壤轻度污染的区域，易受自然灾害损毁的区域，沿海滩涂、内陆滩涂等区域。
禁止区域包括：地面坡度大于２５°的区域，土壤污染严重的区域，自然保护区的核心区和缓冲区，退耕还林区、退耕还草区，河流、湖泊、水库水面及其保护范围等区域。
据介绍，《通则》在提出土地平整的基础上，以完善农田基础设施为重点，配套开展相应的土壤改良、灌溉与排水、田间道路、农田防护与生态环境保持、农田输配电等工作，并规定了各项内容的具体工作建设内容和技术标准。
一是强调应充分尊重农民意愿，维护土地权利人的合法权益。《通则》明确提出要切实保障农民在高标准农田建设中的知情权、参与权和收益权，要求在建设前，应查清土地权属现状，调查了解土地权利人的意愿；在建设中，涉及土地权属调整的，要在尊重权利人意愿的前提下，及时编制、公告和报批土地权属调整方案，组织签订协议；建设后，依法进行土地确权、登记、颁证。
二是建设与管护利用并重，确保长久发挥效益。《通则》明确规定建成的高标准农田应划定为基本农田，实行永久保护；提出建立政府主导，农村集体经济组织管理，农户、专业管护人员以及专业协会等共同参与的管护体系；要求通过土壤培肥、加强农业科技配套与应用、加强工程设施管护、加强地质灾害等灾害防治新技术应用，确保高标准农田建设成效持续发挥。
三是要求采用信息化手段，实现高标准农田建设信息的“上图入库”。《通则》要求采用信息化手段对高标准农田建设进行管理，实现集中统一、全程全面、实时动态的管理目标；依托国土资源综合信息监管平台，定期全面报备建设信息，实现建成的高标准农田及时“上图入库”和部门共享，做到高标准农田建设底数清、情况明、数据准，全面动态掌握高标准农田建设、资金投入、建后管护及耕地质量等级变化等情况，为考核评价提供依据。
卫生计生委：公立医院改革须做好“一规划七制度”
李斌说，分级诊疗制度、科学的补偿机制和人事薪酬制度尚未建立健全，医保支付制度改革滞后，医保的基础性地位和作用尚未充分发挥，药品、耗材价格虚高问题仍比较突出。
同时，公立医院改革试点的综合性、协同性不够。有些改革单兵突进，没有综合推动，导致效果打了折扣。有些地区只选择了一部分公立医院开展试点，没有形成区域连片效应，出现“洼地”、“孤岛”现象。
另外，公立医院改革试点的进展不平衡。有的地方进展较快，各项改革措施落实较好，有的地方等待观望，缺乏主动性。个别试点城市甚至没采取什么改革措施，推动不力，进展缓慢。
李斌表示，从基层改起，从基本保起，由下而上，由基本到非基本循序推进，是新一轮医改的基本路径。当前，基层医疗卫生机构综合改革已经实现了全覆盖，县级公立医院综合改革试点县今年超过了５０％，明年将全部推开。
李斌表示，城市公立医院改革一是要始终坚持公益性的改革方向，政府要加大投入，对基本医疗卫生服务承担兜底责任。二是突出联动性。坚持医疗、医药、医保三医联动，更加注重改革的系统性、整体性和协同性。三是重在突破性。要围绕医改的重点领域和关键环节，加大改革力度。四是发挥示范性，通过地方体制机制创新，总结出在全国可复制、可推广的实践经验。
李斌表示，今年国家确定了３４个城市进行公立医院改革试点，各省可结合实际选择扩大省级试点城市范围。具体任务就是要做好一个规划，建立七项制度：合理规划布局医疗卫生资源、建立和推动科学补偿机制、分级诊疗制度、医保支付制度、人事薪酬制度、现代公立医院管理制度、药品供应保障制度和监管机制。
1至5月全国房地产投资增速回落至14.7%
新华社北京６月１３日电（记者 高敬 刘铮）国家统计局１３日发布数据，今年１至５月份，全国房地产开发投资３０７３９亿元，同比名义增长１４．７％，增速比１至４月份回落１．７个百分点。
统计显示，前５个月全国住宅投资２１０４３亿元，增长１４．６％，增速回落２个百分点，占房地产开发投资的比重为６８．５％。
１至５月份，全国房地产开发企业房屋施工面积５８６０８１万平方米，同比增长１２％，增速比１至４月份回落０．８个百分点。其中，住宅施工面积４１９８８３万平方米，增长９．１％。
从商品房销售情况看，前５个月全国商品房销售面积３６０７０万平方米，同比下降７．８％，降幅比１至４月份扩大０．９个百分点。其中，住宅销售面积下降９．２％。全国商品房销售额２３６７４亿元，下降８．５％，降幅比１至４月份扩大０．７个百分点。
截至５月末，全国商品房待售面积５３４０２万平方米，比４月末增加７５０万平方米。５月份，房地产开发景气指数为９５．０２，比上月回落０．７７点。
投资方面，１至５月份，全国固定资产投资（不含农户）１５３７１６亿元，同比名义增长１７．２％，增速比１至４月份回落０．１个百分点。从环比速度看，５月份固定资产投资增长１．３２％。
分产业看，前５个月第一产业投资同比增长２０．８％，增速比１至４月份回落０．４个百分点；第二产业投资增长１４％，增速回落０．５个百分点；第三产业投资增长１９．５％，增速提高０．３个百分点。
在民间投资方面，前５个月全国民间固定资产投资１００１３１亿元，同比名义增长１９．９％，增速比前４个月回落０．５个百分点。民间固定资产投资占全国固定资产投资的比重为６５．１％，比１至４月份提高０．２个百分点。
新华时评：对“劫贫济富”的假低保严查更要严惩
死人保、富人保、关系保、福利保……作为困难群体最后一道保障的低保金，成为一些人垂涎的“唐僧肉”。近几年各地加大假低保清查力度，虚假骗保不断被查出，但仍层出不穷。近日查出的湖南耒阳一村支书竟然为本村１２人违规办理低保，其中８个是其亲属，还包括已经去世的父亲，而村里要养活智障儿子的贫困老人却常年无法得到低保救助。
一些地方还出现村干部办理低保时强收手续费、应保未保、违规纳保、篡改民主评议会议记录、添加低保对象名单等现象；而相关单位工作人员则因各种原因轻易“放行”。低保之所以屡屡“失守”，除了把关不严、审查不力等原因外，更重要的是违法成本低。
我国法律对以欺诈、伪造证明材料或其他手段骗取养老、医疗等社会保险金或者其他社会保障待遇行为的处罚早有明确规定。今年４月，全国人大常委会通过的法律解释，明确骗社保按诈骗论处，以统一对现实中骗保行为的处理。然而从已经曝光的低保案件看，对骗保行为往往多采取停保和清理措施，涉事村官及相关负责人多是受到不同程度的纪律处分。隔靴搔痒式惩罚，显然无法打消假低保始作俑者骗保取利的冲动。
予其惩而毖后患。让低保真正起到保障生活底线、雪中送炭的作用，需要对虚假骗保的查处“动真格”。目前湖南耒阳市已成立联合调查组对低保事件立案调查。社会期待在严密低保申领程序、清理不合格低保的同时，对于涉案村官、当事人及相关部门涉事人员严肃依法惩处。只有用法律和制度堵住骗取低保的漏洞，才能让低保的公平底线不至于失守。
我国城市公立医院综合改革试点取得阶段性成效
新华社福州６月１３日电（记者 梅永存 沈汝发）在１３日于福建三明市举行的城市公立医院综合改革试点座谈会上，国家卫计委主任李斌表示，我国城市公立医院综合改革在体制机制改革和管理服务改善等方面进行了积极的创新探索，试点工作取得了阶段性成效。
一是在破除以药补医机制方面迈出了关键性一步。１７个国家试点城市中，大部分公立医院都取消了药品加成。
二是探索建立城市公立医院运行补偿新机制，药品加成收入取消后，各地从实际出发，采取价格调整和政府补助等措施对公立医院予以补偿，保障了公立医院正常运转。
四是推进了人事分配制度改革。试点公立医院都普遍推行了人事制度改革。
五是优化整合医院资源。多数试点城市都以医疗联合体为抓手，积极谋划城市医疗卫生资源规划布局。
另外，城市公立医院改革试点在深化医保支付方式改革、推进医疗卫生信息化建设、鼓励社会办医等方面也取得了积极进展。
李斌表示，公立医院综合改革试点工作取得了实实在在的进展和成效。城市医疗卫生事业得到快速发展，医院收入结构得到优化，医务人员积极性得到调动，人民群众得到了实惠。
２０１０年，原卫生部选择确定了１７个国家试点城市，各省份也选择确定了３７个城市进行改革试点。
河南秸秆焚烧现象严重 可吸入颗粒物浓度上升
新华社郑州６月１３日电（记者 马意翀）记者从河南省环境保护厅获悉，河南省日前通报了近段时间的秸秆焚烧监测情况。河南省秸秆焚烧现象较突出，其中驻马店、周口等地秸秆焚烧现象较为严重。
据悉，6月10日至11日，环保部卫星遥感监测秸秆焚烧数据显示，河南省有火点50个，涉及11个省辖市、2个直管县（市）。其中，焚烧比较严重的濮阳市有17个火点、信阳市有6个火点。
6月11日河南省环境空气质量可吸入颗粒物PM10平均浓度为220微克/立方米，与麦收前参照值相比上升93.7%。其中周口、洛阳、济源、漯河、平顶山5市上升幅度均超150%。PM2.5平均浓度为138微克/立方米, 与麦收前参照值相比上升135.8%。其中漯河、平顶山、洛阳、三门峡、济源、周口6市上升幅度均超200%。
5月20日至6月9日20天的时间里，环保部卫星遥感监测秸秆焚烧数据显示，河南省有火点1591个，涉及15个省辖市6个直管县(市)。其中驻马店市和周口市分别为620个和466个。
2014年我国征兵体检标准在身高体重等方面有调整
新华社北京６月１３日电（记者 黎云）记者从１３日召开的全国征兵工作电视电话会议上了解到，２０１４年将试行新的征兵体检标准和办法，在身高、体重和视力标准等方面都有所调整。
调整后的征兵体检标准为：男性身高１６０ｃｍ以上，女性身高１５８ｃｍ以上。男性体重不超过标准体重的３０％、不低于标准体重的１５％，女性不超过也不低于标准体重的１５％。应征男女青年的右眼裸眼视力不能低于４．６，左眼裸眼视力不能低于４．５。针对近年来不少青少年采取准分子激光手术矫正视力的情况，新的征兵体检标准和办法特别要求，采取准分子激光手术矫正视力的应征青年，手术时间距应征时间的间隔应在半年以上，且无并发症、裸眼视力达到４．８、眼底正常。
为方便适龄青年进行兵役登记和报名应征，２０１４年国防部征兵办开通了“全国征兵网”（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｇｆｂｚｂ．ｇｏｖ．ｃｎ），现已展开网上报名工作，适龄青年可自行登录报名应征，报名截止日期为８月５日。
国家副主席李源潮会见新加坡外交部长兼律政部长
李源潮说，新加坡是中国的重要合作伙伴，近年来，双方多领域高水平互利合作发展顺利。中方坚持从战略高度和长远角度看待双边关系，愿同新方共同努力，进一步增进政治互信，扎实推进现有合作项目，不断提升合作水平、拓展合作深度，互学互鉴、共同发展。
全国征兵工作电视电话会议召开 重点征集高素质兵员
新华社北京６月１３日电（记者 黎云）全国征兵工作电视电话会议１３日在北京召开，对２０１４年征兵工作做出全面部署。２０１４年征兵工作将把重心放在征集高素质兵员上，自８月１日全面展开，至９月３０日结束。
为吸引优秀青年参军入伍，２０１４年在直辖市、省会城市和高校集中地区不征集高中以下文化程度青年，对高素质应征青年的年龄也有所放宽。对高职（专科）毕业生，征集年龄放宽到２３周岁，普通高等学校在校生和应届毕业生的年龄放宽到２２周岁，本科及以上学历毕业生放宽到２４周岁。女兵只征集普通高中应届毕业生和普通高等学校全日制应届毕业生及在校生，并继续面向社会公开征集。
据国防部征兵办公室有关负责人介绍，今年征兵工作将从８月１日全面展开，至９月３０日结束。按照规定，适龄青年应当在其户籍所在地应征，经常居住地与户籍所在地不在同一省（自治区、直辖市）且取得当地居住证３年以上的，可以在经常居住地应征。普通高等学校应届毕业生、在校生还可以选择在学校所在地应征入伍。
会议要求各级地方党委、政府和兵役机关坚决执行国务院、中央军委征兵命令，结合各地区实际研究制定吸引高素质青年参军入伍的政策措施，严把征兵工作质量关，把工作重心放在征集高素质兵员上来，下大力气把全国的优秀青年输送到部队，征集到军营。同时，要依法维护士兵合法权益，坚决防止和纠正征兵工作中的不正之风，以更加强烈的责任感和更加务实的作风抓好征兵工作。
6月初以来全国白条鸡价格基本企稳
新华社北京６月１３日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，６月１３日，禽蛋价格下降；牛羊肉价格以降为主；蔬菜、水果、食用油价格略有波动；猪肉、水产品、成品粮、奶类价格均基本稳定。 普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别下降０．４％、０．１％；牛腩肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格下降，牛腱肉价格上涨，波动幅度均在０．１％以内；鸭梨、富士苹果、橙子价格分别上涨０．４％、０．３％、０．２％，雪花梨价格下降０．２％，香蕉、芦柑价格均持平；监测的２１种蔬菜中，９种价格下降，４种价格上涨，８种价格持平。 监测数据显示，３月中旬以来，全国白条鸡价格总体呈现较为明显的回升态势，但６月初以来价格基本止涨企稳。与６月１日相比，６月１３日，全国白条鸡价格上涨０．５％。
医师行业年检发现：全国医师不合格率1.2‰
新华社北京６月１３日电（记者 吕诺）中国医师协会医师定期考核工作办公室主任郝德明近日介绍，全国执业（助理）医师总数约２６３万人，目前已完成考核医师逾１８０万人，占全国医师总数的６８．４％。其中，不合格医师２１９５人，不合格率为１．２‰。
我国２０１３年全面实施医师定期考核制度，实行行业年检，用制度清除不合格医生。医师定期考核每两年为一个周期，包括业务水平测评、工作成绩和职业道德评定，三项中任何一项不通过即为不合格。对不合格者要暂停执业，培训、再学习仍不合格者将被注销执业证。
国家卫生计生委要求，自２０１３年６月１日起，全国统一启用电子化《医师定期考核结果通知书》和考核合格防伪标贴。一年来，宁夏、青海、云南、海南、浙江、湖北、四川、重庆、辽宁、山东、广西等１１个省区市按照规定申领并向医师发放了考核合格防伪标贴，累计发放９０１４１５枚。
郝德明说，目前定期考核仍处在按执业类别考基础的阶段。下一步，中国医师协会将逐步开展分专科考核试点，将业务水平测评内容与医师临床岗位所必须掌握的基本知识技能结合起来。今后考核合格证明将纳入国家卫生监督执法检查范围，作为规范医师执业行为、打击非法行医、清除不合格医师、整顿违规行医的有效手段，使定期考核真正发挥其应有的法律效力。
“如今，广大医师已形成了行业年检意识，定期考核推动了医师由终身制转为年检制、由单位人转为社会人、由单位管理转为国家制度管理。”郝德明说。
发展改革委部署全面放开种子桑蚕茧和小工业盐价格
新华社北京６月１３日电（记者 高敬、江国成）国家发展和改革委员会１３日宣布，发展改革委已下发通知，要求地方政府放开种子、桑蚕茧和小工业盐（即纯碱、烧碱这两碱外工业用盐）价格。 发展改革委价格司有关负责人表示，种子、桑蚕茧和小工业盐的供应主体已呈多元化，市场竞争充分，放开价格有利于进一步激发市场活力，灵敏配置市场资源，提高运行效率，有利于进一步促进建设统一开放、竞争有序的市场体系。 发展改革委还要求各地在放开相关商品价格的同时，要强化市场价格监测，加强市场价格行为监管和反价格垄断执法，维护正常的市场秩序，保障市场主体合法权益。
今年各省级纪检监察机关将完成内设机构调整
新华社北京６月１３日电（记者 赵超）记者从中央纪委监察部获悉，为进一步推进各级纪检监察机关转职能、转方式、转作风，把主要力量配备到党风廉政建设和反腐败斗争主业上来，今年各省、自治区和直辖市以及新疆生产建设兵团纪委将完成机构调整，明年推进到地市纪检监察机关，后年推进到县级纪检监察机关。
中央纪委副书记杨晓渡此前表示，当前各级纪委关键是要履行协助党委加强党风建设和组织协调反腐败工作的职责，聚焦党风廉政建设和反腐败斗争这一中心任务，切实承担起监督的责任，把不该由纪委管的工作交还给主责部门，把该管的工作切实地管好。
今年３月，中央纪委监察部机关进行了机构改革，整合了６个内设机构，新设了３个内设机构，重新组建了２个内设机构。机构改革后，中央纪委监察部设立的纪检监察室总数达到１２个，新设的纪检监察干部监督室负责监督检查纪检监察系统干部遵纪守法情况。
“机构改革改变了过去工作覆盖面过宽、战线拉的过长、任务越来越散的状况，克服了工作中存在执纪监督主业不突出，责任不清、职能错位等问题，加强了纪检监察队伍建设，提高了履职能力，推动了党风廉政建设和反腐败工作深入开展。”杨晓渡说。
记者了解到，目前各省级纪委内设机构调整方案都已获得中央纪委批复，１０个省级纪委完成了机构调整并进入运转。机构调整后，各省级纪委普遍增加了纪检监察室数量，增加了执纪监督人员编制数量，占总编制数量比例平均达到近６０％。此外，各省级纪委都增设了纪检监察干部监督室，以加强和完善内部监督机制。
湖南衡阳电视问政：干部“冒汗”社会“点赞”
新华社长沙６月１３日电（记者 丁文杰）人情保、关系保、福利保、死人保……湖南耒阳低保“乱象”等问题，在湖南近期开展的群众当面评议政府的“电视问政”中被曝光，问题很快得到查处，一批官员被处分。据了解，为推动党的群众路线教育实践活动深入开展，湖南省衡阳市推出电视问政栏目，电视短片揭短亮丑，群众“考官”现场犀利发问，官员脸红冒汗“应考”，诚恳直面问题，做出解决问题承诺，电视再追访整改效果。
“村里低保全让他家里人吃了，这样的干部该怎么处理？”“作为一个局长，你有这个特权吗？”……在衡阳市电视问政专栏“民声面对面”中，村干部亲属优先吃低保，真正困难户被拒之门外；衡阳县国庆收费站违规收费不开票；衡南县云集镇公安民警为赌博游戏厅经营者通风报信……现场一个个尖锐提问也接连抛出。
由于问政内容切中时弊，前期调查材料翔实，当天接受“问政”的衡阳市民政局、公路管理局、公安局及耒阳市政府负责人个个头上冒汗，他们边听边记边答，承诺整改。现场由党代会代表、人大代表、政协委员及市民代表等组成的“问政”代表团，根据官员答问态度及整改措施，决定是否举起手里的“点赞”。
湖南省衡阳市推行“电视问政”，让领导干部感受到压力，让老百姓觉得“解气”。衡阳市纪委副书记傅萍介绍，针对电视问政发现的问题，衡阳各级纪委还组成专门班子介入调查，有关职能部门对问题积极开展整改，社会对此普遍给予正面评价。
统计局：5月份我国工业增速微升至8.8%
工业增速通常是衡量月度经济情况的标杆性指标。从环比看，５月份我国规模以上工业增加值比上月增长０．７１％。前五月累计，我国规模以上工业增加值同比增长８．７％。
分行业看，５月份我国工业４１个大类行业中有３９个行业增加值保持同比增长。其中，纺织业增加值同比增长７．７％，黑色金属冶炼和压延加工业增长７．４％，汽车制造业增长１３．４％，电气机械和器材制造业增长８．９％，计算机、通信和其他电子设备制造业增长９．９％。
在工业增速略有回升的情况下，投资增速却略有回落。前五月，全国固定资产投资（不含农户）为１５３７１６亿元，同比增长１７．２％，增速比前四月回落０．１个百分点。其中，第二产业投资增长１４％，增速回落０．５个百分点。
国家预算资金到位加快，新开工项目情况仍不乐观。前五月，全国固定资产投资到位资金中，国家预算资金同比增长１９．７％，增速比前四月提高１．２个百分点；全国新开工项目计划总投资同比增长１２．７％，增速回落０．１个百分点。
消费实际增速也稳中略落。５月份全国社会消费品零售总额为２１２５０亿元，同比实际增长１０．７％，增速比上月回落０．２个百分点。但网购增速突出，当月限额以上单位网上零售额为１４３５亿元，同比增长５３．２％。
陶瑞钢：建设长江经济带 形成释放活力新棋局
核心观点：长江经济带是一个“条状”区域，它的优势在于能串起东中西部发展，进行条块结合，实现地区间的生产要素流动，从而推动产业优化升级。建设长江经济带，也是推进区域经济一体化的需要，如果能形成统一市场，那么长江经济带将在中国经济发展格局中发挥更大的作用。
国务院总理李大大6月11日主持召开国务院常务会议，部署建设综合立体交通走廊打造长江经济带。会议认为，发挥黄金水道独特优势，建设长江经济带，是新时期我国区域协调发展和对内对外开放相结合、推动发展向中高端水平迈进的重大战略举措。（6月12日中国政府网）
先从空间地理角度看，世纪之交，我国实施西部大开发战略；十六大以来，中央做出振兴东北老工业基地、促进中部地区崛起等决策。这些重点打造的经济区域主要为“块状”，而长江经济带是一个“条状”区域，它的优势在于能串起东中西部发展，进行条块结合，实现地区间的生产要素流动，从而推动产业优化升级。从地理位置上看，向西，长江经济带与正在建设的丝绸之路经济带相连；向东，可与建设中的海上丝绸之路相连。总体来说，长江经济带能融通国内、国际两个市场，形成释放活力的新棋局。
此外，打造经济增长新引擎也是发展长江经济带的原因。当前，中国经济下行压力较大，经济发展正在寻找新的引擎，建设长江经济带正好顺应了这一需要。
长江作为中国第一大河和世界内河货运量排名第一的黄金水道，自东向西连接着沿海和内陆，覆盖了超过1/5的国土、约6亿人口。据国家统计局数据，2013年11个长江经济带覆盖省市的GDP总量接近26万亿元，占全部省（区、市）GDP总量的41.2%，其对中国经济社会发展的重要作用不言而喻。
建设长江经济带，也是推进区域经济一体化的需要。与长三角相比，长江中上游地区发展相对滞后，打造黄金水道正好能弥补东中西发展差距，把沿海发达地区积累的经济资本与中西部地区的发展空间相结合，优化产业布局，使东中西部地区形成各具特色、优势互补的经济态势。如果能形成统一市场，那么长江经济带将在中国经济发展格局中发挥更大的作用。
当然，建设长江经济带的最大难点仍在于为构建统一开放、竞争有序的全流域现代市场体系而需要破除的行政藩篱。这也正是国务院常务会议所强调的，要打破行政区划“门户”，立足全局、统筹“落子”。如此，才能让长江这条巨龙真正带动流域内经济和人民生活齐步腾飞。（经济日报记者 陶瑞钢）
联大主席发言人否认联大主席支持越方立场
新华社联合国６月１２日电（记者 王雷 顾震球）第６８届联合国大会主席的发言人阿法夫·孔贾１２日否认联大主席约翰·阿什曾表示支持越南解决“９８１”石油钻井平台事件主张，强调阿什不会发表偏袒某个会员国的言论。 新华社记者当天致电联大主席发言人办公室，询问越南通讯社１１日关于阿什表示支持越南解决“９８１”石油钻井平台事件主张的报道是否属实。在听到问题后，孔贾一连用了三个“不”字予以坚决否认。 孔贾对新华社记者说，实际情况是，联大主席在最近会见越南常驻联合国代表时，对方并未要求主席就中越海上争端发表评论，阿什也未就相关问题发表个人观点。作为联大主席，他不会发表偏袒任何一个会员国的言论。 越通社中文网站１１日刊登题为《联合国大会主席支持越南解决石油钻台问题的主张》的文章，称联大主席阿什当天在会见越南常驻联合国代表时表示，“他支持越南关于寻求和平措施按照联合国宪章和国际法解决当前紧张局势的主张”。
中国适用技术吸引丝绸之路沿线国家“取经”
新华社兰州６月１３日电（记者 张文静 王艳明 朱小燕）推广太阳灶，治理风沙，收集雨水，作为一个能源和资源相对贫乏的国家，中国在这些领域积累了丰富的经验。如今这些适用技术在造福中国的同时，也吸引许多发展中国家的目光，特别是吸引丝绸之路沿线国家到中国“取经”。 “再过十几天，我们为发展中国家学员举办的新能源适用技术国际培训班将开班，今年我们还要为中亚国家专门举行一个培训班，学员的费用都由中方提供。”甘肃自然能源研究所所长喜文华说。 作为中国最早的太阳能研究机构，在过去３０多年的发展中，甘肃自然能源研究所一直致力于新能源的研究与推广，目前已发展成国际太阳能科研和技术培训中心。 “从１９９１年到２０１３年，由中国政府出资，我们已为世界１２８个国家培训１３００余名太阳能、风能技术和管理人才。”喜文华介绍说。 近日在兰州举办的“亚洲合作对话丝绸之路务实合作论坛”上，塔吉克斯坦经济发展与贸易部司长阿克萨卡洛夫表示，希望借助兰州的国际太阳能技术培训班，将甘肃丰富的实用技术和经验带回本国，应用于本国的经济社会发展。 中国于去年提出“一带一路”的战略构想。在阿克萨卡洛夫等丝绸之路沿线国家政府官员看来，技术与人员的交流是“一带一路”实施的“先锋”，也是相互需要的。 在太阳能适用技术走出国门同时，中国另一门经验丰富的技术也吸引着越来越多发展中国家派学员前来“取经”，这就是风沙治理。 中国西部生态脆弱，沙化危害尤为严重。近年来，甘肃通过科研和示范，大面积的风治危害区域得到治理，位于兰州的中科院寒旱所、甘肃省治沙研究所成为推广这一技术的“领头羊”。 与甘肃等中国西部地区类似，丝绸之路沿线的很多国家也面临大面积土地严重沙化的危害，他们渴望学习中国的先进经验。草方格固沙技术、高立式栅栏阻沙技术、旱地造林技术等，这些在中国实践证明对沙漠化治理十分有效的技术，通过国际培训班不断走出国门，从上世纪８０年代起，已有５０多个国家的数千名学员从中受益。 “对丝路沿线国家来说，在建设‘一带一路’过程中，构建安全的生态屏障尤为重要，是推动未来可持续发展的基础，不能再走为发展经济而以牺牲环境为代价的老路子。”蒙古国驻华使馆参赞巴特琪琪玛接受记者采访时表示，他们非常希望能够将甘肃防治沙漠化和植树造林的先进技术“带回家”。 已连续多年为甘肃沙漠化治理培训班授课的以色列可持续发展农业专家拉阿南·卡齐尔表示，这种交流对双方来说均受益匪浅。中国在为很多国家培训大量人才、输送宝贵适用技术的同时，也收获颇丰。他说，数十年前，以色列的滴灌技术被推广至甘肃后得到大范围使用。如今，甘肃河西走廊地区的农业种植已采用这种节水技术。 在卡齐尔看来，由于丝绸之路沿线很多国家面临着水资源短缺问题，因此在构建丝绸之路经济带过程中，也要格外重视水资源利用，以保障经济的长足发展。 事实上，干旱缺水的甘肃一直在破解这道难题，他们结合民间智慧探索出了雨水集蓄利用技术，近年来，甘肃省水利厅承办了多个雨水集蓄利用技术援外培训，为包括丝绸之路沿线国家在内的发展中国家传播相关技术。 许多专家认为，随着新丝绸之路的崛起，沿线国家相互间的交流与合作将更加密切与频繁，中国长期积累和总结的适用技术，将会吸引更多的国家前来“取经”。
台湾各界高度关注台办主任访台 聚焦基层互动
新华社台北６月１３日电（记者 刘刚 陈君）国台办主任张志军将于６月下旬应邀访问台湾，岛内各界高度关注，在充分肯定此访重要意义的同时，对张志军访台期间与基层的互动寄予期望。
国台办１２日晚间宣布，张志军访台行程４天３夜，将与台湾方面陆委会主委王郁琦会面，就推进两岸关系有关问题交换意见，并将参访新北市、台中市、高雄市与彰化县。
１３日台湾主要报纸均在显著位置报道了这一消息。《中国时报》在头版头条的新闻稿中指出，张志军此行是６０多年来大陆对台工作部门最高层级官员访台，标志着两岸交流进入事务主管机构定期互访时代。
《联合报》的分析文章指出，这是１９４９年以来，第一位大陆涉台现职高官来访，具有高度的政治意义。
岛内两家主要的经济类报纸《工商时报》和《经济日报》也大幅报道了这一消息。《工商时报》的分析认为，张志军在上半年的最后一周访台，显示了大陆方面推进两岸和平发展的决心，充分彰显了大陆对了解台湾真实民意的诚意。
《旺报》则辟出近四个版面予以报道，高度评价此访的意义。
台湾大学政治学系教授张亚中在接受新华社记者采访时表示，张志军首访台湾，是建立两岸相关事务主要负责人互访的制度性管道，对于两岸关系发展会起到制度性的效果和正面性的功能。
台北大学公共行政暨政策学系教授郑又平在受访时说，可以看出，两岸服贸协议的延宕等岛内政治氛围上的暂时变化，对两岸和平发展的架构和大趋势其实没有太大的冲击，两岸民间以及经贸方面的交流互动是在持续稳定地加温、成长。张志军的来访让两岸之间的善意互动能够持续向前推动，“这是令人非常高兴的”。
岛内分析人士认为，从目前两岸官方透露的初步行程可以看出，张志军此访将以中南部为主，且接触面更加广泛、深入基层，呈现了大陆方面对台工作在更细致、更多元外，将更趋全面。
5000吨级中国海警船赴南海开展训练
新华社北京６月１３日电（记者 罗沙）记者１３日从国家海洋局获悉，国家海洋局北海分局所属的“中国海警１４０１”船１２日从广州中船黄浦文冲船厂首次起航，赴南海某海域进行７２小时不间断航行海上训练。
陕西深化公立医院改革 每个县区至少一所二甲医院
新华社西安６月１３日电（记者 许祖华）陕西省政府日前出台深化县级公立医院综合改革的实施意见。据了解，改革将从管理体制、补偿机制、收入分配等全方位推进，保障可持续的公立医院运行新机制，不断提高县级公立医院医疗卫生服务水平，使９０％左右的患者在县域内就诊。
陕西省政府要求围绕县级公立医院功能定位，重点办好１至３所县级公立医院，每个县（区）至少有一所医院达到二级甲等水平。重点完善县域急救服务体系和发热门诊、产科、儿科、精神卫生科、重病监护、血液透析、新生儿和康复等专科建设。要按照县域户籍人口每千人３．０张病床、床位和人员编制１∶１．５的比例，核定县级公立医院人员编制总量，明确县级综合医院、中医医院、妇幼保健院的床位和人员编制比例。１０万人口以下的县适当增加床位数，保证县域内至少有一所医院达到二级标准。
同时，要优化人员结构，医师、护士、药师和技术人员等专业技术人员不低于编制总量的８５％，护士不少于每病床０．４人。对符合职称晋升条件的医务人员不再受编制岗位数量限制，实行评聘分开，逐步使县级公立医院高、中、初级职称比例达到１∶２∶２。
此外。实施为县及县以下医疗机构定向招聘、定单定向免费培养医学类本科生和在职研究生定向培养３项政策，使县级公立医院本科以上专业技术人员比例达到３０％以上，并利用３至５年时间，对县级公立医院医务人员进行轮训。
辽宁出售高考作弊设备团伙被判非法获取国家秘密罪
新华社沈阳６月１３日电（记者 范春生）一个镇政府的文教助理，竟拉上高中生的表弟及另５名高中生，利用出售高考答案及作弊电子设备牟利。辽宁铁岭市昌图县法院１２日公布此案一审判决书：主犯张芳及其表弟卢某某构成非法获取国家秘密罪，分别判处有期徒刑１年６个月、缓刑２年和有期徒刑１年、缓刑１年。
这一出售高考作弊设备团伙共有７名涉案人员，除上述二人被定罪量刑外，另外５人另案处理。
经法院审理查明，２０１３年普通高等学校招生全国统一考试前，身为昌图县下二台镇政府文教助理的张芳通过互联网联系购买考试题答案及考试作弊的电子接收设备，并以“刘丽”的名义，在昌图县内各高中以发放名片的方式联系出售。为了接收、传输答案便利，其在昌图县第一高级中学、第四高级中学两个考点附近租赁了房屋，并让在昌图县第四高级中学读书的表弟卢某某找来５名高中生帮助接收和发送考试答案。
２０１３年６月７日至６月８日，在高考期间，根据事先预谋，张芳将在网上接收的答案通过ＱＱ发送给卢某某等人。之后，再由卢某某等在出租屋内利用无线对讲设备直接向考场内带入作弊设备的考生发送答案。张芳共售出高考作弊电子设备２０余套，获利约５５万元。
同年６月１７日，警方在张芳家中扣押５３万余元赃款。另扣押笔记本电脑两台、手机两部、假身份证一张，以及无线接收笔１２支、耳机２４个、小型无线接收器３５个、天线９个等大批用于作弊的电子设备。
法院认为，被告人张芳、卢某某的行为，已构成非法获取国家秘密罪，鉴于二人自愿认罪、悔罪，且无前科劣迹，可从轻处罚。于是法院作出上述判决，并对作案用的电子设备依法予以没收。
法律人士提醒，近年出售考试作弊设备的现象并不鲜见，辽宁昌图这起案件是个警示。根据高招考务工作的相关规定，全国统考的试题在启封前属于国家绝密级材料，启封到使用完毕前属于国家机密级材料，答案及评分参考在考试结束前按国家绝密级事项管理。因此心存侥幸妄想靠此发财者，应打消念头，切莫以身试法。
国办转发《推动婴幼儿配方乳粉企业兼并重组工作方案》
国务院办公厅近日转发了工业和信息化部、发展改革委、财政部和食品药品监管总局联合制定的《推动婴幼儿配方乳粉企业兼并重组工作方案》(以下简称《工作方案》），部署进一步规范市场秩序，推动企业兼并重组，优化产业结构，提升质量效益，促进婴幼儿配方乳粉产业健康发展。
《工作方案》指出，婴幼儿配方乳粉质量安全既是重大民生问题，也是重大经济和社会问题。为不断提升我国婴幼儿配方乳粉质量安全总体水平，促进婴幼儿配方乳粉产业持续健康发展，要按照新型工业化的要求，推动我国境内依法取得婴幼儿配方乳粉生产资质的乳制品企业实施兼并重组，引导生产要素向优势企业和重点区域集中，推动婴幼儿配方乳粉产业规范化、规模化、现代化发展。力争到2015年，形成10家左右年销售收入超过20亿元的大型婴幼儿配方乳粉企业集团，前10家国产品牌企业的行业集中度达到65%；到2018年，争取形成3-5家年销售收入超过50亿元的大型婴幼儿配方乳粉企业集团，前10家国产品牌企业的行业集中度超过80%。
为保障上述目标实现，《工作方案》明确了如下政策措施。一是严格行业准入和生产资质管理。参照药品生产管理措施制定婴幼儿配方乳粉生产许可审查细则，进一步严格行业准入标准、生产规范和生产许可条件。对不符合产业政策和生产条件的企业，不得发放生产许可证；对不能持续保持许可条件、不符合良好生产规范要求的企业，实行限期停产整改，整改后仍不符合要求的，取消婴幼儿配方乳粉生产资质。
三是加大财税支持。对兼并重组获得的收益或资产评估增值，可以递延缴纳企业所得税；涉及的契税、土地增值税和印花税，可按现行税收政策予以减征或免征。同时，中央财政通过淘汰落后产能奖励、技术改造、关闭小企业等渠道，对企业兼并重组予以支持。
四是加大金融支持。银行业金融机构对兼并重组企业实行综合授信。允许符合条件的企业以发行优先股、定向发行可转换债券作为兼并重组的支付手段。对上市公司发行股份实施兼并事项，不设发行数量下限，兼并非关联企业不再强制要求做出业绩承诺。非上市公众公司兼并重组，不实施全面要约收购制度。
五是落实土地管理政策。兼并重组涉及的划拨土地，经有批准权的人民政府批准，可以继续以划拨方式使用；涉及的原生产经营性划拨土地，经有省级以上人民政府批准，可以作价出资(入股)方式处理。
图解：推动婴幼儿配方乳粉企业兼并重组工作方案
国家外汇管理局专家解读如何管好用好外汇储备
3.95万亿外储是利是弊？保持比较大规模的外汇储备帮助我国抵御了国际金融危机，但外汇储备的过快增长也带来了挑战 央行数据显示，截至今年一季度末，我国外汇储备余额为3.95万亿美元，居世界第一。虽然上半年数据尚未发布，但外汇储备基本达到4万亿美元已是不争的事实。如何盘活存量、控制增量，把庞大的外储从负担变为财富？在中国政府网6月12日举办的在线访谈中，国家外汇管理局总经济师黄国波和国际收支司司长管涛解读了外汇储备的经营管理策略。 黄国波认为，保持比较大规模的外汇储备对我国意义重大，它帮助我国抵御了国际金融危机，维持了国家经济结构调整和转型升级所需的良好的外部条件。 但外汇储备的过快增长也给我国带来了一系列的挑战。比如，外汇储备规模过大，可能造成国内通货膨胀、提高央行存款准备金率和对冲操作压力，对货币政策的制约程度也会进一步增加。 如此多的外汇储备，究竟该怎么管？管涛认为，外储高从根本上说是经济结构的问题，当务之急是加快推进经济发展方式转变和结构调整，使经济增长由较多依赖投资、出口，转向消费、投资、出口协调拉动。此外，要继续完善市场化的人民币汇率形成机制，发挥汇率对国际收支调节的价格杠杆作用。 外汇储备也是我国的“家当”之一，如何保值增值是外储管理的重要课题。“不要把鸡蛋放到一个篮子里”，这是大家熟知的投资法则，外储投资也是同样道理。黄国波表示，外储投资也要遵循多元化、分散化的逻辑，外储目前在货币、资产、投资方面非常分散。 与其他投资不同，外储投资对流动性的要求较高。外汇储备的首要功能不是去投资赚钱，而是用来作为我国一般情况下和极端情况下对外支付能力的保障，这就拉低了外储投资的平均收益。“就像大家手上拿的现金，流动性收益很低。如果把你的活期存款和定期存款拿来做比较，活期存款收益不高，而定期存款就会高出很多，做一些理财可能收益会更高。”黄国波表示，在充足的流动性前提下，外汇储备大多被用来做更加长期、更加多元化的投资。 但也有一些声音会质疑，为什么不能用外储投资国内基础设施建设或用来解决百姓的养老、医疗问题？“国内基建项目需要的是人民币，而外汇储备是外汇，如果把它兑换成人民币就会形成二次结汇，外汇储备不会实质下降。”黄国波表示，从这个层面来说，外汇储备在支持实体经济方面，只能更多地在支持企业“走出去”上发挥作用。 近年来，外汇储备支持了国家一些重点对外合作项目和产业，支持的对象既包括国有企业，也有通过银行为民营银行、民营企业和小微企业提供资金支持的情况。此外，还包括为企业提供购汇便利、为银行提供充足外汇资金等。黄国波强调，更重要的是，国家外汇管理局和宏观经济部门也一直在积极促进国际收支的基本平衡。 对于下一步的外储管理，管涛表示，一方面要进一步推进藏汇于民，拓宽民间对外投资；另一方面，也要更加积极合理有效利用外资，进一步提高利用外商直接投资的质量，提高外汇资源的使用效率。 (记者 陈果静)
国办转发《推动婴幼儿配方乳粉企业兼并重组工作方案》
国务院办公厅近日转发了工业和信息化部、发展改革委、财政部和食品药品监管总局联合制定的《推动婴幼儿配方乳粉企业兼并重组工作方案》(以下简称《工作方案》），部署进一步规范市场秩序，推动企业兼并重组，优化产业结构，提升质量效益，促进婴幼儿配方乳粉产业健康发展。
《工作方案》指出，婴幼儿配方乳粉质量安全既是重大民生问题，也是重大经济和社会问题。为不断提升我国婴幼儿配方乳粉质量安全总体水平，促进婴幼儿配方乳粉产业持续健康发展，要按照新型工业化的要求，推动我国境内依法取得婴幼儿配方乳粉生产资质的乳制品企业实施兼并重组，引导生产要素向优势企业和重点区域集中，推动婴幼儿配方乳粉产业规范化、规模化、现代化发展。力争到2015年，形成10家左右年销售收入超过20亿元的大型婴幼儿配方乳粉企业集团，前10家国产品牌企业的行业集中度达到65%；到2018年，争取形成3-5家年销售收入超过50亿元的大型婴幼儿配方乳粉企业集团，前10家国产品牌企业的行业集中度超过80%。
为保障上述目标实现，《工作方案》明确了如下政策措施。一是严格行业准入和生产资质管理。参照药品生产管理措施制定婴幼儿配方乳粉生产许可审查细则，进一步严格行业准入标准、生产规范和生产许可条件。对不符合产业政策和生产条件的企业，不得发放生产许可证；对不能持续保持许可条件、不符合良好生产规范要求的企业，实行限期停产整改，整改后仍不符合要求的，取消婴幼儿配方乳粉生产资质。
三是加大财税支持。对兼并重组获得的收益或资产评估增值，可以递延缴纳企业所得税；涉及的契税、土地增值税和印花税，可按现行税收政策予以减征或免征。同时，中央财政通过淘汰落后产能奖励、技术改造、关闭小企业等渠道，对企业兼并重组予以支持。
四是加大金融支持。银行业金融机构对兼并重组企业实行综合授信。允许符合条件的企业以发行优先股、定向发行可转换债券作为兼并重组的支付手段。对上市公司发行股份实施兼并事项，不设发行数量下限，兼并非关联企业不再强制要求做出业绩承诺。非上市公众公司兼并重组，不实施全面要约收购制度。
五是落实土地管理政策。兼并重组涉及的划拨土地，经有批准权的人民政府批准，可以继续以划拨方式使用；涉及的原生产经营性划拨土地，经有省级以上人民政府批准，可以作价出资(入股)方式处理。
中国航油泽胜船务公司混合所有制探索取得成效
新华社北京６月１３日电（新华社记者 齐中熙、林红梅）国有企业与民营企业能否做到优势互补，合作双赢？中国航油集团物流有限公司与重庆民营企业泽胜集团合资组建的中国航油泽胜船务公司６年来的实践，给出了肯定的答案。 中国航油物流有限公司是中国航空油料集团公司的全资子公司，集航运、仓储、码头、管道运输服务为一体，确保航油能够及时满足西南地区各个机场的需要，是这家公司的核心任务。 如何保证西南地区航油水运的稳定和安全？“中国航油需要有一家能提供专业运输服务的企业，而泽胜公司当时正是危化品运输市场具有独特竞争优势的企业。”王新萼说。 自公司成立那天起，泽胜公司作为西南地区航油水路运输唯一承运商，就把西南地区航油保供的责任担在肩上。 ２０１２年７月，长江遭遇特大洪峰，长江上下游积压在大坝的各类运输船舶达千艘，重庆机场航油供应告急。泽胜公司联合中国航油有限公司重庆分公司迅速组成工作组，成功解决了高洪水位条件下航油卸货难题，及时高效地保障了重庆地区航油供应。 通过与泽胜集团的合作，中国航油物流板块实现了从沿海向长江航运扩展，并有效降低了长江航运的风险，确保了航油运输质量安全，在长江沿线机场的航油供应能力进一步增强。 合资后的泽胜公司则通过引进中国航油的先进管理理念，大力提升企业管理水平，经营业绩实现跨越式发展，交出了一份满意的答卷：船舶从２００９年的２９艘增加至目前的５８艘；运力从８．５万吨增加至２５万吨。２００９年至２０１３年，累计运输航油等其他化工品８３３万吨，营业收入年均增长１９．９８％，为西南地区及长江沿线多个机场提供了稳定的航油保障。 合资以来，泽胜公司的发展战略清晰明确，以中国航油“资源、市场、国际化”战略为指引，紧密围绕物流公司的发展战略，切实沟通连接航油资源与市场，大力发展水上运输，全力保障西南地区航油供应，审慎务实开展第三方物流业务。“我们对未来前景明确，充满信心。”王新萼说。 “中央企业的优势主要表现在品牌、信誉、拥有雄厚资金、人才储备、国际渠道等优质资源方面，但也有机制不灵活、市场反应慢等问题。民企优势主要在机制灵活、市场敏锐、执行力强，但也存在管理基础薄弱，治理结构不完善等不足。发展混合所有制，可以实现优势互补、凝聚力量，产生协同效应。”王新萼认为。 通过合资，泽胜公司能力得到了提升。公司建立起完备的航油适航管理体系，于２０１０年５月获得《油料供应企业适航批准书》和《油料检测单位适航批准函》，通过了适航认证，成为长江上唯一通过此认证的航油运输企业。 “从泽胜公司的发展中体会到，推进产权多元化能够进一步放大国有资本功能，使国有资本在更广泛的范围内、以更直接的方式发挥影响力和带动力，进一步增强国有经济的活力和竞争力。”孙立说。 同时，吸纳和撬动各类社会资本，有利于优势资源向优质企业倾斜，有利于企业建立完善现代企业法人治理结构，有利于国有经济、民营经济在更大范围、更广领域形成“你中有我、我中有你”新局面，在优势互补中实现良性循环，实现国民共进，融合发展，打造具有竞争力的中国大企业。
香港友好协进会：欢迎白皮书发表
新华社香港６月１２日电（记者 刘欢）香港友好协进会会长戴德丰１２日表示，《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书明确指出经普选产生的行政长官人选必须是爱国爱港人士，意义重大，香港友好协进会对白皮书的发表表示欢迎。 庆祝香港回归祖国１７周年暨香港友好协进会成立２５周年晚会当日在香港会展中心举行。戴德丰在晚会上致辞说，香港友好协进会坚定支持香港特区政府依法施政，积极宣传行政长官普选制度应符合香港基本法和全国人大常委会有关决定的规定。 香港友好协进会成立于１９８９年，是一个以港区全国人大代表、全国政协委员、中华海外联谊会理事以及社团领袖为主体的爱国爱港团体。
第三届东盟－中日韩新闻部长会议在缅甸举行
新华社内比都６月１２日电（记者 张云飞）第三届东盟－中日韩（１０＋３）新闻部长会议１２日在缅甸内比都举行。国务院新闻办公室主任蔡名照率中国代表团出席。
蔡名照在会上致辞时强调，新闻领域合作是１０＋３合作的重要组成部分，也是地区合作关系发展的重要推动力量。东盟与中日韩新闻领域的交流合作，见证和记录了地区发展的历史进程，为促进地区友好合作、增进人民友谊发挥了重要作用。
蔡名照指出，中国政府高度重视东盟－中日韩新闻领域交流与合作。他阐述了中方关于进一步推动１０＋３新闻领域交流合作的具体建议，包括深化新闻领域务实合作，加强新兴媒体领域交流合作，积极为媒体交流合作创造条件等。
东盟与中日韩新闻部长会议后发表了联合新闻公报。公报表示，东盟国家部长们认为，在东盟与中日韩（１０＋３）框架下，中方高度重视新闻领域的友好交流与合作，作出了积极的努力和贡献。公报认为，１０＋３是重要的合作机制，其目的是增进相互理解和信任，保持地区和平、稳定和发展。
公报说，东盟新闻部长会议和东盟－中日韩新闻部长会议在加强广播电视新闻交换、提升广播电视数字化建设、加强人员交流和培训、重视媒体社会责任等多方面达成了广泛共识。
会议期间，缅甸总统吴登盛会见了蔡名照等与会部长。此外，蔡名照还分别会见了缅甸宣传部长吴昂基和科技部长哥哥乌，就加强中缅新闻交流与合作交换了看法。
让“汉风”与“韩流”在世界舞台上交相辉映
新华社北京６月１２日电（记者 张艺、张媛）“让‘汉风’与‘韩流’在世界舞台上交相辉映，携手向国际社会发出强劲的亚洲声音。”中国和韩国的专家学者、政府官员在１２日举行的公共外交论坛上达成这样的共识。
去年９月，中韩双方在首尔举办了首届中韩公共外交论坛。此次在北京举办的第二届中韩公共外交论坛主题是“共筑美好梦想”，２００多位各界人士就拉紧两国人文纽带建言献策。
中国外交部部长王毅在致论坛的贺信中说，当前，中国正致力于实现民族复兴的中国梦，韩国也在开创第二汉江奇迹和国民幸福时代，两国发展方向相融相通，中韩人民在实现各自强国富民梦想的道路上完全可以并肩同行，共同实现繁荣发展和地区和平稳定，让中韩交往实实在在地惠及两国人民。
韩国外长尹炳世在致论坛的贺信中表示，两国国民间的交流越来越活跃。２０１３年访问韩国的海外游客中中国人数最多，属历史首次。
近年来，中韩人文领域交流显著增强。孔子学院在韩国开设１７所，中韩每周有８００多个航班往返两国，去年有８２０多万人次往来。在“汉风”强劲的同时，“韩流”更加猛烈。韩剧在中国格外流行，带动了韩国旅游、服装等行业的兴起。
韩国外交部文化外交局局长金东起在论坛上谈到热门韩剧《来自星星的你》和《继承者们》。“令人吃惊的是，中国观众通过网络几乎可以和韩国观众同时看到新上映的韩国电视剧。韩国民众的感情与文化能引发中国观众共鸣，这充分显示出两国民众在感情和文化上的互融互通。”他说。
金东起表示，互联网意见领袖之间的交流是公共外交的重要资源，今年将继续邀请中国博客和微博名人来韩国访问。
中国外交部公共外交办公室主任秦刚表示，在网络高度发达的时代，必须重视同网络媒体的交流互动，向他们介绍中国的外交，认真听取他们的意见和建议。
原计划2015年再次修订核准目录的工作任务提前到今年完成
“我们将进一步取消和下放行政审批事项；继续修订政府核准的投资项目目录，将原计划2015年再次修订核准目录的工作任务提前到今年完成。”在国家发展和改革委员会12日举行的深化投资审批制度改革新闻发布会上，国家发展改革委秘书长、新闻发言人李朴民如是说。
李朴民说，自去年以来，国家发展改革委取消和下放了包括投资审批事项、生产经营许可和资质资格认定等在内的44项行政审批事项。
值得关注的是，国家发展改革委最近在《企业投资项目核准暂行办法》的基础上发布了新修订的《政府核准投资项目管理办法》。
记者了解到，在投资审批方面，新办法中需报中央管理层面核准的企业投资项目减少了60%，同时将31类点多面广量大、单项资金少的中央预算内投资补助项目下放至省级发展改革部门来安排。
据悉，新办法最突出的一个亮点，就是在落实企业投资自主权的基础上，由项目核准机关从维护社会公共利益的角度，对企业投资项目的外部性条件进行审查把关。另外，新办法大幅增加了对项目单位的服务指导和对项目核准机关自身约束的有关内容。
新办法要求项目核准机关要主动接受监督，要提供服务，要提高工作透明度和效率。为此，新办法规定，除涉及国家秘密、商业秘密或者个人隐私以外，项目核准机关应当依法将核准过程、核准结果予以公开，项目核准机关应当建立项目核准管理在线运行系统，并实现核准过程和结果的可查询、可监督。
国家发展改革委固定资产投资司司长黄民说，“今后，项目单位只要在国家发展改革委受理了，有一个受理编号，可以在网上查询，比如流程走到哪一步了，什么情况了，都可以在网上看得见。”对于可能会对公众利益构成重大影响的项目，办法规定了征求公众意见和专家评议等制度。
李朴民表示，在进一步取消和下放行政审批事项的同时，国家发展改革委还将加快建立纵横联动的部门协同管理机制，实现行政审批和市场监管信息的互通共享，依法强化事中、事后的监管；严格规范审批行为，建立标准明确、程序严密、运行规范、制约有效、权责分明的管理制度，切实把审批变为服务；建立健全行政审批事项清单制度，自觉接受社会的监督，切实把取消下放的审批事项真正接住管好。 （记者 顾 阳 林火灿）
国务院办公厅关于转发工业和信息化部等部门推动婴幼儿配方乳粉企业兼并重组工作方案的通知
婴幼儿配方乳粉质量安全既是重大民生问题，也是重大经济和社会问题。近年来，各地区、各有关部门认真贯彻党中央、国务院的决策部署，加强婴幼儿配方乳粉企业清理整顿，强化监管，淘汰了一批奶源无保障、生产技术落后的企业，婴幼儿配方乳粉产业结构得到了改善，质量安全总体水平不断提升，但行业集中度不高、自主品牌竞争力不强、消费者对国产品牌缺乏信心等问题依然突出，影响产品质量安全的因素仍然存在。为深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，进一步规范市场秩序，推动企业兼并重组，优化产业结构，提升质量效益，促进婴幼儿配方乳粉产业健康发展，根据《国务院关于进一步优化企业兼并重组市场环境的意见》（国发〔2014〕14号），制订本工作方案。
一、工作目标和基本原则
1.产业发展质量和竞争力不断提升。按照新型工业化的要求，推动婴幼儿配方乳粉企业规范化、规模化、现代化，提高产品质量安全保障水平。
2.产业结构进一步优化。充分发挥市场机制作用，引导生产要素向优势企业和重点区域集中，加快形成具有较强国际竞争力的大型婴幼儿配方乳粉企业集团。
到2015年底，争取形成10家左右年销售收入超过20亿元的大型婴幼儿配方乳粉企业集团，前10家国产品牌企业的行业集中度达到65%；到2018年底，争取形成3—5家年销售收入超过50亿元的大型婴幼儿配方乳粉企业集团，前10家国产品牌企业的行业集中度超过80%。
1.坚持市场运作、依法规范。遵循市场经济规则，发挥市场在资源配置中的决定性作用，促进企业公平竞争和优胜劣汰。规范政府行政行为，依法实施行业准入、强化日常监管，完善统一开放、竞争有序的市场体系。
2.坚持企业主导、政府引导。有效调动企业积极性，尊重企业自主决策，由企业自愿参与兼并重组。发挥政府引导和促进作用，完善企业兼并重组服务管理体系，取消限制企业兼并重组和增加企业负担的不合理规定，营造有利于企业兼并重组的政策环境。
3.坚持统筹协调、分类指导。强化规划政策导向，突出质量安全保障，发挥区域资源优势，实施分类指导，推动形成结构合理的产业布局和规范有序的市场格局。
4.坚持综合施策、确保稳定。完善和落实相关产业、财税、金融、土地等政策，妥善处理企业兼并重组中资产债务处置、职工安置等问题，依法维护各相关主体合法权益，确保社会和谐稳定。
二、范围和条件
在我国境内依法取得婴幼儿配方乳粉生产资质的乳制品企业。
1.以生鲜乳为主要原料生产婴幼儿配方乳粉，且所用奶源全部来自企业自建自控奶源基地；
2.婴幼儿配方乳粉生产工艺先进，严格实施危害分析与关键控制点体系、良好生产规范，产品质量安全可靠；
3.企业资产质量良好，负债结构合理，盈利能力较强。
三、工作重点和任务
修订完善《乳制品工业产业政策（2009年修订）》和《粉状婴幼儿配方食品良好生产规范》（GB 23790—2010），参照药品生产管理措施制定婴幼儿配方乳粉生产许可审查细则，进一步严格婴幼儿配方乳粉行业准入标准、良好生产规范及生产许可条件，提高对婴幼儿配方乳粉奶源基地建设、生产加工布局、技术装备更新、环境条件控制、质量安全保障等方面的要求。
根据食品安全法及其实施条例、乳品质量安全监督管理条例和婴幼儿配方乳粉生产许可审查细则的规定，严格新开办婴幼儿配方乳粉生产企业资质审核和现有企业食品生产许可证到期换证审核，对不符合产业政策和生产资质条件的企业，不得发放生产许可证。严格实施粉状婴幼儿配方食品良好生产规范，加强对企业持续保持许可条件、执行良好生产规范情况的监督检查，对未能持续保持许可条件、不符合良好生产规范要求的企业，实行限期停产整改，整改后仍不符合要求的，取消其婴幼儿配方乳粉生产资质。
鼓励符合生产资质条件的企业以资产和品牌为纽带，通过企业并购、协议转让、联合重组、控股参股等多种方式，开展婴幼儿配方乳粉企业兼并重组。鼓励通过《粉状婴幼儿配方食品良好生产规范》（GB 23790—2010）达标认证的企业兼并未通过达标认证的企业。充分发挥行业大型骨干企业的引领带动作用，鼓励开展跨地区、跨所有制兼并重组，实施强强联合、兼并改造中小型企业。引导具有品牌、技术、特色资源和管理优势的中小型企业以并购、产业联盟等多种方式做优做强。推动有实力的企业走出去，参与全球资源整合与经营，提升国际化经营能力。兼并重组后的婴幼儿配方乳粉企业，要实现资本、组织、生产、经营、品牌等方面的整合。支持企业通过兼并重组淘汰落后产能，企业关停或自愿退出婴幼儿配方乳粉生产领域的，按兼并重组的相关政策予以支持。
严格依照有关法律法规和政策，妥善处置企业兼并重组的债权债务关系，保护职工、债权人和投资者的合法权益。规范国有资产处置，防止国有资产流失。依法维护金融债权，保障金融机构合法权益。加强上市公司和非上市公司信息披露，严厉查处内幕交易等违法违规行为。完善并落实兼并重组企业职工安置政策，积极稳妥解决职工劳动关系和社会保险关系接续、拖欠职工工资等问题，促进下岗失业人员再就业，保障职工合法权益。加强反垄断和反不正当竞争执法，依法制止垄断行为，保障市场公平竞争。充分发挥社会中介机构法律咨询、资产评估、产权交易、独立审计、债权债务清算、再就业培训等服务作用，发挥行业协会等社会团体、工会组织在信息沟通、产业联盟培育、行业自律管理、企业与职工诉求反映等方面的作用，促进和谐稳定。
婴幼儿配方乳粉企业兼并重组后要加快配套奶源建设，大力发展企业自建牧场，确保企业生产所用奶源全部来自自建自控奶源基地。严格实施《奶牛标准化规模养殖生产技术规范（试行）》，加快奶牛场圈舍、挤奶厅和质量检测设施标准化改造。加快高产优质苜蓿示范基地建设，促进苜蓿基地与婴幼儿配方乳粉企业奶牛养殖基地相配套，提高奶牛养殖水平。促进上下游企业整合产业链，实现“奶源基地——生产加工——市场销售”一体化经营。
四、政策保障
优化婴幼儿配方乳粉企业兼并重组相关审批流程，强化部门联动，推行并联式审批，避免互为前置条件。企业兼并重组涉及的生产许可、工商登记、资产权属证明等变更手续，从简限时办理。婴幼儿配方乳粉企业转产兴办符合国家产业政策的其他产业项目的，要在办理相关行政审批手续等方面为其提供便捷服务。
婴幼儿配方乳粉企业在兼并重组过程中，从事符合财政部、税务总局规定条件的重组业务所取得的收益或资产评估增值，按规定享受企业所得税递延纳税待遇；涉及的契税、土地增值税和印花税，按现行税收政策规定予以减征或免征。企业将全部或部分实物资产以及与其相关联的债权、债务和劳动力一并转让给其他单位和个人的，按现行税收政策规定不予征收营业税和增值税。
中央财政安排工业转型升级资金，对婴幼儿配方乳粉企业特别是通过良好生产规范达标认证的企业实施兼并重组予以适当支持。淘汰不符合国家质量要求的落后产能，可享受现行淘汰落后产能中央财政奖励政策。中央财政安排技术改造基建资金，优先支持兼并重组婴幼儿配方乳粉企业特别是大型企业集团的技术改造。合理安排国有资本经营预算资金，引导国有企业实施兼并重组。利用现有中央财政关闭小企业资金渠道，调整使用范围，帮助兼并重组企业安置职工、转型转产。对采取有效措施稳定职工队伍的企业给予稳定岗位补贴，所需资金从失业保险基金中列支。各有关地方要安排相应资金，支持解决本地区婴幼儿配方乳粉企业兼并重组中的突出问题。
引导商业银行在风险可控的前提下积极稳妥开展并购贷款业务。银行业金融机构对兼并重组企业实行综合授信，改善对企业兼并重组的信贷服务。鼓励证券公司、资产管理公司、股权投资基金以及产业投资基金以多样化融资方式向企业提供金融支持。
鼓励婴幼儿配方乳粉企业利用资本市场开展兼并重组，符合条件的企业可以通过发行股票、企业债券、非金融企业债务融资工具、可转换债等方式为兼并重组融资。允许符合条件的企业以发行优先股、定向发行可转换债券及其他金融创新方式作为兼并重组的支付手段。对上市公司发行股份实施兼并事项，不设发行数量下限，兼并非关联企业不再强制要求作出业绩承诺。非上市公众公司兼并重组，不实施全面要约收购制度。鼓励企业探索运用新的融资工具筹集资金，拓宽兼并重组融资渠道，提高资本市场兼并重组效率。
婴幼儿配方乳粉企业兼并重组涉及的划拨土地符合划拨用地目录的，经有批准权的人民政府批准，可继续以划拨方式使用。涉及的原生产经营性划拨土地，经省级以上人民政府批准，可以作价出资（入股）方式处置，土地处置涉及的企业名单在同级工业和信息化部门网站向社会公示。企业兼并重组涉及土地转让、改变用途的，国土资源、住房城乡建设部门在依法依规的前提下，加快办理相关用地和规划手续。政府土地储备机构有偿收回企业因兼并重组退出的土地，按规定支付给企业的土地补偿费可用于企业安置职工、偿还债务等支出。
五、工作要求
充分发挥企业兼并重组工作部际协调小组的作用，工业和信息化部、发展改革委、财政部、国土资源部、人民银行、税务总局、工商总局、银监会、证监会等成员单位和住房城乡建设部、农业部、食品药品监管总局要切实履行职责，密切协调配合，加强对地方和企业的指导和服务，督促落实各项鼓励扶持政策，及时研究解决婴幼儿配方乳粉企业兼并重组工作中的重大问题。要清理市场分割、地区封锁等限制，落实跨地区机构企业所得税分配政策，协调解决企业兼并重组跨地区利益分享问题，消除跨地区兼并重组障碍。监察机关要依法加强监督，严肃查处政府机关工作人员在兼并重组工作中失职渎职、违纪违法问题。
各有关省（区、市）人民政府要根据当地实际，建立健全组织协调机制，加强对婴幼儿配方乳粉企业兼并重组工作的领导和服务，及时出台和落实地方配套政策，协调解决兼并重组工作中遇到的问题。各地特别是黑龙江、陕西、广东、内蒙古等省份的工业和信息化部门要会同相关部门，对辖区内婴幼儿配方乳粉生产布局和企业结构等情况进行调查摸底，并根据当地奶源条件和经济社会发展状况，统筹协调资源整合与兼并重组的关系，有序引导和支持企业兼并重组，有关工作进展情况及时报送工业和信息化部。
国务院办公厅关于转发工业和信息化部等部门推动婴幼儿配方乳粉企业兼并重组工作方案的通知
婴幼儿配方乳粉质量安全既是重大民生问题，也是重大经济和社会问题。近年来，各地区、各有关部门认真贯彻党中央、国务院的决策部署，加强婴幼儿配方乳粉企业清理整顿，强化监管，淘汰了一批奶源无保障、生产技术落后的企业，婴幼儿配方乳粉产业结构得到了改善，质量安全总体水平不断提升，但行业集中度不高、自主品牌竞争力不强、消费者对国产品牌缺乏信心等问题依然突出，影响产品质量安全的因素仍然存在。为深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，进一步规范市场秩序，推动企业兼并重组，优化产业结构，提升质量效益，促进婴幼儿配方乳粉产业健康发展，根据《国务院关于进一步优化企业兼并重组市场环境的意见》（国发〔2014〕14号），制订本工作方案。
一、工作目标和基本原则
1.产业发展质量和竞争力不断提升。按照新型工业化的要求，推动婴幼儿配方乳粉企业规范化、规模化、现代化，提高产品质量安全保障水平。
2.产业结构进一步优化。充分发挥市场机制作用，引导生产要素向优势企业和重点区域集中，加快形成具有较强国际竞争力的大型婴幼儿配方乳粉企业集团。
到2015年底，争取形成10家左右年销售收入超过20亿元的大型婴幼儿配方乳粉企业集团，前10家国产品牌企业的行业集中度达到65%；到2018年底，争取形成3—5家年销售收入超过50亿元的大型婴幼儿配方乳粉企业集团，前10家国产品牌企业的行业集中度超过80%。
1.坚持市场运作、依法规范。遵循市场经济规则，发挥市场在资源配置中的决定性作用，促进企业公平竞争和优胜劣汰。规范政府行政行为，依法实施行业准入、强化日常监管，完善统一开放、竞争有序的市场体系。
2.坚持企业主导、政府引导。有效调动企业积极性，尊重企业自主决策，由企业自愿参与兼并重组。发挥政府引导和促进作用，完善企业兼并重组服务管理体系，取消限制企业兼并重组和增加企业负担的不合理规定，营造有利于企业兼并重组的政策环境。
3.坚持统筹协调、分类指导。强化规划政策导向，突出质量安全保障，发挥区域资源优势，实施分类指导，推动形成结构合理的产业布局和规范有序的市场格局。
4.坚持综合施策、确保稳定。完善和落实相关产业、财税、金融、土地等政策，妥善处理企业兼并重组中资产债务处置、职工安置等问题，依法维护各相关主体合法权益，确保社会和谐稳定。
二、范围和条件
在我国境内依法取得婴幼儿配方乳粉生产资质的乳制品企业。
1.以生鲜乳为主要原料生产婴幼儿配方乳粉，且所用奶源全部来自企业自建自控奶源基地；
2.婴幼儿配方乳粉生产工艺先进，严格实施危害分析与关键控制点体系、良好生产规范，产品质量安全可靠；
3.企业资产质量良好，负债结构合理，盈利能力较强。
三、工作重点和任务
修订完善《乳制品工业产业政策（2009年修订）》和《粉状婴幼儿配方食品良好生产规范》（GB 23790—2010），参照药品生产管理措施制定婴幼儿配方乳粉生产许可审查细则，进一步严格婴幼儿配方乳粉行业准入标准、良好生产规范及生产许可条件，提高对婴幼儿配方乳粉奶源基地建设、生产加工布局、技术装备更新、环境条件控制、质量安全保障等方面的要求。
根据食品安全法及其实施条例、乳品质量安全监督管理条例和婴幼儿配方乳粉生产许可审查细则的规定，严格新开办婴幼儿配方乳粉生产企业资质审核和现有企业食品生产许可证到期换证审核，对不符合产业政策和生产资质条件的企业，不得发放生产许可证。严格实施粉状婴幼儿配方食品良好生产规范，加强对企业持续保持许可条件、执行良好生产规范情况的监督检查，对未能持续保持许可条件、不符合良好生产规范要求的企业，实行限期停产整改，整改后仍不符合要求的，取消其婴幼儿配方乳粉生产资质。
鼓励符合生产资质条件的企业以资产和品牌为纽带，通过企业并购、协议转让、联合重组、控股参股等多种方式，开展婴幼儿配方乳粉企业兼并重组。鼓励通过《粉状婴幼儿配方食品良好生产规范》（GB 23790—2010）达标认证的企业兼并未通过达标认证的企业。充分发挥行业大型骨干企业的引领带动作用，鼓励开展跨地区、跨所有制兼并重组，实施强强联合、兼并改造中小型企业。引导具有品牌、技术、特色资源和管理优势的中小型企业以并购、产业联盟等多种方式做优做强。推动有实力的企业走出去，参与全球资源整合与经营，提升国际化经营能力。兼并重组后的婴幼儿配方乳粉企业，要实现资本、组织、生产、经营、品牌等方面的整合。支持企业通过兼并重组淘汰落后产能，企业关停或自愿退出婴幼儿配方乳粉生产领域的，按兼并重组的相关政策予以支持。
严格依照有关法律法规和政策，妥善处置企业兼并重组的债权债务关系，保护职工、债权人和投资者的合法权益。规范国有资产处置，防止国有资产流失。依法维护金融债权，保障金融机构合法权益。加强上市公司和非上市公司信息披露，严厉查处内幕交易等违法违规行为。完善并落实兼并重组企业职工安置政策，积极稳妥解决职工劳动关系和社会保险关系接续、拖欠职工工资等问题，促进下岗失业人员再就业，保障职工合法权益。加强反垄断和反不正当竞争执法，依法制止垄断行为，保障市场公平竞争。充分发挥社会中介机构法律咨询、资产评估、产权交易、独立审计、债权债务清算、再就业培训等服务作用，发挥行业协会等社会团体、工会组织在信息沟通、产业联盟培育、行业自律管理、企业与职工诉求反映等方面的作用，促进和谐稳定。
婴幼儿配方乳粉企业兼并重组后要加快配套奶源建设，大力发展企业自建牧场，确保企业生产所用奶源全部来自自建自控奶源基地。严格实施《奶牛标准化规模养殖生产技术规范（试行）》，加快奶牛场圈舍、挤奶厅和质量检测设施标准化改造。加快高产优质苜蓿示范基地建设，促进苜蓿基地与婴幼儿配方乳粉企业奶牛养殖基地相配套，提高奶牛养殖水平。促进上下游企业整合产业链，实现“奶源基地——生产加工——市场销售”一体化经营。
四、政策保障
优化婴幼儿配方乳粉企业兼并重组相关审批流程，强化部门联动，推行并联式审批，避免互为前置条件。企业兼并重组涉及的生产许可、工商登记、资产权属证明等变更手续，从简限时办理。婴幼儿配方乳粉企业转产兴办符合国家产业政策的其他产业项目的，要在办理相关行政审批手续等方面为其提供便捷服务。
婴幼儿配方乳粉企业在兼并重组过程中，从事符合财政部、税务总局规定条件的重组业务所取得的收益或资产评估增值，按规定享受企业所得税递延纳税待遇；涉及的契税、土地增值税和印花税，按现行税收政策规定予以减征或免征。企业将全部或部分实物资产以及与其相关联的债权、债务和劳动力一并转让给其他单位和个人的，按现行税收政策规定不予征收营业税和增值税。
中央财政安排工业转型升级资金，对婴幼儿配方乳粉企业特别是通过良好生产规范达标认证的企业实施兼并重组予以适当支持。淘汰不符合国家质量要求的落后产能，可享受现行淘汰落后产能中央财政奖励政策。中央财政安排技术改造基建资金，优先支持兼并重组婴幼儿配方乳粉企业特别是大型企业集团的技术改造。合理安排国有资本经营预算资金，引导国有企业实施兼并重组。利用现有中央财政关闭小企业资金渠道，调整使用范围，帮助兼并重组企业安置职工、转型转产。对采取有效措施稳定职工队伍的企业给予稳定岗位补贴，所需资金从失业保险基金中列支。各有关地方要安排相应资金，支持解决本地区婴幼儿配方乳粉企业兼并重组中的突出问题。
引导商业银行在风险可控的前提下积极稳妥开展并购贷款业务。银行业金融机构对兼并重组企业实行综合授信，改善对企业兼并重组的信贷服务。鼓励证券公司、资产管理公司、股权投资基金以及产业投资基金以多样化融资方式向企业提供金融支持。
鼓励婴幼儿配方乳粉企业利用资本市场开展兼并重组，符合条件的企业可以通过发行股票、企业债券、非金融企业债务融资工具、可转换债等方式为兼并重组融资。允许符合条件的企业以发行优先股、定向发行可转换债券及其他金融创新方式作为兼并重组的支付手段。对上市公司发行股份实施兼并事项，不设发行数量下限，兼并非关联企业不再强制要求作出业绩承诺。非上市公众公司兼并重组，不实施全面要约收购制度。鼓励企业探索运用新的融资工具筹集资金，拓宽兼并重组融资渠道，提高资本市场兼并重组效率。
婴幼儿配方乳粉企业兼并重组涉及的划拨土地符合划拨用地目录的，经有批准权的人民政府批准，可继续以划拨方式使用。涉及的原生产经营性划拨土地，经省级以上人民政府批准，可以作价出资（入股）方式处置，土地处置涉及的企业名单在同级工业和信息化部门网站向社会公示。企业兼并重组涉及土地转让、改变用途的，国土资源、住房城乡建设部门在依法依规的前提下，加快办理相关用地和规划手续。政府土地储备机构有偿收回企业因兼并重组退出的土地，按规定支付给企业的土地补偿费可用于企业安置职工、偿还债务等支出。
五、工作要求
充分发挥企业兼并重组工作部际协调小组的作用，工业和信息化部、发展改革委、财政部、国土资源部、人民银行、税务总局、工商总局、银监会、证监会等成员单位和住房城乡建设部、农业部、食品药品监管总局要切实履行职责，密切协调配合，加强对地方和企业的指导和服务，督促落实各项鼓励扶持政策，及时研究解决婴幼儿配方乳粉企业兼并重组工作中的重大问题。要清理市场分割、地区封锁等限制，落实跨地区机构企业所得税分配政策，协调解决企业兼并重组跨地区利益分享问题，消除跨地区兼并重组障碍。监察机关要依法加强监督，严肃查处政府机关工作人员在兼并重组工作中失职渎职、违纪违法问题。
各有关省（区、市）人民政府要根据当地实际，建立健全组织协调机制，加强对婴幼儿配方乳粉企业兼并重组工作的领导和服务，及时出台和落实地方配套政策，协调解决兼并重组工作中遇到的问题。各地特别是黑龙江、陕西、广东、内蒙古等省份的工业和信息化部门要会同相关部门，对辖区内婴幼儿配方乳粉生产布局和企业结构等情况进行调查摸底，并根据当地奶源条件和经济社会发展状况，统筹协调资源整合与兼并重组的关系，有序引导和支持企业兼并重组，有关工作进展情况及时报送工业和信息化部。
杨洁篪会见新加坡外交部长兼律政部长
杨洁篪表示，中新关系发展势头良好，各领域互利合作进展顺利。中方愿同新方加强多层次交流合作，将两国关系提高到新水平，共同推动中国－东盟关系健康发展，为地区和平稳定作出积极贡献。
尚穆根表示，新中关系无论在广度还是深度上都取得令人满意的发展。明年是新中建交25周年，新期待与中方一道，进一步加强友好合作。新明年将担任东盟－中国关系协调国，愿为推进双方关系和各领域务实合作作出努力。
中共中央书记处书记会见赤道几内亚客人
新华社北京6月12日电（记者 侯丽军）中共中央书记处书记、中央纪委副书记赵洪祝12日在北京会见了由总书记埃科罗率领的赤道几内亚民主党干部考察团。
赵洪祝说，中国和赤几长期友好。近年来政治互信不断加深，务实合作成果丰硕，两国在国际事务中保持良好的协调配合。中方愿与赤几提升合作水平，帮助赤几人民早日实现发展目标。中国共产党愿与民主党加强交流合作，通过提高各自执政能力为国家经济社会发展服务。
埃科罗说，中国是赤几可信赖的合作伙伴，愿进一步加强党际交流，深化互惠合作，为各自国家发展提供正能量。
教育部力克评审多、评估多、检查多 推动简政放权
新华社北京６月１２日电 根据教育部网站１２日发布的关于改进评审评估评价和检查工作的若干意见，今后教育部将大力精简项目评审、教育评估、人才评价等，推动简政放权和转变职能。
“三评工作应当根据学校教学科研工作实际合理安排时间，要避免对学校正常的教学科研秩序造成干扰。”文件指出，三评工作要实行目录清单管理，并在教育部门户网站予以公开。未经教育部办公厅正式行文通知，任何司局和部属事业单位不得对地方和学校开展评审评估评价和检查工作。
文件强调，要坚持公开、公平、公正的原则，防止任何个人和组织对三评的不正当干预。实施三评和检查工作，不得收费。
据悉，此次出台文件旨在切实解决评审多、评估多、检查多等地方和学校反映强烈的突出问题，有效发挥评审、评估、评价和检查工作在促进教育资源合理配置、提高教育质量、提升科研水平等方面的积极作用。
科学家在云南潇湘动物群中发现志留纪最大脊椎动物
新华社北京６月１２日电（记者 吴晶晶）中国科学院古脊椎动物与古人类研究所朱敏团队，在我国云南曲靖地区志留纪潇湘动物群中，发现了距今４．２３亿年的志留纪最大的脊椎动物——一种被命名为钝齿宏颌鱼的硬骨鱼。这种鱼体长可达１．２米，这一发现挑战了学术界关于早泥盆世埃姆斯期（４．０８亿年前至３．９３亿年前）前不存在大型脊椎动物的传统观点。
１２日出版的英国著名期刊《自然－科学报告》报道了这一发现。
据介绍，经过近八年持续不断的野外考察与发掘，朱敏团队已在潇湘动物群中取得了若干轰动性的科学发现，包括世界上最早的完整保存的硬骨鱼——梦幻鬼鱼等。此次发现的钝齿宏颌鱼，下颌长十多厘米，按梦幻鬼鱼和其他完整保存的早期硬骨鱼身体比例计算，其体长应超过１米，最大的个体可能达到了１．２米左右，远远超过了之前发现的所有志留纪脊椎动物，这就否定了早泥盆世埃姆斯期以前不存在大型脊椎动物的论断。这一发现也为脊椎动物的早期演化及古环境演化的热点议题提供了关键性证据。
科学家介绍，在传统观点描绘的图景中，志留纪的水域为无脊椎动物所统治，小型的无颌甲胄鱼和最早的有颌鱼类在捕食性的巨型头足类和海蝎的阴影下生活。潇湘动物群提供的证据显示，最迟在志留纪晚期，当时地处赤道的中国云南已经存在一个欣欣向荣的鱼群。有颌脊椎动物已经分化出许多类群，占据了多个生态位，有些体型已经相当硕大。潇湘动物群的发现与研究将继续大大改变人们对整个脊椎动物早期演化历史的认识。
外交部长王毅同新加坡外长尚穆根举行会谈
两国外长一致认为，南海地区形势总体是稳定的。目前存在的一些争议应由当事国通过直接对话协商解决。中国同东盟国家有能力、有信心、也有意愿共同维护好南海地区的和平与稳定。
河洛文化连通闽台 两岸渊源根植中华
新华社厦门６月１２日电（记者 项开来）闽台两地同属闽南文化区，根植于中华文明的河洛文化是闽南文化之根。在１１日至１２日举行的第十二届河洛文化研讨会上，与会专家表示，要加强河洛文化研究，增强海峡两岸民众的文化认同。
多位与会专家指出，闽南文化根源于河洛文化，至今尚保留着深厚的中华文化基因和元素。台湾文化是闽南文化的发展和继承，闽南文化成为联系两岸同胞亲情的重要纽带。
香港孔教学院院长汤恩佳说，河洛文化包括两个方面，一是指黄河与洛水流域的文化；二是指自晋代以来，不断从以河南固始为中心的中原地区所传入福建、广东、浙江等地的，特别是闽南区域所形成的文化体系。
中国河洛文化研究会会长陈云林在讲话中指出，研讨会不仅在学术研究方面取得了引人瞩目的成绩，而且在促进海峡两岸文化交流、人员往来、两岸关系和平发展等方面作出积极贡献。
１１日至１２日，第十二届河洛文化研讨会在厦门开幕，这也是第六届海峡论坛的活动之一。本次研讨会主题为“河洛文化与闽南文化”，来自海内外近２００名专家学者参加研讨。
中科院院长白春礼谈院士制度改革
新华社北京６月１２日电（记者 吴晶晶）中国科学院第十七次院士大会通过了《中国科学院院士章程》修订稿，从院士遴选、增选机制、退出机制等方面对院士制度进行了改革完善。此次章程修订是在怎样的背景下进行的？有哪些具体举措？将对院士制度和我国科技创新产生哪些影响？记者专访了中科院院长白春礼。 白春礼：院士制度是党和国家尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的集中体现，也是世界各国普遍实行的一项基本制度。经过近６０年的发展，我院已形成了以院士章程为基础的制度体系。从发展角度看，我国科技正从过去以跟踪追赶为主，转向自主创新、跨越发展为主，我国科技人才特别是高端人才队伍建设也呈现出快速发展的良好势头，院士制度需要与时俱进加以改进和完善。从当前实际情况看，院士称号的学术性、荣誉性受到了复杂的外部因素的影响，院士增选也受到非学术因素的干扰。党的十八届三中全会提出了改进完善院士制度的任务，一些内容涉及院士章程，需要对章程加以修改和完善。 白春礼：这次章程修改，主要涉及优化院士候选人推荐渠道、建立全体院士终选投票机制、优化学科布局、健全退出机制等方面。修改后的章程，体现了中央关于改进完善院士制度的精神和要求，落实了席大大总书记在两院院士大会上重要讲话提出的“真正守住学术性、荣誉性的本质”的要求，也最大程度地凝聚了院士的共识。 关于院士制度改革的方向和任务，我认为习总书记在两院院士大会上的讲话已经明确阐述，“更好发现和培养拔尖人才，更好维护院士群体的荣誉和尊严，更好激励科技工作者特别是青年才俊的积极性和创造性”就是院士制度改革的总方向。“突出学术导向，减少不必要的干预，改进和完善院士遴选机制、学科布局、年龄结构、兼职和待遇、退休退出制度等”就是院士制度改革的主要任务。 记者：院士遴选关系到整个院士群体的学术水平和声誉，这次章程修订对院士遴选有哪些新规定？是出于什么考虑？ 白春礼：在这次章程修改中，有关遴选制度的内容主要涉及推荐渠道、终选机制等方面。主要考虑是减少非学术因素干扰，充分尊重全体院士意愿，更好保证增选的科学性、公正性和学术质量，有利于促进交叉新兴学科和一些重点战略科技领域发展。 新章程规定院士候选人仅有由院士和有关学术团体推荐两种渠道，这就减少了行政干预候选人推荐工作的可能性。新章程还规定新当选院士由具有投票权的全体院士投票产生，选举实行等额无记名投票，获得赞同票数超过有效票数二分之一的候选人当选。 白春礼：过去院士章程就规定，院士加入外国国籍后，即为自动放弃院士称号；当院士的个人行为触犯国家法律，危害国家利益或丧失科学道德，违背院士标准时，可以撤销其院士称号。此次新的章程增加规定，院士有权放弃院士称号，此外当院士个人行为严重违反科学道德、品行严重不端、严重损害院士群体和学部声誉，劝其放弃院士称号。 白春礼：当前，世界科技发展很快，我国经济社会发展也对科技创新提出很多新要求，院士队伍的学科结构布局确实需要根据这些变化来不断优化发展。这次章程在如何建立优化学科布局的新机制方面也有所考虑。比如说规定学部主席团可根据学科发展需要设立候选人特别推荐小组。 世界各国科学院院士增选一般有两种模式：一种是规定总量、遇缺增补，如日本等；另一种是不规定总量，定期增补，如英、美及我国等大多数国家。一般说来，前一种情况，院士队伍年龄较大，后一种情况主要取决新当选院士的年龄。我院近几次增选，新当选院士平均年龄５５岁左右，６０岁以下占８０％以上。总体上看，我院院士队伍的年龄结构正逐步趋于合理。 白春礼：总的来说，大家对中央改进完善院士制度的决定是拥护的，对改革的方向是赞同的，特别是对席大大总书记提出的“真正守住学术性、荣誉性的本质”的论述高度认同，认为抓住了改革的根本和关键。这次章程修订的内容也是院士制度改革的主要内容，章程的顺利通过说明广大院士对改进完善院士制度是支持和认可的。当然，大家对具体实施细节也提了很多建议，需要在细则中进一步明确细节。院士章程修订稿已于６月１１日由全体院士投票通过。
外交部就李大大访问英国、希腊举行中外媒体吹风会
关于访问背景和意义，王超表示，应英国首相卡梅伦、希腊总理萨马拉斯邀请，李大大总理将于6月16日至21日赴英国举行中英总理年度会晤，并对英国、希腊进行正式访问。这是继席大大主席今年3月对欧洲访问之后，中国领导人对欧洲进行的又一次重要访问，有助于推动中欧关系及中国同英国、希腊两国关系进一步发展。
王超说，欧洲是当今世界一支重要力量，也是中国的全面战略伙伴。近年来中欧关系发展势头良好，双方全方位、多层次、宽领域的交往与合作不断深入。去年中欧双边贸易额达到5591亿美元，欧盟已连续10年保持中国第一大贸易伙伴地位。作为维护世界和平的“两大力量”，促进共同发展的“两大市场”，推动人类进步的“两大文明”，中欧进一步携手合作，对于促进各自发展，促进国际关系民主化，推动人类文明进步具有积极意义。
关于访问英国，王超介绍说，英国是最早承认新中国的西方大国。中英之间建立了中国和欧盟国家间最为完备的高层交往机制，包括中英总理年度会晤、中英经济财金对话、中英战略对话、中英高级别人文交流等机制。两国关系基础好，潜力大，发展前景广阔。
访英期间，李大大总理将会见伊丽莎白二世女王，同卡梅伦首相举行会谈，出席中英工商界欢迎晚宴，并面向英国智库发表重要演讲。李大大总理同卡梅伦首相会谈后，双方将共同会见记者，介绍访问成果，对外传递深化中英关系、加强双边合作的重要信息。此访将进一步增进双边政治互信，规划中英合作的发展方向，为中英关系增加新活力、新特色和新内涵。双方将推动深化中英务实合作，推动双方在核电、高铁、金融、高科技等领域合作 迈出新步伐，发掘新潜力。双方将就促进两国文化互鉴、媒体合作、教育交流、人员往来等提出新措施，以巩固两国关系的社会基础。
高燕表示，经贸合作一直是中英关系的“压舱石”和“稳定器”，在构建健康稳定的中英关系中发挥着日益重要的作用。目前英国是中国在欧盟内第三大贸易伙伴，第二大实际投资来源地和中国海外投资主要目的国。去年中英双边贸易额达700亿美元。中英经贸合作机制不断完善，贸易规模稳步增长，双向投资成果丰硕。希望双方抓住变革和开放的机遇，拓展服务贸易合作，推动核电、高铁等基础设施领域合作，更好地实现优势互补、互利共赢。希望英国推动欧盟放宽对华出口管制，克制使用贸易救济措施，共同推动中欧自贸区可行性研究，为中英、中欧贸易发展创造良好条件。
关于访问希腊，王超说，希腊一贯坚定支持中方重大关切和核心利益，曾三次协助中方海外撤侨行动，坚定支持中方举办2008年北京奥运会。当前中希关系发展势头很好，两国领导人交往密切，政治互信不断深化，各领域合作蒸蒸日上。今年上半年希腊担任欧盟轮值主席国，多次表示愿为推动欧中关系发展发挥积极作用。
访希期间，李大大总理将同萨马拉斯总理、帕普利亚斯总统和米玛拉基斯议长分别举行会谈会见。双方将发表联合声明，签署一系列涉及基础设施建设、文化、海洋、质检等领域的政府间协定和商业合同。两国总理将共同出席中希海洋合作论坛，并视察中远比雷埃夫斯港码头。此访将进一步巩固中希传统友好，深化两国政治互信，扩大各领域务实合作。
高燕介绍说，李大大总理访问希腊的经贸成果非常丰富，双方将在物流、能源、船舶、地产、进口葡萄酒和橄榄油等多个领域签署合作协议，推进两国市场开放，鼓励两国企业和商业投资促进机构、商会、协会开展合作。中方支持有实力的中国企业参与希腊私有化项目。
王超最后说，李大大总理此访意义重大，内容丰富，成果丰硕。英国和希腊均高度重视李大大总理到访。目前访问各项准备工作已基本就绪。相信在中方和英方、希方的共同努力下，此访一定会取得圆满成功。
“厉行节约反对浪费表现”将纳入师生评价体系
新华社北京６月１２日电 根据教育部网站１２日发布的关于在各级各类学校厉行节约反对食品浪费的实施意见，厉行节约反对浪费表现将纳入师德评价体系及学生综合素质评价体系，作为师生评奖评优的重要参考。
意见指出，各级各类学校要在学生食堂明显位置张贴宣传标语或宣传画、摆放提示牌，提醒师生适量点餐，节约粮食；通过评选节约标兵、节约卫士等，树立先进典型，同时加大对反面事例的曝光力度。通过主题班会、国旗下讲话、组织学生到粮食生产等教育基地参观学习、体验劳动等多种形式，开展厉行节约反对食品浪费专题教育活动。
意见要求加强学校食堂管理。细化食品采购、储存、加工等环节制度措施，最大限度减少损失浪费。认真地对剩余饭菜做分析研究，及时调整菜品，提高菜品口味。调整食品分量，提供小份食品，条件具备的应实行点餐计量收费。加强对用餐人数的分析和预估，实施动态管理，做到按用餐人数做餐、配餐。定期发布泔水量等食品浪费信息。学校食堂要按照有关规定处理餐厨废弃物，鼓励有条件的学校购置餐厨废弃物处理设备，就地资源化处理。
意见强调要建立以教师和学生为主体的监督员志愿者队伍，同时要积极探索利用视频监控等信息技术手段实施行之有效的监督办法。中小学校要积极主动发挥家长委员会的监督作用，通过“给家长的一封信”等多种形式，及时通报学生在校的浪费行为，建立起学校家庭社会联动监督机制。
专家解读中央印发“四风”问题专项整治的通知
新华社北京６月１２日电（记者 华春雨 黄小希）中央党的群众路线教育实践活动领导小组近日印发《关于在第二批教育实践活动中深化“四风”突出问题专项整治的通知》，要求“紧紧扭住‘四风’突出问题不放，继续深化专项整治”，并更加详细地列出整改事项“清单”，提出促进整改的具体措施。 中央党校教授辛鸣表示，当前，第二批教育实践活动进程过半，由于基层工作千头万绪，有可能放松对教育实践活动的要求，这就需要在整治过程中抓住要害，抓住情况的变化，有的放矢进一步督促整改。 专家同时表示，在一些地方和单位，还有一些人认为教育实践活动是一阵风，甚至采取以形式主义反对形式主义的态度，但《通知》的印发提醒这些人，中央反“四风”、抓作风是要动真格的。 此次印发的《通知》，除要求继续推进此前的专项整治任务之外，又用近三分之一的篇幅列举发生在群众身边的不正之风，要求将整治这些不正之风作为反对“四风”和专项整治的重要内容。 在《通知》开列的问题“清单”中，不仅包括“庸懒散拖、推诿扯皮、吃拿卡要”这样的老问题，还包括“对群众欠账不付、欠款不还，‘打白条’、耍赖账”以及“拖欠群众餐饮费、租赁费、供货款和农民工工资”等新被列入的问题。 专家表示，群众身边的不正之风直接危害群众的利益，造成的社会影响更大，对党的形象损害更甚。 “越是走向基层，就越是要把不良作风的表现具体细化，覆盖党员干部行为的方方面面。”辛鸣说，这样才能避免“空对空”，避免整改停留在口头，让党员干部有的放矢地进行整改。 《通知》要求，整改“要坚持群众参与，通过情况通报、新闻发布、公示等形式，公开整治项目、过程和结果”，“专项整治的效果，可通过政务热线、行风监督、民主评议、民意调查等方式请群众评判”。 “作风整改不能‘自弹自唱’。”辛鸣表示，教育实践活动要取得让人民群众满意的成效，需要人民群众的积极参与，让人民群众有机会、有渠道对党员干部的行为作风进行监督、评判，甚至否决。 “作风问题是体现在具体行为中的，随着实践的不断变化发展，作风问题也会‘变种’出不同的表现，但不管不良作风如何‘变种’，都逃脱不了人民群众雪亮的眼睛，因此，人民群众的监督是可靠且有效的。”辛鸣说。 同时，专家也表示，既要重视群众的监督作用，同时也要引导群众通过正常的程序和渠道进行监督。
最高检检察长会见新加坡外长兼律政部长尚穆根
程永华驳回日方就双方军机抵近飞行事提出的交涉
程永华表示，根据中国军方掌握的情况，１１日上午１０时许，日本自卫队两架飞机对中国空军在东海防空识别区内正常飞行的一架图－１５４飞机实施跟踪监视和干扰，最近距离仅３０米，严重威胁中方军机的飞机安全。同日上午，针对日本自卫队两架飞机在东海防空识别区内进行侦察活动，正在东海上空执勤的中国空军两架歼－１１战斗机奉命进行跟踪监视，同日方飞机距离分别是１５０米和２００米。
程永华说，事实表明，此次东海空域出现的紧张事态完全是日方飞机对中方飞机采取危险动作造成的。日方罔顾事实，对中方横加指责，还通过媒体公开炒作，大肆渲染所谓“中国威胁”。中方对此坚决反对并提出强烈抗议，要求日方采取措施防止再次发生类似事件。
财政部摸底中央级事业单位所办企业员工持股情况
新华社北京６月１２日电（记者 韩洁）记者１２日从财政部获悉，根据中央关于全面深化改革的工作部署，为全面梳理和掌握国有企业员工持股情况，财政部将启动对中央级事业单位所办企业员工持股情况的摸底调查。 根据财政部办公厅最新发布的《关于组织开展中央级事业单位所办企业员工持股情况摸底调查的通知》，此次摸底调查内容包括员工持股企业的总体情况（如已经实施员工持股的企业情况、引入员工持股方式、持股员工人数比例、员工持股比例等）；企业实际操作和政策监管的成功经验；在员工持股实践中存在的问题和下一步需要解决的问题；相关政策建议等。调查员工所持股时间截至２０１２年１２月３１日。
王胜俊会见沙特协商会议沙中友好委员会代表团
新华社北京6月12日电 全国人大常委会副委员长王胜俊12日在人民大会堂会见了由主席苏莱曼·哈米德率领的沙特协商会议沙中友好委员会代表团。
李源潮出席培育和践行社会主义核心价值观交流会
新华社北京6月12日电 共青团中央、全国妇联、中国科协、中国侨联12日在北京召开培育和践行社会主义核心价值观交流会。中共中央政治局委员李源潮指出，要深入贯彻党中央和席大大总书记要求，发挥组织优势，体现群众性特点，做好重点群体工作，为推动培育和践行社会主义核心价值观作出贡献。
讨论中大家一致认为，党中央和席大大总书记对青年、妇女、少年儿童、科技工作者等培育和践行社会主义核心价值观提出了殷切期望，人民团体要充分认识肩负的责任，把这一重大任务抓紧抓实抓好。
李源潮说，要立足人民团体实际，抓好重点群体培育和践行社会主义核心价值观工作。带好青年，开展理想信念教育和志愿服务等活动，使广大青年身体力行社会主义核心价值观。从娃娃抓起，通过少先队的组织教育、自主教育、实践活动，用形象化、榜样化、行动化的方式，帮助少年儿童从小养成好思想好品格。融入家庭，引导广大妇女主导文明家庭建设，弘扬家庭美德、树立良好家风。发挥科技工作者示范作用，影响带动全社会崇尚科学、追求进步。要充分体现群众性特点，知行合一、重在实践、广泛动员，把社会主义核心价值观变成广大群众的具体实践；积极鼓励、典型引路、创优争先，使社会主义核心价值观深入人心、深入家庭、深入社会。
汪洋在江苏调研外贸工作：加快调结构 保持外贸健康发展
新华社南京6月12日电 国务院副总理汪洋11－12日在江苏调研外贸工作。他强调，要充分认识当前进出口形势的严峻性和复杂性，把抓好政策落实摆在更加突出的位置，加快出台实施方案，让支持外贸发展的各项政策措施早落地、早见效，为实现全年进出口增长目标提供坚实保障。
汪洋考察了仁宝电子科技、宝时得机械、博世汽车配件、三星电子等企业，详细了解企业出口订单、生产经营和研发等情况，并召开座谈会听取进出口运行情况介绍和有关方面意见建议。他指出，江苏是外贸大省，面对国际市场需求不旺、贸易环境趋紧、生产制造成本上升等多重压力，江苏外贸企业迎难而上、开拓创新，实现了增长总体平稳、结构持续优化的良好局面，成绩来之不易。要以落实支持稳定外贸增长的政策措施为契机，切实解决企业普遍反映的收费多、负担重、融资难等问题，为企业发展创造良好的经营环境。
汪洋强调，调结构、促转型是保持外贸持续健康发展的根本出路。近年来，江苏省在优化外贸结构、促进外贸转型升级方面进行了积极探索，取得的成绩应充分肯定。要进一步发挥江苏科教实力雄厚、人才储备充裕、产业链条完整、营商环境较好等优势，加快发展服务贸易和服务外包，努力打造更多国际知名品牌，积极扩大进口，着力培育外贸新的增长点，在对外贸易调结构、促转型方面继续走在全国前列。
汪洋强调，国家级经济技术开发区是我国开放型经济发展的重要载体。要以国家级经济技术开发区创建30周年为契机，进一步改革开发区管理体制，创新涉外投资审批体制，营造更加公开、透明、可预期的发展环境，更好地发挥开发区在我国改革开放中的引领作用。
集体权力寻租－－部分省市水利系统腐败案追踪
新华社北京６月１２日电（记者 李放 胡锦武）２０１４年以来，贵州省水利厅厅长黎平、江西省水利厅副厅长文林先后因涉嫌严重违纪违法接受组织调查。随着纪检机关反腐力度的加大，一些省市水利部门被曝光的贪腐案件令人震惊。 在人们的印象中，基层水利系统属于“清水衙门”。然而，分析人士指出，随着我国经济的发展，水利建设项目增多，而这些项目从上马到完工，大都与水利部门行政审批和监督管理有关。一些官员利用手中的权力谋取私利，以至于某些地方水利系统弊案频发。 近几年，小农水Ｕ型槽工程承包商杨某因为水利工程建设发了财，和他一起“发财”的还有江西某县水务局的一批领导干部。 ２００９年，杨某结识了江西某县水务局副局长唐某，了解到他分管农田水利建设，于是认为自己发现了“商机”，逢年过节便以各类礼品向唐某展开“真情”攻势。 唐副局长很快明白了杨某的“用心”，作为回报，手握审批权的他轻易为杨某承揽了一些水利工程。 工程揽下来了，但施工开始后，还要经过工程验收、工程款拨付等多道关卡。为了顺利通过工程验收，杨某又找到县水务局总工程师张某，同样是“提钱开路”，搞定了张总工程师。 此后，他用类似手法逐一“打点”工程各个环节的“关键人物”，短短两年时间，唐副局长和张总工程师分别接受贿赂７次和８次，而杨某的水利工程自然一路“绿灯”。 今年２月，唐副局长和张总工程师因受贿罪被法院分别判处有期徒刑３年，缓刑４年。“这是一起较为典型的水利系统贪腐案件。”当地办案人员说。 贵州省黔西南州检察院副检察长冯剑平认为，目前水利系统窝案、串案多发，其涉案人员之多、范围之广，令人震惊。行贿人员大都“用钱铺路”，上至局长、监理，下至出纳、保管员，逐一“打点”，堪称集体权力寻租的标本。 据了解，２０１３年贵州省黔东南州纪检监察机关查办的水利系统窝案、串案涉及５县３３人，其中受查处的包括州水利局副局长１人，县水利局局长５人、副局长３人，涉及公务人员１７人。 另据了解，２０１２年至２０１３年，江西抚州检察机关查办水利系统窝案、串案２１件，受查办的涉案人员２４人，其中县级干部４人，科级干部９人。 江西省社会科学院法学研究所所长程关松认为，一些水利系统的弊案大都集中在农村小水利建设项目上，其特点是工程规模小、资金数额少，大型工程公司通常对此不屑一顾，一些资质差的小型水利工程公司乘机进入这一领域。 “农村小水利建设点多面广，相对比较分散，仅江西一省就分散在近百个县、上万个村。”当地办案人员说，水利部门一些腐败分子正是利用这种特点，在每一个小水利工程上“小宰一刀”。 例如，贵州一少数民族自治州水利局冯某几年内收受贿赂１１０多万元，这些赃款来自３２人６９次贿赂，少则数千元，多则上万元。 肥了“蛀虫”，苦了百姓，由于贪腐等原因，一些水利工程质量下降。２０１３年６月，记者在黔东南州黄平县看到，库容为１２万方龙井水库库底开裂已经干涸，成为病险水库，再加上时值大旱，当地群众生产生活用水出现困难。据统计，仅“十二五”期间，贵州就有４座中型、４００多座小型水库纳入国家病险水库规划。 一些地方水利系统弊案频发，问题出在哪里？据办案人员分析，主要原因在于自我监督、内部监督和外部监管三道防线的失灵。 一是自身防线瓦解。“收钱的时候我也犹豫过，当天就把钱退回去了。”贵州省雷山县水利局局长金某第一次接到６万元贿款时并没有动心，但对方第二次将钱送来并表示只是一点“小意思”，金某这才将钱收下，以至于一发不可收拾并最终身陷囹圄。 “从水利系统的贪腐案件来看，行贿人员大都以‘温水煮青蛙’方式慢慢瓦解一些官员的自身防线。”冯剑平说，一些官员开始时抽别人一包烟、喝别人一瓶酒，久而久之，小钱变大钱，小贪变大贪。 二是“一把手”权力过大。黔东南州纪检监察机关负责人说，从当地查办的５个县水利局“一把手”案件来看，工程项目建设基本都是一个人说了算，班子成员互不监督，单位干部职工对于“一把手”交办的违规事情不敢不办，有时还帮助其违法乱纪。 中国政法大学教授马怀德认为，我国许多部门是行政首长责任制，或者是分管领导说了算，这可能导致行政执法权和审批权沦为个人特权，因此有必要将一些水利工程建设内容、程序、要求等向社会公开，让监管和审计部门对此项目“心中有数”。 三是基层纪检监督难度大。办案人员认为，基层纪检监察机构与党委政府“一个锅里吃饭”，监管力量有限和话语权缺失比较明显。 “我虽然是纪委书记，但也是党委班子的成员，怎么敢不听‘一把手’的话？”西部一位乡镇纪委书记说，基层纪委同级监督比较困难，除非相对独立或实行垂直管理。
山东出台新规 划定水土保持保护“红线”
新华社济南６月１２日电（记者 叶婧）记者１２日从山东省人民政府新闻发布会上了解到，山东将从水土保持规划和调整产业结构、压缩产能过剩的角度，以市场为导向，划定水土保持保护“红线”。
山东省水利厅副厅长尚梦平介绍，即将于２０１４年１０月１日实施的《山东省水土保持条例》规定，水土流失重点预防区和重点治理区依法划定限制或者禁止生产建设的区域。对水土流失重点预防区和重点治理区内水土保持功能明显降低、水土流失状况严重恶化的区域，条例规定了限制审批制度，要求县级以上人民政府水行政主管部门应当对新建、改建、扩建的生产建设项目水土保持方案限制审批。
人多地少、水资源短缺是山东的基本省情。上世纪８０年代末第一次水土流失遥感普查数据显示，山东省共有水土流失面积６．３５万平方公里，占国土总面积的４０．５％。经过水土流失综合治理，２０１３年水土流失面积缩减至２．７万平方公里，但由于各地重视程度、治理速度和投资强度明显滞后，水土流失防治任务仍然艰巨。
席大大主席特使将出席77国集团成立50周年纪念峰会
新华社北京6月12日电 外交部发言人华春莹12日在例行记者会上宣布：国家主席席大大特使、全国人大常委会副委员长陈竺将应邀出席于14日至15日在玻利维亚举行的77国集团成立50周年纪念峰会。
席大大在人民大会堂同刚果共和国总统萨苏会谈
新华社北京6月12日电（记者 刘华）国家主席席大大12日在人民大会堂同刚果共和国总统萨苏举行会谈。两国元首赞扬两国传统友谊和合作成果，决心共同努力，促进两国关系全方位发展，推动中非新型战略伙伴关系不断向前迈进。
席大大表示，去年3月我访问刚果共和国时，受到刚方热情接待，贵国人民对中国人民的深情厚谊令我至今难忘。我同萨苏总统就建立和发展中刚团结互助的全面合作伙伴关系达成重要共识，这是双方共同的战略选择。今年是两国建交50周年，双方要共同努力，承前启后，推动中刚关系更快、更好发展。
席大大强调，中刚双方要密切政府、议会、政党交往，交流治国理政经验，保持高水平政治互信，就共同关心的重大问题加强沟通和配合，推动国际秩序和国际体系朝着更加公正合理方向发展。双方要开拓进取，充分挖掘互补优势和增长潜力，继续搞好“石油、信贷、工程”一揽子合作框架下项目，积极探讨新的合作模式，扎实推进合资银行和刚方铁路、港口、民生等建设工程。双方还要促进人员往来和文化交流，增进友好感情。
席大大强调，中方将积极落实去年我访非提出的“真、实、亲、诚”对非关系理念。同时，我们支持非方以非洲方式解决非洲问题，愿为非洲实现和平、稳定、发展作出更大贡献。刚果共和国在非洲有重要影响力，萨苏总统是非洲资深政治家，中方愿同刚方携手推动中非新型战略伙伴关系不断向前发展。
萨苏表示，刚中建交50年来，两国友好基础牢固，合作成果丰硕。中方长期以来积极支持和帮助刚果共和国经济建设，改变了刚方的国家面貌，刚方深表感谢。刚方正致力于加快国家发展，希望扩大同中方合作，持续推进一揽子合作项目，欢迎中国企业参与刚方钾盐资源开发、基础设施建设和经济特区发展。刚方愿意同中方加强在联合国事务中的沟通和协调。
萨苏表示，中国的发展为非洲国家提供了榜样。刚方对非中关系充满期待，支持中非合作论坛框架下各项合作倡议，希望在中国朋友支持和帮助下，非洲能够早日实现和平、稳定、发展。
两国元首还共同见证了多项双边合作文件的签署，涉及经贸、基础设施建设、融资、银行、文化等领域。
会谈前，席大大在人民大会堂东门外广场为萨苏举行欢迎仪式。席大大主席夫人彭丽媛、全国人大常委会副委员长向巴平措、国务委员杨洁篪、全国政协副主席齐续春等出席。青海玉树中刚友谊小学的藏族学生代表和首都少年儿童一起，挥舞两国国旗和花束，欢迎萨苏访华。2010年4月，青海玉树发生强烈地震后，刚果共和国向灾区捐建一所小学，帮助300多名藏族儿童重返校园。该校取名为中刚友谊小学。
广东4月“扫黄”破案千余件打掉涉黄团伙214个
广东省公安厅治安管理局局长郑泽晖在发布会上通报，在此次扫黄行动期间，广东各地公安机关对存在涉黄活动的桑拿按摩、歌舞娱乐、沐足休闲、发廊、美容美体和出租屋等场所，以及利用手机短信、网络发布招嫖信息或派发卡片招嫖的违法犯罪团伙窝点等重点场点进行了多轮地毯式清查整治。
据介绍，目前，省公安厅挂牌督办的３５宗涉黄重大目标案件全部成功告破。其中深圳市公安机关成功打掉一个通过“陌陌”、“微信”等聊天软件组织卖淫活动的犯罪团伙；广州市公安机关成功打掉一个派卡招嫖团伙；佛山市公安机关成功打掉２个以夜总会等地为据点，组织卖淫女利用手机微信进行招嫖的犯罪团伙；珠海市公安机关成功打掉一个以酒吧为据点，利用网站发布招嫖信息，组织男性卖淫的犯罪团伙。
广东省公安厅还对央视曝光东莞的１１家场所涉黄案件进行重点督导查办，经过４个月的侦办，专案组查清了组织卖淫团伙组织架构，查明了犯罪事实，固定了犯罪证据，将获利者、经营者、组织者等三类人员大部分抓捕归案。截止到６月１０日，已对中堂源丰酒店案等１０宗案件１７９人移送起诉。黄江太子酒店桑拿中心案仍在进一步侦查中。
国务委员杨洁篪将出席第三届世界和平论坛
新华社北京6月12日电 外交部发言人华春莹12日在例行记者会上宣布：国务委员杨洁篪将应邀于21日出席在清华大学举办的第三届世界和平论坛开幕式并发表主旨演讲。多位外国前政要和知名智库的学者等将应邀出席论坛。
国家版权局副局长就“剑网2014”专项行动答问
新华社北京６月１２日电（新华社记者）６月１２日，国家版权局、国家互联网信息办公室、工业和信息化部、公安部正式启动第十次打击网络侵权盗版专项治理“剑网”行动。国家版权局副局长阎晓宏就“剑网２０１４”专项行动的相关情况回答了记者提问。
一是保护数字版权。重点围绕文字、影视、音乐、游戏、软件等作品的数字版权保护，加大对互联网网站、网络销售平台、移动智能终端应用软件商店的监管力度，严厉打击各种网络侵权盗版行为，加强网络版权保护，规范网络版权秩序，以版权管理促进网络治理，以版权保护维护网络安全。
二是规范网络转载。通过查办案件和引导规范两个手段，组织网站开展自查自纠，加大主动监管工作力度，加强网站版权监督审核，完善网络版权许可付酬机制，引导报刊社与大型商业网站开展版权合作，完善网络转载许可付酬措施，形成网络转载等使用作品依法依规许可付费使用的合作双赢机制。
三是支持依法维权。积极推广重庆日报报业集团发表版权声明的做法，支持传统媒体规范版权声明，推动网络版权保护自律。鼓励、调动权利人维权积极性，引导支持权利人采取行政投诉、民事诉讼和刑事报案等手段，开展正当维权，主张合法权益。支持权利人采取实施通知—删除程序、申请民事诉前禁令等法律手段及时制止侵权。
四是严惩侵权盗版。加强对新闻网站、音视频网站、文学网站、游戏网站的监管力度，严厉打击未经许可转载、非法传播他人作品的侵权盗版活动；严厉打击故意为侵权盗版提供搜索链接、广告联盟接入、信息存储空间以及服务器托管、互联网接入等违法网络服务行为；重点规范网络销售平台、移动智能终端应用软件商店、网络电视棒、电视机顶盒等网络载体的版权经营行为。
问：与往年的“剑网行动”相比，“剑网２０１４”专项行动有哪些工作特点？
答：“剑网２０１４”专项行动将继续针对网络文学、音乐、视频、游戏、动漫、软件等重点领域开展治理行动，突出打击重点，集中力量抓大案要案，依法严处一批侵权大要案件，震慑侵权盗版违法者。另外，与以往的专项行动相比，本次专项行动还将打击部分网站未经授权大量转载传统媒体作品，严重侵害权利人合法权益的侵权行为纳入重点任务之中，并通过规范网络转载行为，推动传统媒体与网络媒体建立合作机制，引导权利人采取多种渠道进行维权等方式，促进互联网产业健康持续发展。
具体来说，国家版权局将积极推广重庆日报报业集团等传统媒体发表版权声明的做法，推动传统媒体提高版权保护意识，积极采取措施维护自身权益。将指导行业协会制作传统媒体版权声明指导范本，规范版权转载声明，推动重点报刊社与大型商业网站签订版权付费使用协议，积极引导传统媒体与新闻网站、文学网站、音视频网站开展合作，形成依法依规许可付费使用的合作双赢机制。
一是进行全面清理检查。各地各有关部门将对重点互联网网站、网络销售平台、移动智能终端应用软件商店、搜索引擎、网络广告联盟和网络电视棒、电视机顶盒等网络载体进行全面清理检查，并组织辖区互联网企业开展自查自纠，查找侵权盗版问题。对检查、自查发现的问题，责令企业进行限期整改，对未按期完成整改的将依法严厉查处。
二是发动群众投诉举报。四部门将于７月上旬召开启动“剑网２０１４”专项行动新闻通气会，向社会公布行动的具体措施和投诉举报受理方式，并将按照《举报、查处侵权盗版行为奖励暂行办法》对经核实线索查处案件的举报人予以奖励。各地各有关部门将通过媒体公布电话、网络、信函、电子信箱等投诉举报方式，发布举报奖励公告，鼓励社会各界积极提供案件线索。
三是查处侵权盗版案件。四部门将根据主动监管发现的问题和收到的投诉举报线索，及时向各地移转案件。各级版权行政执法部门、公安机关采取多种手段深挖案件线索，确定一批网络侵权盗版重点案件，集中力量、快速查办。各地各有关部门将依法加大行政处罚力度，进一步提高办案的数量和质量，对人民群众意见强烈、社会危害大的侵权盗版网站，一律从严查处，依法吊销其备案资格或相关行政许可资质。加大刑事打击工作力度，对涉嫌构成犯罪的，根据“两法衔接”机制及时移交公安部门立案。各地电信主管部门将对版权行政执法部门和公安机关移送的“三无”网站坚决予以关闭。
四是完善长效工作机制。四部门将会同全国“扫黄打非”办、最高人民法院、最高人民检察院等单位，联合挂牌督办一批网络侵权盗版重点案件，对列入督办范围的案件采取专题研商、巡视督促等方式，加强督办协调，积极构建多部门共同参与的联动工作机制。加强对重点新闻、视频、文学、音乐网站和网络销售平台的主动监管工作，积极推动权利人及组织与互联网企业建立版权合作机制，逐步建立网站版权信息库、权利人维权绿色通道。
环保部铁腕铁规治污 重拳出击向污染宣战
根据《“十二五”主要污染物总量减排考核办法》，环境保护部会同有关部门已经完成２０１３年度全国总量减排情况的考核工作，决定对存在突出问题的部分地区和企业采取以下处罚措施：暂停黑龙江鸡西市、江苏连云港市、湖南岳阳市、陕西榆林市新增化学需氧量和氨氮排放的建设项目环评审批，暂停广东汕头市新增二氧化硫和氮氧化物排放的建设项目环评审批。
对河北承德市上板城工业聚集区白河南污水处理厂等１８家污水处理厂实行挂牌督办，责令限期整改，对整改不到位或逾期未完成整改任务的，暂停所在城市新增化学需氧量和氨氮排放项目的环评审批，并暂缓下达有关项目的国家建设资金。
对沈阳华润热电有限公司等１９家公司，罚脱硫电价款或追缴排污费合计４．１亿元，并实行挂牌督办，责令限期整改，逾期未完成的，依法从重处罚。
周生贤要求，各省（区、市）政府要强化主管领导牵头的环保专项行动领导工作机制，完善部门分工协作的各项工作制度，按照职责分工，加强协作，形成工作合力。对确定的重点区域、重点行业、重点企业要加强督查督办，对排查整改不到位、查处环境违法行为不力的，要通报批评并约谈当地政府负责人。积极探索创新执法工作模式，进一步完善联合执法、区域执法和交叉执法制度，实行明查与暗查、日常巡查与突击检查、昼查与夜查、工作日查与节假日查、晴天查与雨天查相结合的检查工作机制，确保监督检查到位、查处执行到位、整改落实到位。积极推进公众参与和舆论监督，鼓励人民群众举报环境违法行为，认真核查媒体、网络以及群众反映的环境问题，并及时向媒体通报和公布查处结果。
兰州：将苯纳入日常检测 尽快启动第二水源地建设
新华社兰州６月１２日电（记者 王衡 连振祥）记者从１２日下午举行的兰州市“４·１１”局部自来水苯超标事件调查结果通报会上获悉，兰州将采取包括把苯等有机物纳入日常检测、尽快启动第二水源地建设等在内的措施，以保障供水安全。
记者了解到，此次自来水苯超标事件之前，兰州威立雅水务公司对苯指标维持半年检测一次的频次，同时兰州也是我国唯一没有第二水源地的省会城市，这些都影响到兰州的城市供水安全。
陈建军介绍，为保障供水安全，兰州还将采取其他一系列措施，包括深入排查供水卫生安全隐患，督促企业更新改造使用先进的制水工艺；确保于２０１４年７月１３日前全面完成原４号、３号自流沟球墨铸铁管管线敷设工程；进一步完善兰州威立雅水务公司经营管理的体制机制；建立一套涵盖污染防治、水源保护、水厂生产、管网运输的现代城市安全供水制度体系等。
2014环保专项整治重点：大气污染和水污染
新华社北京６月１２日电（记者 顾瑞珍）记者从２０１４年环保专项行动电视电话会议上获悉，今年环保专项整治重点将继续开展大气污染防治专项检查，认真开展涉重金属和医药制造行业“回头看”，深化重点流域重污染行业水污染专项整治。
环保部环境监察局副局长陈善荣介绍，环保部督促整改执法督查发现的环境问题，保障整改措施落地。２０１３年１０月，环境保护部向有关地方通报了环保专项行动督查发现的７２家存在环境问题的企业。经各级环保部门督办，目前已有５８家整改到位，１４家正在整改中。
监测结果显示，２０１３年十大流域国控断面中，Ⅰ－Ⅲ类水质断面比例和劣Ⅴ类水质断面比例同比分别提高２．７个百分点，下降１．２个百分点。今年１－５月份，第一批按照新环境空气质量标准开展监测的７４个城市中，ＰＭ２．５平均浓度比上年同期下降７．５％，ＰＭ１０平均浓度下降６．９％；京津冀地区１３个重点城市ＰＭ２．５平均浓度比２０１３年同期下降７．６％，长三角地区２５个城市下降１．４％，重污染天气的影响范围、持续时间和污染强度均有所减轻。
周生贤说，在看到成绩的同时，也要看到当前环境监管任务繁重。部分企业社会责任缺失，以各种隐蔽手段逃避环境监管，偷排偷放恶意排污行为时有发生，一些部门和单位人情执法、协商执法，甚至执法犯法现象依然存在。面临严峻的环境形势，各级政府和相关执法部门要以新修订的环境保护法实施为契机，对非法偷排、超标排放、逃避监测等违法行为出重拳、用重典，对相关企业、单位和责任人严惩不贷，为打好污染治理的攻坚战和持久战保驾护航。
周生贤指出，各地要认真研究解决督查发现的问题，严肃查处违法行为，涉及大气的问题，争取做到“冬病夏治”；进一步加大整改力度，督促正在整改的按要求完成，务必整改到位。《水污染防治行动计划》和《土壤污染防治行动计划》经国务院批准实施后，还要组织专门的执法检查，切实加以落实。
鼓励投资规范实名——3个铁路规章征求意见
新华社北京６月１２日电（记者 齐中熙）今后投资建设铁路的企业，或将可以自主决定铁路建成后的运输经营方式；火车票实名购买和实名查验也将更快、更准确……
国家铁路局１２日表示，该局组织起草的《铁路运输企业设立、撤销、变更审批办法》《铁路旅客车票实名制管理办法》和《铁路旅客运输安全检查管理办法》３件规章草案，已经在中国政府法制信息网公开征求社会意见。
《铁路运输企业设立、撤销、变更审批办法》对投资建设铁路的企业，明确其有权自主决定铁路建成后的运输经营方式，并可以通过合作、委托及其他合法经营方式具备规定的许可条件。同时规定，拥有机车车辆等铁路专用设施设备和符合条件的生产作业人员及管理人员的企业，可以通过取得铁路基础设施使用权的方式，申请从事铁路运输。
国家铁路局相关负责人指出，该办法考虑了地方政府和社会资本投资建设经营不同类别铁路的实际需要，将对企业实行分类许可，并分别研究确定相应的准入门槛，以体现鼓励投资的精神。
一是明确铁路运输许可从前置改为后置审批。对申请企业的注册资本、资产等不作限制。二是明确申请企业一次申请多个类别许可的，可以合并申请，并尽可能简化材料。三是规范监督检查，没有设定企业年检制度，监管部门主要通过企业运输年报备案、许可监督检查、受理投诉举报等事中事后监管方式，督促企业履行法定义务。
《铁路旅客车票实名制管理办法》和《铁路旅客运输安全检查管理办法》依据今年１月１日起施行的《铁路安全管理条例》规定，总结近年来的实践经验和有益做法。
《铁路旅客车票实名制管理办法》规定了铁路运输企业、购票人及乘车人在车票实名制管理中的权利义务，对有关安全保障、应急措施、现场处置及监督管理等提出了要求。明确铁路运输企业是车票实名制管理的责任主体，要求企业积极采取互联网、电话等新型售票方式，提高车票实名购买及实名查验的速度和准确性，为旅客购票、乘车提供便利，同时要依法保护旅客身份信息。
《铁路旅客运输安全检查管理办法》确定了安全检查的范围和危险物品的定义，要求铁路运输企业在车站、列车对旅客及其随身携带、托运的行李物品进行危险物品检查。
台办主任张志军将于6月下旬应邀访问台湾
张志军访台行程４天３夜，安排上包括与台湾方面陆委会主委王郁琦会面，就推进两岸关系有关问题交换意见，并将参访新北市、台中市、高雄市与彰化县。张志军希望在访问期间更多地与台湾各界基层民众接触交流，听取了解他们对发展两岸关系的想法和建议。访台具体日期和行程安排将在双方进一步沟通确定后发布。
最高检：去年2万人涉破坏环境资源保护犯罪被公诉
新华社北京６月１２日电（记者 王思北）记者从最高人民检察院１２日召开的新闻发布会获悉，２０１３年，全国检察机关共批捕破坏环境资源保护犯罪５０１３件７２３７人，起诉２０９６９人。
“环境污染等破坏生态环境的事件时有发生，给国家和人民利益造成重大损失。”最高人民检察院新闻发言人肖玮说，针对破坏生态环境犯罪案件，检察机关建立了快速反应机制，并依托行政执法与刑事司法衔接机制，会同有关部门，对破坏环境资源犯罪，集中排查有案不移、有案不立等情况，加大监督移送、立案的力度，防止以罚代刑。
统计数据显示，今年３、４月份，检察机关监督公安机关立案破坏环境资源涉嫌犯罪案件２２８件，同比上升１０．１％；批准逮捕９２９件１３７５人、起诉２１５８件３３０９人，案件数量同比分别上升２２．６％和１４．４％。
“近年来，环境污染背后的监管失职渎职犯罪问题日益严重。仅今年１至４月，全国检察机关就查办涉及生态环境的渎职犯罪案件３４９人。”肖玮说。
最高检渎职侵权检察厅副厅长李忠诚表示，有的国家机关工作人员对违法排污行为监管不力；有些工作人员超越职权，违法批复环保项目立项；还有一些与不法人员相互勾结，大搞权钱交易，滥权审批违规项目，甚至充当违法犯罪分子的“保护伞”。
对此，最高检集中开展专项整治活动，严厉惩治和预防生态环境领域渎职犯罪。２０１３年至２０１４年４月份，全国检察机关在群众专项工作中共查办涉及生态环境的渎职犯罪案件１５４５人。“２０１３年，最高检先后督办了山西汾阳文峪河水污染事件、广西贺江水污染事件、云南昆明‘牛奶河’污染事件等一批生态环境领域渎职犯罪案件。”李忠诚说。
肖玮指出，接下来，检察机关将以办案作为专项监督活动的立足点，加大对破坏生态环境犯罪的打击力度。继续加强对破坏生态环境犯罪中的漏罪、遗漏犯罪嫌疑人的监督，及时督促移送和监督立案，适时介入侦查、引导取证、跟踪督办，打消犯罪分子的侥幸心理，增强震慑犯罪的力度。
此外，还将深挖破坏生态环境犯罪背后的职务犯罪，严厉打击“保护伞”。对于专项立案监督工作中发现的失职、渎职行为，及时建议有关部门追究行政责任，涉嫌犯罪的依法立案查处。围绕工作中发现的问题，将积极发出检察建议促使相关部门建章立制、堵塞漏洞。
外汇局相关负责人谈“4万亿”外汇储备经营管理
巨额外汇储备对我国是利还是弊？如何解决外汇储备过多的问题？热钱是否是巨额外储的推手？外汇储备如何保值增值？在中国政府网１２日举办的在线访谈中，国家外汇管理局总经济师黄国波、国际收支司司长管涛与网友进行了交流。
黄国波指出，保持比较大规模的外汇储备对一个国家意义非常重大。过去１０多年来，大规模的外汇储备防止了汇率过快升值，抵御了国际金融危机冲击，有效支持了经济高速增长以及就业、居民收入和财政收入增长。但外汇储备过快增长也带来一系列挑战：加大宏观调控难度，形成国内通货膨胀潜在压力，制约货币政策；增加央行资产负债风险，带来较大汇率风险和成本对冲压力；加大外汇储备经营挑战；加剧资源环境压力。
“外汇储备继续增长的深层次问题是国际收支持续不平衡。过快增长继续严重透支国内资源，并带来严重环境污染。这么大代价创造的外汇不能被实体经济吸纳，主要以金融资产的方式持有，回流到海外，直接收益和国家间接收益显然都已不足以抵消产生的问题和代价。”黄国波说。
管涛说，我国早已明确不追求外汇储备越多越好。近年来，在“调结构、扩内需、减顺差、促平衡”政策推动下，经常项目顺差占ＧＤＰ的比重从２００７年最高时的１０．１％降到２％左右，远低于国际认可的合理标准。
“解决外汇储备过多的问题，既要解决好流量，又要盘活存量。”管涛说，一方面，要加快推进经济发展方式转变和结构调整，使经济增长由较多依赖投资、出口转向消费、投资、出口协调拉动，解决好流量；另一方面，要完善大规模外汇储备经营管理体制，按照“依法合规、有偿使用、提高效益、有效监管”原则，不断创新和拓宽外汇储备运用渠道和方式，提高外汇资源使用效率，盘活存量。
管涛强调，在促进国际收支平衡的同时，要兼顾经济增长、就业、通胀，不可能就外汇谈外汇，就平衡谈平衡。外部环境发展变化对国际收支平衡演变也会带来影响。“在促进国际收支平衡这个问题上，既要有信心和勇气，也要有耐心和毅力。所有这些事情做起来不可能一蹴而就。”
如此大规模的外汇储备，其中有多少是热钱？管涛说，从２００１年到２０１３年，我国经常项目顺差加上直接投资项下的净流入共３．８万亿美元，同期交易形成的外汇储备资产增加３．７万亿美元，外汇储备增长基本可用贸易和投资活动解释。
他指出，国际热钱是“金融大鳄”炒作资产和货币，但我国所谓的“热钱”主要是企业和百姓根据利差摆布的套利活动，主要基于实际经营，比较稳定。
“随着国际收支基本趋于平衡，预计外汇储备积累势头会逐渐趋缓。”管涛判断，由于国内加快经济结构调整，转变经济发展方式，经常项目收支会趋向更加平衡；我国鼓励企业走出去，对外资本输出增加，直接投资项下的流动也会从过去的净流入逐渐走向平衡；市场认为人民币汇率基本进入均衡合理水平，汇率双向波动趋势增强，将抑制无风险套利活动；国际上有很多不稳定、不确定因素，使跨境资金双向波动成为新常态。
“我国外汇储备收益率高于被投资国通胀率，外汇储备经营管理有效保持了保值增值的目标，不存在亏损问题。”管涛说。
“外汇储备管理的基本原则是安全性、流动性和保值增值。将防范风险、保障安全始终放在首位，然后进行审慎、规范、积极的投资运作。”黄国波指出，外汇储备经营面临着低收益、高风险的环境。外汇储备经营部门大力推进多元化资产配置，有效发挥不同货币、不同市场、不同金融资产间此消彼长的对冲效应，总体实现了良好收益。
他说，我国推动“藏汇于民”还有很大空间。随着人民币汇率形成机制进一步完善，人民币双向波动预期形成，企业和居民持汇意愿上升，“藏汇于民”将逐步实现。
管涛指出，今后一方面要进一步推进藏汇于民，拓宽民间对外投资，形成分散化、多元化、市场化的对外投资和外汇资金运用方式和渠道；另一方面，要更加积极合理地有效利用外资，既要进一步提高利用外商直接投资的质量，同时也要尝试其他形式利用外资，提高我国投资收益。
2月份以来多种蔬菜全国价格降幅超五成
新华社北京６月１２日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，６月１２日，水产品、鸡蛋价格下降；食用油、水果价格以涨为主；肉类价格稳中有降；蔬菜价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，１０种价格下降，５种价格上涨，６种价格持平；猪后臀尖肉价格下降０．１％，猪五花肉价格持平；牛腱肉、去骨鲜羊肉价格下降，降幅均未超过０．１％，牛腩肉、带骨鲜羊肉价格均持平；普通鲜鸡蛋价格下降０．２％，白条鸡价格持平；花生调和油、纯花生油、纯菜籽油、纯大豆油、纯葵花籽油价格上涨，大豆调和油价格下降，波动幅度均未超过０．３％。 监测数据显示，２月份以来，全国蔬菜价格整体下降明显，多种蔬菜价格降幅超过五成。与２月１日相比，６月１２日，２１种监测蔬菜全国日平均价格降幅已经超过３５％。分品种看，超过九成的蔬菜价格下降。其中，四季豆、黄瓜、菜椒、豇豆、尖椒、苦瓜价格下降尤为明显，降幅均已经超过５０％。
党的群众路线领导小组印发“四风”问题专项整治通知
新华社北京6月12日电 近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于在第二批教育实践活动中深化“四风”突出问题专项整治的通知》，要求紧紧扭住“四风”突出问题不放，继续深化专项整治，确保教育实践活动取得人民群众满意的成效。 《通知》要求，持续推进七项专项整治任务落地生根。坚持镜头不换、力度不减，坚决整治文山会海、检查评比泛滥，整治门难进、脸难看、事难办，整治公款送礼、公款吃喝、奢侈浪费，整治超标配备公车、多占办公用房、新建滥建楼堂馆所，整治“三公”经费开支过大，整治“形象工程”和“政绩工程”，整治侵害群众利益行为，深入整治“会所中的歪风”。已经开展整治的单位，要锲而不舍、持续用力。特别要针对“四风”问题“隐身”“变种”、反弹“回潮”的现象，真改实改彻底改；还没有开展的单位，要迅速行动，细化任务，突出重点，一项一项改起来。在不折不扣落实中央规定的同时，针对群众反映强烈的突出问题，结合实际确定专项整治“自选动作”，有什么问题就整治什么问题，什么问题突出就重点整治什么问题，做到现实问题和历史遗留问题一起解决，共性问题和个性问题一起解决，重点单位、重点人群的问题和整个面上的问题一起解决，班子的问题和班子成员个人的问题一起解决。 《通知》强调，把整治发生在群众身边的不正之风问题作为反对“四风”和专项整治的重要内容，出重拳、用实招，不达目的决不罢休。要严肃整治群众办事难问题，着力解决庸懒散拖、推诿扯皮、吃拿卡要，不作为、慢作为、乱作为等问题。坚决纠正对待群众态度生硬、口大气粗，对应给群众办的事情推三阻四、拖着不办、相互“踢球”；坚决纠正组织纪律、工作纪律涣散，迟到早退、随意离岗，甚至工作时间打牌娱乐，群众办事找不着人；坚决纠正办事程序繁琐、审批手续繁杂，政策规定不透明、宣传解释不到位，告知事项说半句留半句，让群众来回跑。严肃查处暗箱操作、权力寻租，收回扣、拿红包，不给好处不办事、给了好处乱办事。集中治理执法不公，搞选择性执法、随意性执法，办“关系案”、“人情案”、“金钱案”等问题。要严肃整治乱收费、乱罚款、乱摊派问题，着力解决巧立名目，超标准、超范围、超期限收费、罚款，违反规定强行向服务对象搞集资捐助、摊派费用等问题。坚决纠正执法监管部门以罚代管，滥用自由裁量权随意罚款，不给或少给票据，利用工作之便搞搭车行为和捆绑服务。集中治理教育、医疗卫生、计划生育等公共服务行业违规收费或变相收费；集中治理政府有关部门指定各类服务性机构垄断经营，高额收取咨询费、认证费、检验费、鉴定费、评估费、代办费，搞借权营生、利益输送等问题。要严肃整治落实惠民政策缩水走样问题，着力解决落实惠民政策不公开、不公正，不及时、不到位，群众应得的实惠没有得到得全等问题。坚决纠正在城乡低保工作中错保漏保，徇私舞弊，搞人情保、关系保、重复保。严肃查处在农村危房改造对象确定、城镇保障性住房分配中把关不严、违规操作、谋取私利；严肃查处发放农机具购置补贴、种粮补贴等强农惠农政策操作中弄虚作假、以权谋私。坚决纠正在救灾救济物资发放、特困群体救助等工作中处事不公、优亲厚友等问题。要严肃整治拖欠群众钱款、克扣群众财物问题，着力解决党政机关、干部对群众欠账不付、欠款不还，“打白条”、耍赖账等问题。坚决纠正不按标准及时足额发放征地拆迁补偿款；严肃查处滞留截留、抵扣挪用、虚报冒领、套取侵吞各种补助资金。集中治理拖欠群众餐饮费、租赁费、供货款和农民工工资等问题。 《通知》要求，以“准狠韧”劲头打好专项整治攻坚战。坚持高标准、严要求，发扬钉钉子精神，采取务实具体的有力措施，动真碰硬、集中攻坚，确保专项整治工作一抓到底、见到实效。要项目化推进，对照专项整治各项任务，特别是发生在群众身边的不正之风问题，结合实际确定重点整治项目，制定具体方案。每个项目都要明确目标要求、牵头单位、责任主体和进度安排，细化推进措施，做到定一项改一项、改一项成一项。建立整治项目责任制，将地区、部门、单位存在的突出问题与领导干部个人责任联系起来，与人对应、与事对应，与具体部门和单位对应，使整治项目具体落地，防止“空对空”。要认真自查自纠，每个单位、每个领导班子和每名领导干部，都要对确定的整治项目进行自查，查清楚问题的具体表现、严重程度，区分轻重缓急，列出整治清单、建立整治台账。本着“说清楚”、“交明白账”的原则，明确哪些是班子要改的问题、哪些是个人要改的问题，领导班子要主动认领，领导干部要敢于负责、对号入座，一项一项查，一人一人清，一个一个纠。实行销号式管理，对正在整治的要严格标准，一改到位；对整治迟缓的要查明原因，督促加大力度、加快进度；对尚未整治的要传导压力，明确时限，抓紧改起来。要上下联动整治，省、市、县党委要抓住群众反映强烈的整治问题，逐级梳理分析，对发生在基层、根子在上面的问题，要自上而下分解任务、明确责任，建立系统联动整改机制，确保快速回应、及时解决群众诉求。政法、教育、民政、国土资源、环境保护、住房城乡建设、交通运输、水利、农业、卫生和计划生育、海关、税务、工商、质量监督检验检疫、安全生产监督管理、食品药品监督管理、林业等行业系统，要结合部门职能职责，进一步明确整治具体任务，以上率下、带头整治，指导推动本行业本系统整治工作逐级向下延伸，真正落实到基层。要善于从基层单位反映的情况中发现问题，认真研究具体办法和措施，努力从源头上加以破解。要加强第一批和第二批教育实践活动的相互衔接，把推动第一批单位整改落实与解决第二批单位突出问题结合起来，第一批单位要主动“认账”并着力解决第二批单位反映的突出问题。要坚持群众参与，通过情况通报、新闻发布、公示等形式，公开整治项目、过程和结果，把政策规定交给群众，让群众充分知情，全程接受群众监督。市、县党委领导班子和领导干部开展专项整治的情况，要带头向群众公开并作出承诺。专项整治的效果，可通过政务热线、行风监督、民主评议、民意调查等方式请群众评判。对涉及群众切身利益的整治项目，要及时向群众通报各有关单位整治的情况。要强化正风肃纪，通过巡查抽查、专项检查、明察暗访等多种方式，及时查处各种违规违纪行为，特别是对侵害群众利益行为等典型案例，要“零容忍”，发现一起、查处一起、曝光一起。对整治中搞形式主义、弄虚作假的单位以及顶着不办、拖着不改的人和事，要严肃追究主要领导和当事人的责任。 《通知》强调，切实加强对专项整治的领导和督导。各级党委（党组）要高度重视专项整治工作，认真履责、紧抓不放。省（区、市）党委要加强对专项整治工作的统筹领导，及时通报市、县和行业部门专项整治进展情况，层层落实责任、传导压力，督促检查抓好落实。市、县党委要定期对专项整治工作进行专题研究，一项一项盯紧抓实，确保各项要求真正落地，决不能搞成“半拉子工程”。有关行业系统在专项整治工作中负有重要责任，党组（党委）要成立专门工作班子，针对行业不正之风问题，狠抓专项整治。各级一把手要把专项整治工作抓在手上，亲自审定方案，强力推动落实，切实承担第一责任人的责任。各级教育实践活动领导小组及其办公室要加强总体谋划、工作推进和协调指导，明确专门力量负责专项整治，重点问题随时调度，难点问题集中会诊，整治情况定期通报。要加大舆论宣传力度，总结推广专项整治工作的好经验好做法，及时通报和曝光典型案例，强化舆论监督，形成倒逼机制，充分发挥引导和警示作用，营造良好社会氛围。中央巡回督导组和各级督导组要把专项整治列为当前和今后一段时间的督导重点，对整治方案要严格把关，对落实情况要跟踪督导。要敢于“唱黑脸”、“当包公”，对专项整治工作不重视的，要约谈一把手；对避重就轻、不敢碰硬绕弯子的，要严肃指出，促其改正；对因涉及领导机关、领导班子和领导干部自身利益问题整治工作推不动的，要督促上级党组织专项研究，责令限期整改；对在整治过程中华而不实、大而化之、作表面文章的，要严肃批评、严格追责、坚决纠正。
新华时评：改革需防基层“坐等观望”
新华社合肥６月１２日电（记者 王正忠 杨玉华）上面有政策，不付诸落实；政策未明确，更迟迟不行动。记者在基层采访时发现，在改革过程中，基层一些地方出现的“坐等观望”现象值得警惕。
深化行政审批制度、明确国资国企改革、启动资本市场改革、推动金融改革……今年是全面深化改革的开局之年，从年初开始，中央一系列深化经济体制改革的举措密集出台，彰显了中央深化改革的决心和意志。
与此形成鲜明对比的是，一些地方对贯彻落实改革举措态度不够积极，观望等待迟迟不见动静。即便是一些已经明确的改革方向，也存在着“议”了事，“决”了策，却没有“行”，没有“效”。
改革“坐等观望”暴露了一些基层干部求当“太平官”的庸政惰政思想。面对需要解决的复杂矛盾和利益冲突的改革，往往望而却步，不愿主动作为。
问渠哪得清如许，为有源头活水来。过去３０多年的改革发展表明，改革的源头活水来自基层，许多成功的制度创新都是在实践中摸索创造出来的。当前改革进入攻坚期、深水区，需要自上而下的宏观制度设计，更离不开自下而上的群众创造实践。只有依靠顶层设计和基层实践的良性互动，才能为新一轮改革闯出新路。而一些地方对改革的观望等待不仅会制约地方和基层的探索改革空间，也使得顶层谋划的改革遭遇“梗阻”，难以落地真正见效。
席大大总书记近日提出，着力提高改革的针对性和实效性，要聚焦、聚神、聚力抓落实。国务院也发出通知，部署对稳增长、促改革等政策措施落实情况的全面督查。中央一再强调改革落地落实引人注目。“一分部署，九分落实”，改革离不开顶层设计和推动，改革需要基层行动力，更需防止基层“坐等观望”。
“上下同心，其利断金”。全面深化改革开局之年时间过半，改革能否顺利推进，亟待各级地方政府官员拿出更大的主动性和作为力，打通落实的“最初一公里”和“最后一公里”，力争全面深化改革元年的“开门红”。
北京环保专项行动减少“烧”“飘”“扬”大气污染
新华社北京６月１２日电（记者 倪元锦）记者从北京市环保局获悉，北京市将开展为期５个月的“环保专项行动”，通过整治工业排放源、生活排放源、扬尘排放源、机动车排放源，以减少“烧出来”“飘出来”“扬出来”的大气污染。 据介绍，北京将对防水卷材、化工、工业涂装和工业锅炉等１０个行业打击超标排放、治理设施闲置、治理设施不正常运行等违法行为，整治餐饮油烟、汽车维修、服务业清洁能源使用、露天焚烧、露天烧烤等违法行为，严查施工工地、道路扬尘、混凝土搅拌站的扬尘排放，深入开展老旧机动车淘汰、在用车达标排放、油品质量监管的违法行为整治。 北京市副市长张工强调，对于治理ＰＭ２．５污染为重点的大气污染治理攻坚战，要认清形势、敢于担当，环保专项行动既要完成好全国统一的各项“规定”动作，也要做好具有北京市特点的“自选”工作，加强组织领导，逐级落实责任，要加强部门联动，加强监督检查，加大惩治力度，强化社会监督。 据了解，２０１４年环保专项行动将贯穿６月至１０月，对涉嫌环境污染犯罪的，及时移送公安机关追究刑事责任。对重点案件实施挂牌督办。
共筑中国-阿拉伯共同繁荣进步的新丝路
新华社北京６月１２日电（记者 辛俭强）初夏，一股中国与阿拉伯国家友好合作的热流在两块古老而充满希望的大地上涌动。席大大主席提出的“一带一路”的宏伟倡议，再次唤醒了人们对丝绸之路的美好记忆，点燃了对中阿携手共创繁荣与进步的热切期望…… ２０００多年前，丝绸之路上，大漠里行进往来的骆驼，海洋中乘风破浪的宝船，打造起一座横贯欧亚大陆东西方互通有无的金桥，编织出一条东西方及沿线诸国友好交往的纽带。 历史上，中国和阿拉伯的先人们为推动丝路建设和发展作出了独特而重要的贡献，他们运送的不仅仅是华美的丝绸、精致的瓷器、扑鼻的香料，更传递着人类的文明、异彩纷呈的文化和先进的科学知识，极大地影响了当时历史发展的格局和进程。 今天，沙漠之舟早已被急驰的列车和更便捷的飞机所取代，宝船上的风帆已换上了先进的动力。世界在变小，丝路不再艰辛和漫长。在新时代下，中阿双方的丝路情怀依旧，相似的命运，共同的梦想，让这对“天然的合作伙伴”走得更近，当目光再次相交，在丝路精神的推动下，迸发出的是对古老遗产的复兴所寄予的无限激情与憧憬。 只有在互敬、互信、互助的基础上，丝绸之路的“互联互通”才有实现的可能。中国是古丝绸之路的起点，阿拉伯国家是重要的转承点，历史的基因和现实的友好合作，强劲推动中阿共同发展。 ——中阿友好往来是建立在相互尊重的基础上的。“五色交辉，相得益彰；八音合奏，终和且平”。人类文明因为平等交流而丰富多彩。中阿之间，社会制度不同，文化传统不同，但两大文明却能在差异中求和谐，在交流中求发展，有力地促进了双方的文化繁荣和经济发展，推动了东西方文明的交流，这体现了人类社会应有的文明观。开放包容、互学互鉴，古丝绸之路就是生动有力的见证。 席大大主席指出：“履不必同，期于适足；治不必同，期于利民。”在新的历史时期，中国和阿拉伯国家都在自主探索发展道路上前行。中国历来坚持和平发展，反对强加于人、动辄使用武力或以武力相威胁的做法。一个国家发展道路合不合适，只有这个国家的人民才最有发言权。 ——中阿友好往来是建立在相互信任的基础上的。中阿人民彼此视对方为好朋友、好伙伴、好兄弟。相似的经历和追求发展的共同目标使中国同阿拉伯各国风雨同舟、休戚与共、结下了深厚情谊。 在刚刚结束不久的中阿合作论坛第六届部长级会议上，阿拉伯国家联盟秘书长阿拉比由衷地表示，中国是始终支持阿拉伯民族正义事业的大国，而且中国说到做到，是信守承诺的朋友。摩洛哥外交大臣梅祖阿尔说，中国是最无私帮助阿拉伯和发展中国家的国家。听到这些，王毅外长不无感慨地说：“这是所有阿拉伯朋友对中国的信任，是双方几代人在几十年共同奋斗岁月中培育出来的，是霸权争不来，花钱买不来的，中国非常珍惜这份信任。” ——中阿友好往来是建立在互帮互助的基础上的。中阿人民在维护民族尊严、捍卫国家主权的斗争中相互支持，在探索发展道路、实现民族振兴的道路上相互帮助。 ——中国人民不会忘记，４０多年前，１３个阿拉伯国家和非洲朋友一道，投票赞成新中国恢复联合国席位。中国人民不会忘记，在四川汶川特大地震灾害发生后，阿拉伯兄弟送来慷慨的援助。 同样，阿拉伯人民也记得，在中东问题上，中国始终坚定地支持包括巴勒斯坦问题在内的阿拉伯正义事业，并以建设性姿态参与地区事务，主持公道、伸张正义。阿拉伯人民还记得，近万名中国医生奔走在阿拉伯国家田野乡间，救死扶伤。 风雨兼程，薪火相传。如今，接力棒已传到我们手上，打造中阿合作“升级版”，使命光荣，责任重大。未来十年，一幅中阿合作的宏伟蓝图已在人们面前展现，中阿合作潜能将借此充分释放，实现新的飞跃。 席大大主席在中阿合作论坛第六届部长级会议开幕式上发表重要讲话，提出构建“１+２+３”合作格局，即以能源合作为主轴，以基础设施建设、贸易和投资便利化为两翼，以核能、航天卫星、新能源三大高新领域为新的突破口，这为中阿关系未来发展指明了方向，为双方实现共赢规划了路径。 未来１０年，中阿关系将驰入快车道，争取把中阿贸易额从去年的２４００亿美元增至６０００亿美元，把中国对阿非金融类投资存量从去年的１００亿美元增至６００亿美元以上。中阿双方还决定把２０１４年和２０１５年定为中阿友好年，将举办一系列友好交流活动。今后３年，中方将为阿拉伯国家再培训６０００名各类人才。未来１０年，中方将组织１００００名中阿艺术家互访交流，推动并支持２００家中阿文化机构开展对口合作。中方提出的合作发展目标具体而实际，与会的阿拉伯国家对中阿合作前景深感鼓舞，充满期待。 发展离不开国家安全和社会稳定。过去三年多来，风起于青萍之末，一些阿拉伯国家经历动荡和变化。在最近的总统选举中，埃及民众把手上的庄严一票投给了塞西；利比亚人民对于战后近三年仍然混乱的局面表达了不满；叙利亚霍姆斯老城的居民重返家园后看到的是满目疮痍……在经历了战乱与动荡后，如今，阿拉伯民众已经清醒地认识到，国家的安全和稳定才是改善民生、社会发展的重要前提。 冷战结束至今，国际安全形势复杂、热点问题频出。中国与阿拉伯国家深化合作，不仅有助于实现中国和阿拉伯世界的繁荣稳定，也有助于实践“共同、综合、合作、可持续”的亚洲安全观，树立一种国际社会“大家庭”理念，以合作共赢代替零和。 作为世界文明的重要创造者，目前，中国正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，阿拉伯国家也在努力实现民族振兴。共建“一带一路”的宏伟构想，为丝绸之路注入了新的时代内涵，集体合作的成果不仅将惠及双方人民，更将对亚洲乃至世界产生深远影响。相信在双方的共同努力下，丝绸之路将成为双方互利合作的桥梁、共同繁荣的纽带、文明互鉴的典范。
新疆维吾尔自治区副主席：新疆稳定大局有保证
新华社北京６月１２日电（记者 王希）新疆维吾尔自治区副主席史大刚１２日说，新疆稳定大局是可控的、有保证的。“可以负责任地跟大家说，大家可以很放心地到新疆去。”
史大刚在国新办举行的新闻发布会上回答相关提问时表示，社会稳定与经济发展两者相辅相成、缺一不可，只有抓好社会的稳定才能保证经济的快速发展，通过经济的快速发展反过来促进社会的稳定。
他介绍说，第一次中央新疆工作座谈会召开以来，天山南北发生了令人振奋的历史性变化。新疆国民生产总值从２００９年的４２７７．１亿元提高到２０１３年的８５１０亿元，年均增长１１．５％，增速由２００９年的全国第３０位跃升到２０１３年的第６位，连续四年实现新增千亿元；城乡居民收入连续四年增速居全国前列，其中城镇居民人均可支配收入由２００９年的１２２５８元增加到２０１３年的１９９８２元，农民人均纯收入由２００９年的３８８３元增加到２０１３年的７３９４元，超过西部地区平均水平；旅游人数２０１３年达到了５２０６万人次，比２００９年翻了一番多。
此外，新疆自２０１０年以来连续５年实施“民生建设年”活动，近三年自治区财政用于民生的支出占公共财政总支出的７０％以上，年均增长２９．７％，累计支出４８２９亿元，长期积累的住房、就业、教育、社会保障、水电路气等突出问题正在逐步得到解决，使各族群众享受到了改革发展的成果。
史大刚表示，当前和今后一个时期，我们将以贯彻落实第二次中央新疆工作座谈会精神为契机，围绕社会稳定和长治久安总目标，以推进新疆治理体系和治理能力现代化为引领，以经济发展和民生改善为基础，以促进民族团结、遏制宗教极端思想蔓延为重点，坚持依法治疆、团结稳疆、长期建疆，努力建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆。
中国军机不存在“异常接近”他国军机情况
新华社北京6月12日电（记者 张玉清 张汨汨）中国空军新闻发言人申进科12日在北京表示，中国军机11日在东海防空识别区空中巡逻时，对日本自卫队飞机进行识别查证和语音警告，符合国际通行惯例。中国军机在东海防空识别区所有飞行活动都是正常空中巡逻，不存在“异常接近”他国军机的情况。
申进科介绍，6月11日，中国军机在东海防空识别区例行空中巡逻。期间，日本1批2架F－15战斗机对中国军机进行抵近跟踪，中国军机采取了必要的警戒监视措施。
申进科指出，日本军机屡屡在中国东海防空识别区制造危险行为，对正常执行空中巡逻任务的中国军机进行跟踪和干扰。针对日本军机危险行为，中国空军飞行员进行了有效应对，并一直保持克制，所有空中应对措施都是防御性行为，都符合国际通行惯例。
新丝路上的中西方医学交流、医药贸易通途
新华社兰州６月１２日电（记者 傅云威 张文静 桂涛）从西安出发，沿丝绸之路故道一路向西，自古以来，这里不仅是一条丝绸之路，也是中西方医学交流、医药贸易的通途。
兰州大学敦煌学研究所所长郑炳林告诉新华社记者，甘肃自古以来就是中西方医学交流活动活跃的地区，不少敦煌文书以及东传的西域文献，均可以证明这一点。据他介绍，不少在古代敦煌行医的人是从中亚乃至欧洲而来的胡人，他们既传播西医，也吸收中医，成为中西医交流、融合的使者。
郑炳林举例说，五代时期著名医学家史再盈就是粟特人而不是中原人，同时也是一位学兼中西医的集大成者。据介绍，史再盈的医术一部分来自中医，一部分来自印度医学，这种现象在当时十分普遍，造福了各民族患者。
近年来，甘肃省在医药卫生领域与丝绸之路故道沿途地区强化了包括中医药交流、中医药服务贸易、陇药产品器械贸易及医疗卫生人才培养等领域的合作，涉及的国家包括乌克兰、新西兰、摩尔多瓦、吉尔吉斯斯坦、匈牙利、俄罗斯、韩国等。
甘肃省卫计委主任刘维忠告诉记者，甘肃产中药材广泛出口新西兰、乌克兰、马达加斯加、韩国等。更重要的是，甘肃在推进中药走出去、人员引进来方面取得了显著进展。
他说，目前甘肃相关医疗机构已与多国建立合作关系。譬如，甘肃联合外方在韩国、匈牙利、摩尔多瓦等国家建立中医中心，努力促进中医进入西方主流社会。
据悉，近年来甘肃大力促进中外医学交流双向互动，仅去年就派出４００多人去国外进修西医，还同乌克兰、韩国等国建立互免学费的医学培训项目。相关医院还在韩国建立中医科，在中国建立韩医科，实现互利共赢，同时推动省内县级医院的西医到西方进修，以更好落实分级诊疗。
刘维忠表示，在推进中医走出去的过程中，甘肃尤其重视利用国家向西开放新机遇，在相关部门支持下，创造性地实施中医养生旅游项目，吸引外国人来华看病，让对方亲身体会到中医的优势与疗效，在国际上提高了中医的人气，创造了海外需求，一些西方国家加快引进中医，从而使中方在涉及药品、技术、医疗器械、人员的准入谈判中取得主动。
采访过程中，记者见到了两位远道而来、在陇学习中医５年的特殊学员。
来自韩国的李骅侍专注于推拿针灸的学习，他告诉记者，尽管已年过不惑，记忆力不如更年轻的同学，但在学习时不敢有丝毫懈怠。
来自台湾的女生黄耀玛告诉记者，尽管在理解方言和辨识简体字方面有困难，她仍然努力理解老师的讲义，尽力掌握中医技术的要领，以求在中医职业道路上走得更远。
“丝绸之路经济带”战略构想的落实，为处于丝路故道上的甘肃中医行业带来历史性机遇。刘维忠谈到，“丝绸之路经济带”为中医走出去、中西医交流合作提供了新平台，甘肃秉承对外交流的良好传统，以中医药服务贸易发展为重点，在发展同“丝绸之路经济带”沿线国家的医药合作方面，大有可为，前景可期。
2019北京世界园艺博览会正式进入筹办阶段
记者从北京世园会筹委会办公室获悉，围绕世园会主题的演绎研究工作已初步完成，并征求清华大学、北京林业大学、中科院等高校及科研院所专家意见，进行汇总完善。
同时，筹备办已组织专家团队完成宣传推介、跨文化研究和国际招展初步方案的编制工作，并计划开展特色园林园艺植物体系建设研究工作，为编制参展指南、规划设计、运营管理等提供技术支持。此外，园区规划方案征集、重点基础设施建设等工作也在顺利进行中。
筹委会有关负责人表示，下一步还将继续推进国际规则体系的创建，完善国际招展方案编制，并加强园区关键生态环境因子及世界特色园艺园林植物品种资源研究。
世界园艺博览会是由国际园艺生产者协会批准举办的国际性园艺展会。国际展览局第１５５次大会１１日在法国巴黎召开，１６８个成员国一致表决认可２０１９年中国北京世园会。这标志着北京世园会全面完成国际认可程序，正式纳入认可类世博会范畴，上升为国家政府行为。
２０１９北京世园会园区设在北京市延庆县，紧邻举世闻名的八达岭长城，规划总面积９６０公顷，举办时间为２０１９年４月２９日至１０月７日，展期为１６２天，主题为“绿色生活 美丽家园”。
全国首个创新创业街区“中关村创业大街”开启
新华社北京６月１２日电（张舵 李峥巍）全国首个大规模集聚早期创新创业要素的特色街区“中关村创业大街”１２日在北京正式开启。该街区将通过“政府引导”结合“市场化运作”的模式，为科技型创新创业者提供创业扶持。
科技部火炬高技术产业开发中心副主任杨跃承说，以“一条街”的形式汇聚如此丰富多样的创新创业要素、为初创团队提供专业支持，这在全国尚属首例。
“不同于全国其他一些地区的科技园或孵化器的支持政策，中关村将创新创业要素聚合在一个街区的物理空间，资源更聚合，将为科技型创业小团队探索更便利的成长方式。”北京海外学人中心副主任赵峰说，初创科技团队的创业需求不同于面向相对成熟的企业招商引资，往往需要从项目孵化到融资等各个细微环节的支持。
目前，中关村每年诞生科技型创业企业超４０００家，支撑这些创业大军高效创业的，是中关村近年来日趋完善的创业服务体系，包括科技企业孵化器和新兴服务机构等上百家单位。
记者了解到，“创业大街”的开启是中关村实现创新驱动发展的重要尝试。负责创业街运营管理的清控科创控股股份有限公司董事长秦君表示，创业投资的年轻人在这里可以享受到低廉的办公场所租金、快捷的行政审批流程、体系化的服务咨询、专业的培训等初创所需的必要支持，构成创业生态。
据介绍，“创业大街”是将包括政策支持、专业创业服务中介、服务机构、投资机构、知识产权管理、培训机构等多种要素汇聚在一地，为科技型创业者、初创团队提供专业支持。
联想控股高级副总裁、联想之星总经理唐旭东说，在街区中，单个创业要素的功能将被放大，这就是中关村一直希望打造的创新创业生态圈，生态圈建设将为这些初创企业提供“能力的孵化”。
秦君介绍，“创业一条街”还将建立包容、公益的创业文化。“这条街未来主力的创业者很可能是‘８５后’‘９０后’，对这些年轻人，我们希望打造一种包容鼓励、容忍失败的创业文化，也形成公益为先的商业文化。”
兰州自来水苯超标事件原因查明 相关人员被追责
新华社兰州６月１２日电（记者 王衡 连振祥）记者从１２日下午举行的兰州市“４·１１”局部自来水苯超标事件调查结果通报会上获悉，造成兰州自来水苯超标原因已经查明，２０名兰州市政府及相关部门、兰州威立雅水务公司和兰州石化相关负责人被追责。
２０１４年４月１１日，兰州市发生局部自来水苯超标事件，受影响区域为西固区、安宁区，两区常住人口６４．６７万人，占全市总人口的１７．７６％。
陈建军说，造成此次局部自来水苯超标的直接原因是兰州威立雅水务公司４号、３号自流沟由于超期服役，沟体伸缩缝防渗材料出现裂痕和缝隙，兰州石化公司历史积存的地下含油污水渗入自流沟，对输水水体造成苯污染。
据调查，兰州威立雅水务公司自流沟建成于１９５９年，属输水暗渠，设计合理使用年限为５０年，实际已运行近６０年。经现场勘验、物证检测、调查询问、查阅资料，并经综合分析认定，４号自流沟输水水体苯主要来源于伸缩缝的渗入液，渗入自流沟的含油地下水为兰州石化公司日常跑冒滴漏和多次安全事故油污进入土壤所致。
而造成自来水苯超标的间接原因有四个方面。一是兰州威立雅水务公司的主体责任不落实，对自流沟维修保养不到位，运行管理存在缺陷，信息迟报延报，４月２日公司检测中心采样后未及时进行深入分析，４月１０日在检测出龙头水苯指标严重超标的情况下，未及时报告相关部门，直到４月１１日凌晨才向有关部门报告。二是兰州石化公司的环境风险和隐患排查治理不彻底，存在的问题包括：涉油生产装置跑冒滴漏曾经时有发生，如１９７８年原油输送管线铸铁阀门破裂，出现原油泄漏，１９８４年原蒸馏车间试车发生原油泄漏；安全事故渣油泄露入渗污染土壤；未采取有效措施清除地下水污染物。三是市建设局、市环保局、市卫生局、市政府国资委等相关职能部门履行职责不到位。四是相关政府履行职责不到位，西固区人民政府和兰州市人民政府负有监管责任。
陈建军介绍，根据相关法律法规，有关部门对兰州市政府及相关部门、西固区人民政府、兰州威立雅水务公司、兰州石化２０名相关负责人进行追责。其中，对兰州市人民政府副市长严志坚给予行政警告处分；对兰州市建设局局长冯乐贵给予撤销党内职务，行政撤职处分；对兰州威立雅水务公司董事长姚昕给予撤销党内职务，行政撤职处分；对法方提名的兰州威立雅水务公司总经理贾庆红，责成解聘总经理职务；对兰州石化公司副总经理、安全总监王世宏给予行政警告处分。还责成兰州威立雅水务公司、兰州石化公司，对相关责任人作出经济处罚。
此外，相关部门还责成兰州威立雅水务公司、兰州石化公司、兰州市人民政府及相关部门、西固区人民政府作出深刻检查，责成中国石油天然气集团公司汲取教训，督促兰州石化公司尽快彻底切断污染源，消除安全隐患，并承担相关费用。
5月全国铁路发客量创今年来同比最大增幅
新华社北京６月１２日电（记者 樊曦 齐中熙）来自中国铁路总公司的最新数据显示，５月份，铁路部门客货运输情况完成良好。其中，全国铁路发送旅客１９９７４万人，同比增长２０．３％，为今年以来同比增幅最高的一个月。
据统计，５月份，全国铁路旅客周转量达到９００．４３亿人公里，同比增长１３．３％。从全路１８个铁路局（公司）来看，旅客发送量均呈现不同程度增长。其中，南宁铁路局增幅４６．８％为全路最高，武汉、上海、南昌、成都铁路局和广州铁路（集团）公司同比增幅均在２０％以上。
铁总有关负责人表示，与前几个月相同，小长假和周末铁路运输是带动５月份铁路客流增长的重要因素。
五一小长假期间，全国铁路日均发送旅客９２４．７万人，带动了５月份铁路客流大幅增长。其中，５月１日，全国铁路旅客发送量达到１０６５．３万人，超过了去年１０月１日创下的１０３２．７万人的纪录，成为铁路单日旅客发送量的历史新高。五一期间，全路共有近２０条高铁和客专旅客发送量刷新历史纪录。
货运方面，受宏观经济影响，全路货运形势仍然严峻，货源持续低迷，日均订车与４月份基本持平。对此，各铁路局（公司）全面放开装车限制，加强车流组织和空车调配，努力保证有效货源装车兑现。全国铁路日均装车完成１５８３３２车，比４月份增加了近３０００车，实现了货运装车止跌回升。矿建、粮食、集装箱等零散“白货”装车环比增长明显，煤炭、钢铁等部分大宗物资装车环比也有小幅增长。
春节以来降水增多 黑龙江省提前进入汛期
记者从１１日召开的黑龙江省防汛抗旱工作视频会议上了解到，５月份全省降雨异常偏多。松花江、嫩江、黑龙江干流偏多１．１－１．３倍。６月１日至１０日，嫩江流域降雨偏多３３％。 黑龙江省政府防汛抗旱指挥部有关负责人介绍，降水偏多导致土壤饱和，江河底水和水库蓄水偏高，后期再遇强降雨，极易引发流域性洪水和山洪、泥石流等自然灾害，防汛形势不容乐观。
广东东莞“扫黄”行动中43名公职人员被问责
新华社广州６月１２日电（记者 陈冀）受到社会广泛关注的广东东莞“扫黄”行动目前已初战告捷，涉嫌充当“保护伞”或存在失职失察、渎职问题的４３名公职人员被问责，其中１４人被移送司法机关处理。
今年２月９日以来，广东省东莞市以刮骨疗毒的决心和铁腕整治的力度，开展了打击“涉黄”违法犯罪专项行动。截至６月１０日，东莞市共立“涉黄”刑事案件２４４宗，查处“涉黄”治安案件４４２宗，抓获犯罪嫌疑人６６１人、处理违法人员１２９３人，对涉嫌充当“保护伞”或存在失职失察、渎职问题的４３名公职人员进行问责，其中１４人移送司法机关处理。
在扫黄专项行动中，东莞公安部门对媒体曝光的娱乐服务场所掀起“重点严打”战役；对循线查获的８间场所掀起“深挖扩线”战役；对招嫖网站掀起“网络清污”战役；对现行的“涉黄”违法犯罪进行暗访严查，对２月９日以前查办的案件、线索逐一梳理倒查，对２月９日以来办理的案件进行逐一督办或异地用警查办，坚决做到“主要犯罪嫌疑人不抓获不放过、团伙骨干和利益链不打掉不放过、保护伞不挖出不放过”。
与此同时，公安部门还联合文化、卫生、工商等部门，对全市娱乐服务场所开展地毯式、拉网式、滚动式集中清查。对无牌无证照经营或超范围经营的一律予以取缔，对发现涉嫌“涉黄”违法犯罪的，一律依法查处。目前，共取缔６１家娱乐服务场所，吊销证照１０家。对全市有牌有证的桑拿、歌舞娱乐、沐足场所全面实施停业整治，并制定验收标准，截至６月１０日，验收合格１０７３间，合格率达６６．６％。
在社会风气好的同时，当地经济运行稳中有升。今年一季度，东莞市实现生产总值１１８２．３亿元，增长７．３％，快于广东省０．１个百分点。据初步统计，１－５月，该市外贸进出口６１２亿美元，增长５．３％，快于全国５．１个百分点；实际利用外资１７．５亿美元，增长１６．３％。
为遏制“涉黄”现象回潮反弹，东莞市还着力建立长效机制，制定出台了《关于实施娱乐服务场所平安创建工作的意见》等政策，如落实领导干部和党员扫黄工作责任，每季度开展一次公安分局间交叉检查，建设娱乐服务场所治安管理系统，加强职能部门日常监管的联动执法等。
《“一国两制”在香港特别行政区的实践》出版
新华社北京6月12日电 由国务院新闻办公室发表的《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书，近日已由人民出版社出版，在全国新华书店发行。《“一国两制”在香港特别行政区的实践》是中央政府首次发表的关于香港的白皮书，是中央对港方针政策的重要宣示。白皮书分五个部分介绍了“一国两制”政策的由来和在香港取得的实践成就，包括香港顺利回归祖国的历程、特别行政区制度在香港的确立、香港特别行政区各项事业取得全面进步、中央政府全力支持香港特别行政区繁荣发展等内容，对于全面准确地理解和贯彻“一国两制”方针政策，继续推动“一国两制”实践沿着正确的轨道向前发展，具有重要意义。
每年都在收获和进步——小麦育种专家的“三夏”
新华社西安６月１２日电（记者 刘彤 都红刚）“三夏”大忙时节，西北农林科技大学农学院小麦育种专家吉万全和他的育种课题组团队正在与时间赛跑，进行小麦新品种的选定和培育。 今年５１岁的吉万全是我国小麦育种领域的知名专家，上世纪８０年代大学毕业后，他师从我国小麦遗传与远缘杂交育种研究领域的“泰斗”李振声教授，在小麦育种领域，取得了杰出的成就。 “每年的‘三夏’时节，是育种工作者最忙碌的时候。”吉万全说，“随着试验田里各个品系的试验品种逐步进入成熟期，我们也需要在第一时间筛选小麦单株，通过查验落黄的好坏、灌浆的饱满、抗病性的差异等一系列环节，确定优质株系，进而进行培育和实验，在通过国家审定后确定为有经济推广价值的小麦品种。” 和广袤的关中平原上操作收割机收获小麦的农民不同，每天早上六时不到，吉万全就带领他的团队进入麦田，逐一查看单株小麦的生长情况。“就拿‘西农５０９’这个品种来说，它的特点是抗病性好，适应性强，目前在陕西、河南、安徽、江苏等地种植规模已达上百万亩。从２００２年杂交试验开始，经过６年的品系选择，再到进行３年的国家实验，这个品种的形成，花费了课题组整整９年的时间。而每个小麦品种的形成，都要经过类似的过程。可以说，‘大浪淘沙’式的不断选择和实验，是育种工作者最为真实的工作状态。但每年都有收获、每年都在进步，也让我们在试验田里看到了希望。” 谈起以后的愿景，吉万全说，试验田就是我们的工作室，“工作显得有点枯燥，但每年的工作成果却让每位课题组的成员心里却充满了希望和期待。”
大连开展“写家训 晒家规 育家风 传美德”活动
新华社大连６月１２日电（记者 蔡拥军）大连市不少中小学生的家长，今年接到一项独特的家庭作业：与孩子一起写下自己的家规家训。大连市今年开展的家风教育活动，促动许多大连人开始对家庭教育的深度思考和价值观的自我追问。 家住旅顺口区的王安平说：“没想到，在大连，在我们身边，有这么多寻常百姓的家庭都在重视家规家教。看到他们的家风故事，家教成果，不自主地就联系到自己家，想想自家的家风，再学学人家的家风。” 大连市今年在全市开展“写家训、晒家规、助成长”活动，以家风教育为抓手，引导广大家庭培育良好家风，传承家庭美德，引导未成年人讲道德、立良行、树立和践行社会主义核心价值观，通过家规家训进校园、入社区、上媒体，引起社会的广泛共鸣。 大连市通过给中小学生布置家规、家训作业的形式，引起家长对于家风教育的重视和参与，连通校园和家庭，促进校家联合培育良好家风。中山区望海小学开展家庭小岗位实践活动，设立适合于不同年级孩子的孝亲、能手、自理等岗位，引导学生践行家训；甘井子区奥林小学采取家长写、学生悟、老师评相结合，配以我是一日小家长活动，让孩子感受家长的辛苦；沙河口区中心小学举行承家风、遵家规、做尚美少年主题升旗仪式，让传承家风的少年讲述自己的故事，当一回光荣的升旗手，校长孙晓燕说，家长们希望孩子健康成长，不过很容易就事论事，通过学生、家长一起写家规家训，能够给家长们提个醒，促动家长与学校一起注重对孩子的长效教育。 大连市在社区开展家风故事展、讲、评、学活动，促使好家风入社区、入楼院，进入千家万户。甘井子区兴华街道兴民社区成立２０多人组成的好家风宣讲团，用身边人、身边事引导辖区居民。在泉水街道龙鑫龙畔社区，有的楼道公布了每户居民的家风内容，积极向上的家规家训不但提示自家人，还能互相借鉴、互相促进。 大连市还发挥媒体的传播作用，在《大连晚报》开设“家训佳话——讲述大连人的家风故事”专栏，每周一期深度报道重视家规教育、注重家风传承的典型家庭，获得强烈反响，出现在专栏中的几个家风故事讲述人都出现了电话接不过来的情况。 同时，大连市文明办在大连文明网、微信平台和官方微博等同步推出家风故事展示，利用新媒体传颂良好家风。王安平说，这次家风教育活动之所以吸引人，是因为所抓取的典型来源于普通百姓，报道中提及的人或者是身边的同事、或者是身边的朋友、或者是身边的邻居，这种现身说法不仅教育价值大，而且影响深远。 “家风是每个家庭对真、善、美的传承与体现。”大连市委宣传部副巡视员孙忠诚说，“家风教育润物于无声，是社会主义核心价值观的微观体现和具体展示，家风好了，民风就好，民风好了，社会风气就好了，这是功在当代惠及后代的好事。”
农业部发布第二批中国重要农业文化遗产
新华社北京６月１２日电（记者 于文静）今年６月１４日是我国“文化遗产日”。１２日，农业部发布了第二批中国重要农业文化遗产，其中包括天津滨海崔庄古冬枣园、广西龙胜龙脊梯田系统等２０个传统农业系统。
农业部党组成员杨绍品在１２日召开的中国重要农业文化遗产发布活动中表示，中华民族在长期的生息发展中，创造了种类繁多、特色明显、经济与生态价值高度统一的传统农业生产系统，推动了农业发展，保障了百姓生计，创造了悠久灿烂的中华文明，是中华民族应该认真保护和传承的农业文化遗产。
“但由于缺乏系统有效的保护，在经济快速发展、城镇化加快推进和现代技术应用的过程中，一些重要农业文化遗产正面临被破坏、被遗忘、被抛弃的危险。”杨绍品说。
杨绍品指出，中国农业文化遗产蕴含着天人合一的哲学思想，挖掘、保护、传承和利用这些文化遗产，有利于促进农业可持续发展，发展休闲农业，带动农民就业增收，实现在利用中传承和保护，今后将加强重要农业文化遗产的发掘保护，并启动第三批发掘工作。
5月税收收入增长6.2% 汽车制造业税收增幅显著
新华社北京６月１２日电（记者 何雨欣、侯雪静）记者１２日从国家税务总局获悉，５月，全国税务部门组织的税收收入完成１０４３５亿元（已扣除出口退税），同比增长６．２％。全国共办理出口退税９４６亿元，增长４．５％。
第三产业发展快于第二产业，这在税收增幅中也得到印证。５月，二产和三产税收收入分别增长３．４％和６．８％，从增长贡献看，分别为２４．５％和７４．９％。前５个月，二产和三产税收收入占比分别为４４．１％和５５．７％，三产占比较前４个月继续增加。
从制造业看，一大亮点是汽车制造业税收增幅显著。５月，制造业税收增长基本保持平稳，增幅较前４个月有所回落，增长４．７％，制造业增收占全部税收增收的２３．６％。汽车制造业税收５月增长２１．２％，前５个月累计增长１７．７％，增幅位居各行业之首。
服务业中，税收增长较快的是技术服务业。５月，信息服务业税收收入增长２３．３％，特别是其中的软件和信息技术服务业税收收入增长２６．８％，电信、广播电视和卫星传输服务业税收收入增长２１．９％。
国务院八部委联合部署环保专项行动铁腕治污
环境保护部部长周生贤说，环境监督执法是保护生态环境、维护人民群众环境权益的最有力手段。２０１３年，全国共出动执法人员１８３万余人次，检查企业７１万多家次，查处环境违法问题６４９９件，挂牌督办１５２３件。严查利用渗井、渗坑、裂隙和溶洞排放废水污染地下水违法行为。取缔关闭违法企业４４９家，责令停产整治５３２家。开展大气污染防治专项检查。发现环境违法企业３３９５家，环保不达标施工场地３６９０个、餐饮服务企业２．６万家，取缔关闭小作坊３１０２家。检查中，环境保护部采取不定时间、不打招呼、不听汇报，直奔现场、直接督查、直接曝光的做法，坚持每月督查，每月向政府通报，每月向媒体公开。专项整治医药制造企业。共排查医药制造企业４８９４家，查处环境违法企业１５７家。对环境违法问题较为突出的１８家企业挂牌督办。对涉重金属排放企业开展“回头看”。共排查重金属采选及冶炼、铅酸蓄电池、电镀、皮革等企业１万余家，查处环境违法企业２０７９家，责令停产整治１１４２家。遏制了重金属污染事件高发态势。强化环境监管措施。各级环保部门全年共向公安机关移送涉嫌环境犯罪案件７０６件，移送数量超过以往１０年总和；公安机关受理６３７件，以污染环境罪判决１０９件，抓捕犯罪分子１８６人。环境保护部“１２３６９”环保举报热线共受理群众举报１９６０件，向社会公开查处情况１８７０件，曝光典型案例３６件。
周生贤强调，２０１４年环保专项行动要以生态文明建设和环境保护的“四梁八柱”为指导，以污染严重的流域、区域为重点，着力抓好以下工作：
全面落实“大气十条”，继续开展大气污染防治专项检查。重点是检查地方各级政府对节能减排措施，如重点行业脱硫、脱硝、除尘改造，黄标车和老旧车辆淘汰，燃油品质提升，以及淘汰落后产能、化解过剩产能、控制煤炭消费总量、发展清洁能源等具体措施的年度计划制订和落实情况；对停运减排及治污设施、超标排放企业，依法责令停产、限产，直至责令关闭。
认真开展涉重金属和医药制造行业“回头看”，深化重点流域重污染行业水污染专项整治。集中查处重点流域、水环境污染严重区域工业园区的重金属和医药制造行业的环境违法案件。对未按要求建设污染物处理设施、擅自投入生产的建设项目，一律停止生产；对排入管网废水超标、影响园区污水处理厂运行的企业，一律停产治理；对私设暗管偷排的，一律责令停产整顿；对涉嫌环境犯罪的，一律移送公安机关追究刑事责任；对限期治理后仍不能达标排放的，依法予以关停；对屡查屡犯、长期未解决的典型环境违法问题挂牌督办。
刘云山10日至12日对丹麦进行正式访问
新华社哥本哈根6月12日电（记者尚军 杨敬忠）应丹麦政府邀请，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山10日至12日对丹麦进行了正式访问，在哥本哈根分别会见了丹麦首相托宁－施密特，议长吕克托夫特，公主贝内迪克特，经济内政大臣韦斯塔格。
刘云山说，丹麦是最早同新中国建交的西方国家之一。当前中丹关系正处于历史最好时期，政治互信加深，各领域合作取得新成果。今年3月，席大大主席访欧，同欧方领导人就深化中欧全面战略伙伴关系，打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系达成重要共识，为中欧关系发展带来新机遇。今年4月，丹麦女王时隔35年再次访华，为双边关系和各领域务实合作注入新活力。明年是中丹建交65周年，希望双方以此为契机，积极拓展贸易、投资、农业、创新研发、医疗卫生、食品安全、节能环保等领域合作，扩大人文交流特别是青年学生交流，推动中丹全面战略伙伴关系再上新台阶。
刘云山指出，中国党和政府始终坚持从战略高度看待欧洲，支持欧洲一体化建设，支持一个团结、稳定、繁荣的欧盟在国际事务中发挥更大作用。丹麦是欧盟重要成员国，希望丹方一如既往，在中欧投资协定谈判、中欧自贸区可行性研究等方面发挥积极作用，推动中欧全面战略伙伴关系进一步向前发展。
刘云山介绍了中国国内形势。他表示，中国共产党正领导全国各族人民全面深化改革、推动经济社会发展、实现中华民族伟大复兴的中国梦。全面深化改革不仅为中国的发展注入强大动力，也为中丹合作带来更多机遇。中方愿借鉴丹麦及其他欧洲国家在推动改革、促进创新等方面的成功经验，加强对话合作，更好地实现经济社会全面、协调、可持续发展，共同促进世界发展进步。
托宁－施密特说，丹麦重视发展与中国的友好关系和各领域合作。丹方对中共十八届三中全会作出全面深化改革部署印象深刻，希望进一步加深了解，推动两国有关领域合作深入发展。文化交流、媒体合作可以为加深两国人民相互了解、推动经贸合作发挥关键作用，应当成为两国关系中的重要内容，不断加以深化。
吕克托夫特说，1978年以来我已15次访华，亲眼目睹了中国的巨大变化。中国的发展为丹麦企业界开展对华经贸、投资创造了许多机会，我将继续支持两国议会、政党开展交流合作。
贝内迪克特欢迎刘云山访丹，表示丹麦王室愿推动两国和两国人民之间的交流与合作。
韦斯塔格说，丹麦和中国在经济社会发展中面临许多共同挑战，应加强交流、分享经验，以务实的精神、切实的措施，推动两国经济、文化、环保等领域合作不断深化。
访问期间，刘云山出席了“欧洲学者眼中的中国共产党”国际研讨会，他表示中方以开放、包容、支持、合作的态度欢迎更多外国学者研究中国共产党，建议从历史、人民、文化、实践和世界等角度全面客观深入地加以研究，更好把握当代中国发展进步的密码。他还出席了丹麦中国文化中心揭牌仪式。
中科院通过院士章程修订稿 改革院士遴选退出等机制
新华社北京６月１２日电（记者吴晶晶）正在此间举行的中科院第十七次院士大会表决通过了《中国科学院院士章程》修订稿，对院士遴选、退出等机制进行了修改。
在院士遴选渠道上，过去有关部委、国内各科研机构、高校及各省、自治区、直辖市等都可以推荐院士候选人。修订后的章程规定院士候选人只有院士推荐和有关学术团体推荐两种渠道，学部主席团可根据学科发展需要设立候选人特别推荐小组，不受理本人申请。有效候选人由学部主席团审定。
增选院士每两年进行一次，过去每次增选总名额不超过６０名。新修订的章程改为“增选名额及其分配在保持基本稳定的前提下，由学部主席团根据学科布局和学科发展趋势确定”。
过去院士候选人仅由候选人所在学部范围投票选举，新章程增加了“终选”机制，规定新当选院士由具有投票权的全体院士投票产生。选举实行等额无记名投票，获得赞同票数超过有效票数二分之一的候选人当选。
在院士退出机制上，除了保留“院士加入外国国籍后，即为自动放弃院士称号”的规定外，新章程还规定，院士有权放弃院士称号，并且增加了“劝退”的机制，规定“当院士个人行为严重违反科学道德、品行严重不端、严重损害院士群体和学部声誉，劝其放弃院士称号。上述情节特别严重的，以及危害国家利益，触犯国家法律的，撤销其院士称号。”
中科院院长白春礼表示，本次《中国科学院院士章程》的修订，为改革院士遴选制度、优化学科布局和年龄结构，健全退出机制奠定了制度基础。中国科学院将依据新的章程，修订和制定相关实施细则，积极稳妥推进改进和完善院士制度工作。
我国的院士制度是党和国家尊重知识、尊重人才的集中体现。从当前实际情况看，院士称号的学术性、荣誉性受到了复杂的外部因素的影响，院士增选也难以有效排除非学术因素的干扰。党的十八届三中全会提出了改进完善院士制度的任务。此次是《中国科学院院士章程》第８次修订。
2014年全国职业院校技能大赛已拉开帷幕
新华社北京６月１２日电（记者刘奕湛、吴晶）记者１２日从教育部获悉，２０１４年全国职业院校技能大赛已拉开帷幕。今年大赛赛项设置强调与产业结构升级和高新技术发展同步，开设了三网融合（４Ｇ网络）、云安全、三维建模数字化设计与制造、水环境监测与治理、智能家居、飞机发动机装调与维修等３２个赛项，占全部比赛的３４％。
据了解，大赛共设１２个专业类的９５个比赛项目，于５月３１日至６月２７日，在天津主赛场和北京等１２个分赛区举行，其中天津主赛场举办３５项比赛，１２个分赛区举办６０项比赛。今年大赛参赛选手逾万人。
此外，今年大赛比赛内容紧密对接行业标准，体现产业前沿技术。众多国内外著名企业深度参与赛项设计、竞赛平台提供和技术服务等工作，参与赛项数量占全部赛项的８０％以上，使比赛内容直接与产业前沿技术相对接，发挥了大赛对职业院校专业建设与教学改革的推动作用。
在国赛的带动下，各地省赛、市赛和校赛广泛开展，全国２８个省（区、市）、４个计划单列市开展了省（市）级比赛，举办技能竞赛总量超过２０００场次。其中，１３个省市的赛项数量均超过１００项。大部分地区还举办了极具地方特色的比赛，一些省市实施了在校生“普赛制”试点。各级竞赛的中、高职专业类覆盖面超过了８０％，竞赛已成为提高学生技能学习兴趣、评价学校人才培养质量的重要手段。“校校有比赛，层层有选拔，全国有大赛”的技能大赛体系基本形成。
据悉，本届大赛的开放程度有所提高，来自超过５０个国家和地区的代表将以友谊赛、对抗赛等形式参与赛事和相关活动。香港地区选手将首次参加正式比赛。
中国代表说维和行动应充分尊重当事国主导作用
安理会当天就联合国维和行动召开会议。王民在发言时强调，继续坚持以“当事方同意、中立、非自卫或履行授权不使用武力”为核心的维和基本原则，是联合国维和行动赢得会员国信任和支持的前提，也是确保维和行动顺利开展的保障，必须予以长期坚持。偏离或弱化这一原则的作法，无助于联合国维和行动保持客观、中立，甚至可能使联合国成为冲突一方，损害国际社会解决冲突和争端的努力。
他表示，确保维和行动与建设和平努力顺利衔接，对于巩固维和成果，实现长期和平稳定具有重要意义。安理会确定维和行动授权时，既要优先考虑实现安全稳定的紧迫需要，同时也要着眼长远，结合当事国实际情况，加强当事国自身“造血”功能，实现从维持和平向全面建设和平的平稳过渡。
王民说，目前联合国半数以上的维和行动部署在非洲。联合国及国际社会应与非洲区域组织加强在维和领域的协调与合作，加大对非盟等区域组织的支持，帮助非洲加强维和能力建设，充分发挥非盟等区域组织在维和行动中的优势。
王民说，中国是联合国维和行动的坚定支持者和参与者，迄今已累计派出２万多人次维和人员。作为安理会常任理事国中的最大出兵国，中国目前有２０００多名维和人员在１０项维和行动中执行维和任务。中方将继续积极参与联合国维和行动，愿与国际社会共同努力，为推动维和行动不断发展，维护国际和平与安全继续作出贡献。
物流业发展需要继续“减负”
11日召开的国务院常务会议通过了《物流业发展中长期规划》。据此规划，物流业的发展被提到了一个相当的高度。中央从提高经济整体运行效率和效益的角度来考量行业的发展，这对物流业而言，确实是很不错的利好消息。 透过此次国务院常务会议，在发展物流业方面，最突出的一个信息就是将不断“减负”。会议强调当前建设现代物流体系要突出重点，重点之一即是着力降低物流成本。除此之外，在物流业的未来规划里，还将着重通过简政放权、税收政策等多方面为物流企业“松绑”。中央明确表态，要加快解决突出的“卡脖子”问题。 透过上述信息，可以得出这样的结论：从2020年基本建立现代物流服务体系，并提升物流业标准化、信息化、智能化、集约化水平的目标出发，物流业的发展压力会在直接成本与间接成本两方面都得到减轻。一批富有市场活力的物流企业会因此获得更好的发展环境与机会。 物流业是融合运输业、仓储业、货代业和信息业等的复合型服务产业，涉及领域广，吸纳就业人数多，促进生产、拉动消费作用大。近些年来，这个行业在国民经济中的重要性愈加凸显。随着电子商务领域的不断耕耘拓展，客观上进一步要求物流业有新的发展。在战略层面，为促进产业结构调整、转变经济发展方式和增强国民经济竞争力，物流业需要进入一个整合发展的新阶段。 相比而言，物流业发展的水平与其在国民经济中的地位不相匹配。全行业“小、散、差”的现状并没有根本的改观，行业运营效率整体欠佳。这当然跟物流业自身发展的阶段有关系，也跟各种外部环境对行业发展的制约紧密相关。外部环境的问题，很重要的一点，即表现为物流业发展的成本偏高。倘若成本问题不着力加以解决，所谓行业发展的愿景有可能成为空谈。 公路乱收费，就是深刻影响物流业的一种畸形成本。公路关卡林立，严重推高物流业成本。强化治理公路“三乱”，借此减轻物流企业负担，已成共识。遗憾的是，这方面至今依然乱象迭出。此次国务院常务会议表态，要清理整顿乱收费、乱罚款等各种“雁过拔毛”行为，指向非常明确。物流企业唯有负担合理，才会避免出现被逼“违法”超载的普遍情形。可以说，公路“三乱”不除，物流业的发展就不可能有一条平坦大道。 针对物流行业“小、散、差”的现状，此次国务院常务会议提出要推动物流企业规模化。在政策层面，未来将推进简政放权，支持兼并重组，健全土地、投融资、税收等扶持政策。可以看出，物流业亦会因此得到“减负”。此前，政策层面亦曾有过努力，如减轻物流业税负、降低过路过桥收费等，但减税方面仍有不小的空间。 新一届政府在简政放权的改革事项上，一直是大刀阔斧。这种改革的制度效应，必定影响深远，在经济领域，也会波及各行各业。从物流业的情况来看，推进简政放权，同样有助于激发物流企业的市场活力。企业有活力，中国经济就有未来。土地、投融资、税收等扶持政策，则同样会直接助益于降低物流企业的成本。 此次国务院常务会议，以“基础性、战略性”来评价物流业的重要作用。这个行业需要进步，其进步又须依靠不断“减负”来谋求实现。物流企业服务成本降低之后，可以推动整个社会物流运作效率的提高，进而提升整体经济运行的价值。（汪晓波）
“微刺激”再减税 特定增值税征收率简并为3%
6月11日，国务院常务会决定从今年7月1日起，将自来水、小型水力发电等特定一般纳税人适用的6%、5%、4%、3%四档征收率，统一合并简化为3%，每年这能为相关领域企业减税240亿元。 一季度宏观经济增速创新低之后，减税俨然成了政府“微刺激”“稳增长”的常规政策工具。从4月份以来，国务院常务会议先后通过多项减税政策，包括对小微企业所得税优惠、促进创业就业、平稳外贸、清理涉企收费等。 除了减税，财政支出进度也在不断加快。6月11日，财政部公布了5月财政数据，5月财政收入同比增长7.2%，增幅有所回落；当月财政收入支出同比增长24.6%，远高于收入增速。 根据《增值税暂行条例》，增值税一般纳税人是适用17%的税率，还有13%低档税率。相关部门后又出台系列特殊文件，允许部分特定企业选择简易征收的办法。 如2009年，财政部和国家税务总局出台《关于部分货物适用增值税低税率和简易办法征收增值税政策的通知》，如县级及县级以下小型水力发电单位生产的电力；建筑用和生产建筑材料所用的砂、土、石料；自来水；商品混凝土等适用6%的征收率。 中国社科院财经战略研究院税收研究室主任张斌，对21世纪经济报道记者表示，设置不同征收率，使得税收征管系统比较复杂；简并不同的征收率，在一定程度上优化了税制。对于原来适用较高征收率的企业来说，能减轻税收负担，是好消息。 一大型连锁零售企业税务负责人，对21世纪经济报道记者表示，国家出台一些优惠的减免税政策，初衷是好的；但由于中国太大，各地执行口径不同，不同税务机关对于政策理解不一样，使得实际效果大打折扣。 上述税务负责人进一步表示，比如一些免税政策，有些地方税务机关允许免税；但有些地方不认可，税收政策适用错误了，反倒会对企业罚款——这样一综合，还不如不出台相关优惠政策。通过简并税制，全国适用统一的标准，对企业而言是件好事。 房地产行业部分税收，延续了4月份的负增长。如房地产企业所得税同比下降了2.5%，房地产营业税仅增长0.1%。 由于经济下行的压力仍然存在，营改增试点今年进一步扩围，以及去年5月后收入基数逐步提高，财政部预测后几个月，财政收入增速仍有回落压力。 财政收入增速在放缓，但财政支出的进度却在进一步加快。5月份全国财政支出1.27万亿，同比增长24.6%。1-4月份财政支出累计为3.98万亿，同比增长9.6%。 这部分可归结为5月下旬，财政部要求各地加快财政支出预算执行的一纸通知。该通知要求各地无论是公共财政，还是政府性基金，还是国有资本经营预算，社会保险基金等，都要加快下达。执行进度差的，资金长期沉淀的，可能收回该部分资金。 在经济下行压力之下，各地均在贯彻落实该项措施。如广西分月对省级、地市级和厅内部门预算进度进行通报，资金下达不力的要约谈，支出进度长期偏慢的会压缩部门资金。 辽宁大连除了加大资金拨付进度，还加大了对资金的统筹，以确保重大项目建设。如将原本相对独立的预算内资金、土地出让金、政府性基金、融资资金等，进行统筹安排，落实项目资金。对于财力紧张的区县，还将市本级补助资金拨付至区县，推进各区县项目建设。 但也有地方财政系统人士对21世纪经济报道记者表示，财政系统的业务处室，对于一些批准了的重大项目，仍然有卡着资金的现象。（记者 周潇枭）
人民财评：降低物流成本使物畅其流、物通天下
国务院总理李大大6月11日主持召开国务院常务会议，讨论通过《物流业发展中长期规划》。会议指出，作为经济生活中的重要一环，物流业是融合运输、仓储、货代、信息等产业的复合型服务业，是市场经济发展的必要条件，具有基础性、战略性作用。
虽然地位如此重要，然而，物流行业在我国的发展现状却并不乐观。
根据中国物流与采购联合会发布的数据显示，近年来，我国物流总费用与GDP的比率维持在18%左右，居高不下。这一比率高于美国、日本等发达国家9.5个百分点；甚至高于印度和巴西5～6个百分点左右。物流费用偏高已经成为制约物流业发展的的瓶颈。
物流费用高企的形成受多方面、多层次因素的综合影响，但始终绕不开的一个重要症结还在于政府管理条块分割与地区封锁。基于物流业本身的行业特点，我国对物流的管理涉及多个部门和地方各级政府。从国家层面看，发改委、商务部、交通部、工信部、海关总署等多部门都有管理职责，而在地方上还涉及路政、城管等部门。多部门在推动物流业发展的同时，职能交叉和监管不足的地方也滋生了乱收费、乱罚款等行为。
要做到这一点，首先就要加快物流管理体制改革，打破条块分割和地区封锁，加强市场监管，清理整顿乱收费、乱罚款等各种“雁过拔毛”行为，形成物畅其流、经济便捷的跨区域大通道。此外，推动物流企业规模化、改善物流基础设施、完善交通运输网络、改进物流配送车辆城市通行管理等政策也应成为应有之义。
当前，扩内需、产业升级、新型城镇化建设、区域一体化建设、一路一带建设等，正使中国的物流业面临着前所未有的发展机遇。《物流业发展中长期规划》的出台，正是政策层对实际产业发展需求所作出的反应与应对，随着未来行政审批进一步放宽，税收制度进一步推进，物流市场监管逐步加强，诚信体系建设加速等一系列配套措施的落地，物流业的发展也将迎来坦途。(刘然)
人民财评：打造长江经济带从低成本低排放开始
6月11日，李大大总理在国务院常务会议上指出，按照统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生的要求，实施定向调控、注重标本兼治，推动经济优化升级，部署建设综合立体交通走廊打造长江经济带。会议要求，要特别注重发展与环境相结合，在推进综合立体交通走廊建设中，切实加强和改善长江生态环境保护治理。
长江是我国第一大河流，全长6300余公里，提供了我国36.5%的水资源、48%的可开发水电资源、52.5%的内河通航里程，是南水北调东、中、西三条线路等我国水资源配置的战略水源地、连接东中西部的“黄金水道”。
长江经济带联系着11个省市约6亿人口，它是长江流域最发达的地区也是全国高密度的经济走廊之一。打造好长江经济带对于扩大内需、促进经济稳定增长、调整区域结构乃至于实现中国经济升级都具有重要意义。
然而，长江水域一带洪涝灾害频繁、水资源供需矛盾加剧、水利设施薄弱、水生态环境恶化等问题也一直存在，并且这些问题已经成为影响可持续发展的重要制约因素。
其次，建设快速大能力铁路通道、高等级广覆盖公路网和航空网络，加强各种运输方式与港区的衔接，完善油气运输通道和储备系统，大力发展江海联运、干支线直达和铁水、空铁、公水等多式联运。全面加快长江干线航道系统治理和设施、设备建设。
第三，推进内河船型标准化，研究推广三峡船型和江海直达船型，鼓励发展节能环保船舶。加快形成以上海国际航运中心、武汉长江中游和重庆长江上游航运中心为核心的沿江港口体系，积极拓展沿江港口物流服务功能。加强安全基础设施建设，推进电子巡航全覆盖，形成全方位覆盖、全天候运行、全过程监管的长江水上安全监管体系，重点加强对危化品运输的安全监管。同时，大力发展绿色港口、生态航道、新能源船舶，加强船舶污染防控和治理。全面推进运输船舶标准化工作。(周素雅)
最高法院依法不予核准“唐慧女儿案”两被告人周军辉、秦星死刑
新华社北京6月12日电 12日，湖南省高级人民法院受最高人民法院委托，向“唐慧女儿案”两被告人周军辉、秦星送达了最高人民法院刑事裁定书。最高人民法院依法裁定不核准周军辉、秦星死刑，将案件发回湖南省高级人民法院重新审判。 最高人民法院受理被告人周军辉、秦星强迫卖淫等死刑复核案后，依法组成合议庭，审阅了全部案卷材料，讯问了被告人，听取了辩护律师意见，并赴当地调查核实证据，依法对本案进行了复核。 最高人民法院经复核确认：2006年，被告人秦星伙同其男友陈刚（同案被告人，已判刑）在湖南省永州市零陵区潇湘中路柳子大酒店旁租房经营“柳情缘休闲屋”（以下简称“柳情缘”），并采取招募、容留等手段组织蔡某某、陈某某、王某某等多名女性在该店内或前往宾馆等处卖淫。 2006年10月1日下午，被告人周军辉到永州市零陵区永州市职业技术学院医学院对面东方红超市负一层“快乐溜吧”溜冰，结识了被害人张某某（唐慧之女，时年10岁），后周军辉返回医学院附近的“漂亮宝贝”理发店上班。之后，张某某来到“漂亮宝贝”理发店，与周军辉一起吃晚饭。当晚，周军辉将张某某带至永州市职业技术学院医学院对面的“蓝色吧”出租屋内看碟、留宿并发生了性行为。次日上午，周军辉带张某某离开了“蓝色吧”出租屋，在前往“漂亮宝贝”理发店的途中，张某某被其舅母发现带回家。 2006年10月3日下午，张某某再次到“漂亮宝贝”理发店找被告人周军辉，周军辉通过朋友“魏勇”与陈刚联系后，将张某某带至“柳情缘”，交由被告人秦星安排张某某卖淫。此后，周军辉多次从秦星处领取张某某卖淫所得款共1000余元，外出打工后又委托朋友魏治敏（绰号“韦剑”）继续领取张某某的卖淫所得款。其间，张某某因不服从卖淫安排，与秦星发生争吵并朝秦星脸部打了一巴掌。陈刚见状朝张某某脸部打了一下，周军辉闻讯赶来亦打了张某某脸部一下，要张某某尊重老板、听从安排。 2006年12月下旬，张某某被刘润、蒋军军、兰小强、秦某（均系同案被告人，已判刑）接出饮酒并被采取暴力手段强行奸淫。同月30日，张某某被其亲属找到并带离“柳情缘”。经鉴定，张某某患生殖器疱疹及创伤后应激障碍。 最高人民法院认为，被告人周军辉、秦星伙同他人利用被害人年幼、身心脆弱、缺乏自我保护能力的特点，采取暴力、胁迫等手段，强迫不满14周岁的幼女卖淫，二被告人的行为均构成强迫卖淫罪；周军辉明知被害人是不满14周岁的幼女而与之发生性关系，其行为构成强奸罪；秦星伙同他人采取招募、容留等手段组织多名妇女从事卖淫活动，其行为构成组织卖淫罪，均应依法数罪并罚，予以惩处。周军辉、秦星强迫不满14周岁的幼女多次卖淫，控制卖淫所得，其间被害人又被他人轮奸，致被害人患有生殖器疱疹及创伤后应激障碍，严重侵害了幼女的身心健康，犯罪性质恶劣，犯罪情节、犯罪后果严重。在强迫卖淫的共同犯罪中，二被告人均起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。第一审判决、第二审裁定认定的强迫卖淫、强奸、组织卖淫事实清楚，证据确实、充分，定罪准确。审判程序合法。鉴于周军辉、秦星强迫卖淫的暴力、胁迫程度，犯罪情节的恶劣程度尚未达到情节特别严重，对二被告人以强迫卖淫罪判处死刑立即执行量刑不当。本案复核期间出现新的证据，可能影响对秦星是否构成立功的认定，依法应予查明。 据此，最高人民法院依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十五条、第二百三十九条和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百五十条第（四）项、第（五）项、第三百五十三条第一款的规定，裁定不核准被告人周军辉、秦星死刑，将案件发回湖南省高级人民法院重新审判。
专家：要解决外汇储备过多的问题 应该坚持双管齐下
近日，关于我国外汇储备过多的讨论受到媒体广泛关注。外汇储备过多，是中国外部经济失衡的表现，已成为中国经济发展的一个沉重负担，必须得到有效解决。国际社会公认的适度外汇储备规模是3个月的进口额，以2013年中国1.95万亿美元的进口额计算，外汇储备保持在5000亿美元较为合适。然而，2013年中国的外汇储备规模达到38213亿美元，高出适度规模大约7倍。 6月12日上午10时，中国政府网邀请国家外汇局总经济师，兼任储备管理司司长黄国波，国际收支司司长管涛，作客在线访谈栏目，对我国外汇储备现状和改变外汇储备过多的局面等问题进行解读。管涛在谈到如何解决外汇储备过多的问题时提到要控制流量，盘活存量。 两位专家首先介绍了我国外汇储备的现状，黄国波谈到，保持比较大规模的外汇储备对我们国家意义是非常重大的。1997年以来，全球经历了次贷危机、欧洲主权债务危机等多次危机，我们有非常大规模的、充足的外汇储备，在冲击中，我们国家的实力和地位都得到了提升。 但外汇储备过快增长反映了我国国际收支失衡，带来一系列问题：一是加大宏观调控难度。二是央行资产负债随着外汇储备规模的扩大也会带来一定的资产负债风险。三是加大外汇储备经营管理难度。外汇储备继续增长的深层次问题是国际收支持续不平衡的问题，过快的增长透支了国内的紧缺资源、环境污染，问题在于我们为了这么大的外汇，外汇不能被实体经济吸纳，就是实体经济并没有把外汇用在实体经济的消费、投资等方面，现在只是以金融资产，比如以外汇储备方式持有，通过金融资产又回到了海外。 对于如何改变外汇储备过多的局面，管涛说，首先，政府早已明确不追求外汇储备越多越好，外汇储备增减反应的是一个国家的国际收支平衡。在2006年底，党的十六大首次把保持国际收支平衡作为宏观调控的四大目标之一。 这些年我们干的主要事情就“调结构、扩内需、减顺差、促平衡”，中国政府一直在朝着向这个方向努力，我们看到这个政策已经发挥了一定的效果，货物贸易加上服务贸易经常项目的顺差占GDP的比重，最高时2007年是10.1%，最近这几年已经降到了2%左右，已经远远低于国际上认可的经常项目差额占GDP比重的合理标准，显示我们经济的对外平衡、国际收支状况改善已经取得了很大成效。 第二，我们要解决外汇储备过多的问题，应该坚持双管齐下，外汇储备过多一方面体现在控制流量。要解决好流量，控制好收支平衡，主要措施就是加快推进经济发展方式转变和结构调整，同时增加进口，促进跨境资金双向有序的合理流动，完善市场化的人民币汇率形成机制，加强跨境资金流动的监测，完善应对预案，我们既要预防资本大量流入带来的冲击，同时也要防范资本集中流出可能带来的风险，要双向监测预警，坚守住我们的防守底线。 另一方面就是盘活存量。我们有这么大规模的外汇储备，要完善大规模外汇储备经营管理体制，按照我们提出来的16字方针，就是要“依法合规、有偿使用、提高效益、有效监管”，我们有些涉外经济领域的改革要和其他国内的改革协调配套，不可操之过急。还有就是在促进国际收支平衡的时候，同时也要兼顾到我们的增长、就业、通胀这些目标，不可能就外汇谈外汇，就平衡谈平衡。再有，既然国际收支平衡还有一个国际金融问题，所以还受到外部环境的制约，外部环境发展变化对国际收支平衡演变也会带来影响。所以在促进国际收支平衡这个问题上，既要有信心和勇气，同时也要有耐心和毅力。 在谈到如何更好地支持企业“走出去”时，黄国波说：首先，外汇管理局和国家宏观部门一起积极促进国际收支的基本平衡。在基本平衡架构下，企业和各个投资主体以及消费群体会更多的对外开展投资和进口消费，那外汇更多的被实体经济所使用。在这个基础上，外汇局还做了很多工作，比如现在对企业“走出去”购汇方面没有什么政策障碍。这些年来，我们成立了委托贷款办公室，对银行的外汇资金不足给予了大力缓解，应该说提供了大力度的支持。通过国际收支更加平衡，通过人民币更加均衡的波动这种宏观环境，以及通过我们一些微观政策的推进，比如资本项目进一步放松管制，比如说通过外汇储备对银行的外汇资金的支持，通过这些方面来更好地支持企业“走出去”。 黄国波最后说，“走出去”面对很多机会，企事业面对很多风险，所以将本求利，量力而行，权责清晰还是非常重要的。因为在国际市场上机会能不能把握，还要决定于你的资金成本，无成本、低成本的资金肯定是短缺的，而且无成本、低成本的资金也不利于公平竞争，可能会引起盲目竞争、恶性竞争的情况，这些对企业效益都不好。外汇支持企业“走出去”还是基于有效防范风险、责任主体明确这样一个前提，还是要坚持市场化的运用。