评论：稳定住房消费不能曲解为托市_评论
新华网北京10月31日电（记者 邱小敏）10月29日召开的国务院常务会议，部署推进消费扩大和升级，促进经济提质增效。会议要求重点推进6大领域消费，包括“稳定住房消费，加强保障房建设，放宽提取公积金支付房租条件。”
不得不说，开发商与投机客的心眼都用到钻营上去了。
首先，此次国务院常务会议部署的是推进整个消费领域发展的问题，稳定住房消费只是整个六大领域工作部署的其中一项，并且强调的是加强保障房建设，怎么会牵强地和托市扯上关系？
其次，值得注意的是，如文中所述，“稳定住房消费，加强保障房建设，放宽提取公积金支付房租条件。”核心是在于加强保障房建设，突出的是保障公平，仍然坚持的是“居者有其屋”的目标，与中央之前的指导精神一脉相承；而放宽提取公积金支付房租条件，更是体现简政放权，体现中央关怀中低收入人群的切实动作，与“救市”的思路相去十万八千里。
再次，自本届政府就职以来，稳增长、调结构、促改革、惠民生的施政理念始终就是一个有机的整体。今年以来，中国经济保持着总体平稳、稳中有进、稳中提质的发展态势，结构调整取得积极进展。但与此同时，受内部消化产能过剩和外部复杂多变环境影响，中国经济发展所面临的下行压力和困难依然不小，通过让包括房地产市场回归理性平稳在内的消费市场扩大和升级，对于稳增长、惠民生意义重大。
稳定住房消费绝非托市，指望楼市再回到投机盛行、炒作疯狂、价格快速上涨的轨道上，只能说是痴人说梦。
住房消费作为中国消费领域的重要组成部分，既事关经济发展，又关乎百姓利益，告别暴涨暴跌，回归平稳健康，以加大保障房建设为依托，因城因地分类进行调控，抑制投机投资性需求，政府调控的思路与决心并未改变。
评论：稳定住房消费不能曲解为托市_评论
新华网北京10月31日电（记者 邱小敏）10月29日召开的国务院常务会议，部署推进消费扩大和升级，促进经济提质增效。会议要求重点推进6大领域消费，包括“稳定住房消费，加强保障房建设，放宽提取公积金支付房租条件。”
不得不说，开发商与投机客的心眼都用到钻营上去了。
首先，此次国务院常务会议部署的是推进整个消费领域发展的问题，稳定住房消费只是整个六大领域工作部署的其中一项，并且强调的是加强保障房建设，怎么会牵强地和托市扯上关系？
其次，值得注意的是，如文中所述，“稳定住房消费，加强保障房建设，放宽提取公积金支付房租条件。”核心是在于加强保障房建设，突出的是保障公平，仍然坚持的是“居者有其屋”的目标，与中央之前的指导精神一脉相承；而放宽提取公积金支付房租条件，更是体现简政放权，体现中央关怀中低收入人群的切实动作，与“救市”的思路相去十万八千里。
再次，自本届政府就职以来，稳增长、调结构、促改革、惠民生的施政理念始终就是一个有机的整体。今年以来，中国经济保持着总体平稳、稳中有进、稳中提质的发展态势，结构调整取得积极进展。但与此同时，受内部消化产能过剩和外部复杂多变环境影响，中国经济发展所面临的下行压力和困难依然不小，通过让包括房地产市场回归理性平稳在内的消费市场扩大和升级，对于稳增长、惠民生意义重大。
稳定住房消费绝非托市，指望楼市再回到投机盛行、炒作疯狂、价格快速上涨的轨道上，只能说是痴人说梦。
住房消费作为中国消费领域的重要组成部分，既事关经济发展，又关乎百姓利益，告别暴涨暴跌，回归平稳健康，以加大保障房建设为依托，因城因地分类进行调控，抑制投机投资性需求，政府调控的思路与决心并未改变。
百姓保护意识增强 东北虎栖息地发生可喜变化
新华社长春１０月３１日电（记者 张建）“又发现东北虎了，仔细一看又是我们这里。我们经常能在电视或者报纸上看到这样的新闻，感觉家乡名声也变大了。”吉林省延边朝鲜族自治州珲春市春化镇大六道沟村村民张金成说。
和张金成一样，在长白山林区周边生活的当地居民大都有这样的感受。东北虎、东北豹的频频现身，让这些从前几乎无人关注的穷乡僻壤，一下子变成关注的焦点，吸引了科学家、公益组织、基金会、媒体等等纷至沓来，参与东北虎保护事宜。
当地东北虎保护机构负责人告诉记者，东北虎活动范围已经不仅仅局限在保护区内，它们经常到村子周边转悠，由于村子里的牛大都是散养在山林中，东北虎伤牛事件经常发生就不足为奇了。
为解决这一矛盾，吉林省出台实施了《吉林省重点保护陆生野生动物造成人身财产损害补偿办法》，对野生动物造成人身财产损害给予资金补偿。
“我们地里苞米被野猪祸害了，国家补给钱，老虎吃牛了也给钱，我们老百姓对国家这个政策相当的满意。”张金成说。
如今，在东北虎保护栖息地周边生活的居民，保护东北虎的意识不断增强，一些农民、大学生和城市志愿者还自发加入到清套的行动中来。
２０１３年吉林省林业厅长白山林区东北虎、东北豹专项调查结果显示，有野生东北虎１１到１３只，东北豹１０到１３只。与１９９８年中、俄、美科学家在长白山林区调查发现的东北虎６到９只、东北豹３到７只相比，数量有了明显增长。
1-9月300多名厅官被查办 500余名跑路官员被抓回
新华社北京１０月３１日电（记者 陈菲、罗沙）最高检３１日召开新闻发布会通报，今年１至９月，全国检察机关反贪部门共立案贪污贿赂犯罪案件２７２３５件３５６３３人，查办案件人数进一步上升。其中，县处级以上干部２６０８人（含厅局级以上３１９人）。此外，还抓获潜逃境内外贪污贿赂犯罪嫌疑人５０２名。
最高检反贪总局局长徐进辉介绍，１至９月，全国检察机关反贪污贿赂部门还立案侦查行贿犯罪５６８４件６５００人，与去年同比分别上升３８．７％和３５．１％。今年９月１日起检察机关开展为期两年的重点打击行贿犯罪专项工作，加大打击行贿犯罪力度，着力切断受贿犯罪因果链。
据介绍，今年以来，最高检反贪总局直接查办和组织指挥办理的省部级专案已达２０件，是历史上最高纪录。还直接组织指挥查办了中央机关一批工作人员涉嫌贪污贿赂犯罪案件，其中包括社会广泛关注的国家发改委系列案件和中央电视台系列案件。此外，还交办、督办了４８０余件厅局级和其他有重大社会影响的贪污贿赂犯罪案件。
徐进辉介绍，各省级检察院反贪部门立案侦查本省范围重大贪污贿赂犯罪案件１６１件１６８人，同比分别上升５３．３％和５５．６％；全国市级检察院反贪污部门立案侦查本辖区内的重大贪污贿赂犯罪案件２０９７件２３７１人，同比分别上升１２．７％和１３．７％。
新闻发布会上，还通报了检察机关查办渎职侵权犯罪情况。据介绍，今年１至９月，全国检察机关立案侦查渎职侵权犯罪案件８３８６件１２１０９人。其中，立案查处了两名省部级干部渎职犯罪案件，４７名地厅级干部渎职犯罪案件。
卢洪友：三季度增速回落是调结构有效果的体现_评论
近日，国家统计局公布了三季度宏观经济数据，三季度GDP同比增长7.3%，创下进6年新低。数据下降的原因是什么？怎样看待中国经济增速放缓等？就此，光明网记者采访了武汉大学经济与管理学院卢洪友教授。 卢洪友认为，三季度经济增速回落是市场预期之中的正常现象。拉动经济增长的“三驾马车”中，三季度投资和消费这两架马车均增长乏力。近年来中国经济一直处于增速换挡期，产能过剩等领域投资回落，造成短期内经济增速放缓。卢洪友强调，调结构、转方式从来都不可能一蹴而就，要放在相对较长的时期中观察短期经济，不能单纯按照季度比较，一旦回落，就采取措施急剧调节，只会越调越乱。 卢洪友指出，三季度经济放缓，某种程度上恰恰说明调结构、转方式有了成效。此外，从经济高速增长到能够长期地、稳定、协调保持中速增长才是可持续发展的增长方式。 三季度经济增长有无新亮点？卢洪友分析认为，在经济回落的大环境下，就业的增长与能耗的下降是三季度经济增长的亮点，也是未来新常态下经济发展的新趋势。 卢洪友分析认为，改革开放以来，经济持续高速地增长有效地解放了生产力，使得国家财政经济能力迅速增强。但也要清晰地看到，这样的经济增长，付出的经济和社会代价实在太大了。以截止到2013年3.9万亿的外汇为例，巨额的储备事实上是以廉价的资源、土地成本、劳动力成本以及高昂的环境污染为代价的。当前，我国资源能耗过大，环境的承载能力已经到了不可持续的地步，由粗放式、外延式的经济增长向新常态转换是必须也是必然的。 谈到如何理解新常态时，卢洪友指出，应该从三个层面来理解新常态。首先，经济发展要和社会事业协调发展；其次，经济发展内部要求经济增长速度、经济增长结构、经济增长效益协调统一，实现内涵式可持续经济发展；再者，经济增长动力中要实现以国内消费为主，兼顾投资和出口的增长方式。 三季度经济数据不乐观，是否与房地产市场的下滑态势相关？卢洪友认为，房地产的低迷确实对经济增速下降有很大影响。今年1到9月份房地产投资同比增长只有12.5%，和去年全年增长19.8%的水平比较，下降了7.3个百分点。这个变化对整个投资增长影响比较明显。当前，中国城镇化正处于加速推进的过程中，房地产投资以及它拉动的产业链条比较长，对相关产业的影响较大，在整个国民经济中居于重要地位，因此，要用战略的眼光来看待房地产。过去相当长时期内，由于地方政府过度依赖土地财政，推动经济增长中又严重依赖房地产行业，双重依赖使得中国的房地产价格持续走高，房地产存在泡沫和一定的风险，不少政府和企业债台高筑。从这个角度来看，当前短期内房价适度的回落是合理的，也是符合市场的，凸显的正是结构优化的趋势。（记者 宋雅娟）
9月下旬以来全国香蕉价格降速较快
新华社北京１０月３１日电（记者王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，１０月３１日，禽蛋价格下降；食用油价格以降为主；肉类、蔬菜、水果、水产品价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。
内蒙古重投入、强改革发展养老服务速写
新华社呼和浩特１０月３１日电（记者钱春弦、于嘉)绿键响了，说明需要送水、送奶、换煤气等上门服务；红键响了，说明遇到突发疾病或火灾等险情——呼叫中心一边在电脑上处理呼叫人姓名、地址、病史等信息，一边立即投入行动。目前呼和浩特市使用这种“电子保姆”的老人有２０００多户。这是呼和浩特市政府大力支持、社会组织积极参与居家养老服务的一个缩影。
当前，内蒙古“五保”老人集中和分散供养标准分别为年人均６６７０元和３６４３元，保障水平处于全国前列；城市低保老人保障标准月人均４７２元，农村牧区标准为年人均３２２９元，保障水平均居全国第六位。真金白银使老年人既有物质帮助，又有精神慰藉。
在养老机构建设方面，全区１２个盟市和２个计划单列市相继建成综合福利园区，建设养老床位３３１０张；８１个旗、县建成综合社会福利中心，建设养老床位１．４８万张；６２９个社区建设老年人日间照料中心，设立养老床位９４００余张。城镇“三无”和社会老年人供养问题正逐步解决。
由于地域差异较大，内蒙古自治区根据各地不同情况，积极推动养老服务改革，探索养老服务模式多元发展。老牌工业基地包头市以城市养老为试点，搭建为老服务平台，加大政府购买服务力度，孵化建立为老服务组织，积极引进、培育、发展社会力量进入社区开展居家养老服务。
“空心村”现象较突出的乌兰察布市以农村养老为试点，将多项涉农资金整合使用，建设以农村互助养老幸福院为重点，区域性敬老院和养老服务站为补充的农村养老服务体系。
拥有较多牧业旗县的锡林郭勒盟主要以牧区养老为试点，以特色养老、政府购买服务等为抓手推进养老服务模式改革。较富庶的鄂尔多斯市以社会化养老为试点，鼓励民间资本进入养老服务业。
老有所养，还要老有所乐。一些地方护养结合的“养老院体验店”受到老年人青睐。包头市青山区投入使用社区日间照料中心１６所，在建７所，投入资产价值６９０万元、资金２９０万元，通过承包、租赁、合伙等形式转型升级，更多社会中介机构、家政服务、物业公司及社会组织加入进来。在对工作人员，以理发、家政、足浴等日常项目“养人”同时，对老年人，以集体操、听讲座、看电影等活动项目“留人”，以书法、绘画、舞蹈等兴趣项目“聚人”，吸引了众多老年朋友。
兰恩华说，今后内蒙古将扩大养老服务市场规模，重点扶持老年生活用品、医药护理、文化娱乐、宜居住宅、休闲旅游和金融保险等产业发展，营造全面开放、平等参与、公平竞争的养老服务市场环境，满足老年人多层次、多样化的养老服务需求。
李大大：清除抑制消费的障碍
网购对快递等上下游行业都有很强的带动作用
“过去几年，电子商务发展造就的‘光棍节’，掀起了网络购物热潮，是消费增长的一大亮点。”李大大说，“网络购物对于快递等上下游行业都有很强的带动作用。有关部门要考虑，怎么通过信息基础支撑、物流便利化等方面创造条件，推动网络购物的发展。”
当天的常务会议部署推进消费扩大和升级，促进经济提质增效。李大大说，投资、消费、出口，是经济增长的“三驾马车”，其中消费是最终的需求，是稳增长、调结构的重要动力。
有关部门负责人在汇报中介绍，近三年，我国的消费率逐年小幅回升，2013年达到49.8%，但与美国等发达国家逾80%的消费率仍有很大差距。
“我们的消费率确实太低了！”李大大说。他强调，推进消费扩大和升级，一方面要通过降低物流成本等方式，清除抑制消费的障碍，提升民众的消费意愿；另一方面也要加强市场监管，坚决打击假冒伪劣、坑蒙拐骗等欺诈行为，改善消费环境。
“新一届政府成立以来一直在推进简政放权，这可是我们新设立的第一项行政许可啊！”研究决定进一步放开和规范银行卡清算市场、提高金融对内对外开放水平时，李大大说。
讨论中，李大大几次询问相关部门负责人，请他们充分发表意见：“我们强调‘一般不新设行政许可’，对于这样的‘特例’，必须要在常务会议上充分讨论、认真研究。”
会议决定，放开银行卡清算市场，符合条件的内外资企业，均可申请在我国境内设立银行卡清算机构。李大大强调，实施银行卡清算机构准入管理，是金融业对外开放和国家发展的需要，既有利于扩大开放，也有利于完善管理、防范风险，维护持卡人的合法权益。
“放开境外银行卡清算机构的市场准入，有利于促进我们自己的机构在竞争中提高管理水平，最终推动民族产业的提升。”总理说。
“‘有关部门委托会计师事务所对慈善组织进行审计’，这笔经费谁来出？为什么不发动行业自律和社会监督的力量？”李大大指着手中的材料问道。
当天的常务会议，确定发展慈善事业措施，汇聚更多爱心扶贫济困。李大大说，慈善事业在世界范围被称为“第三次分配”，也就是在“劳务报酬”的初次分配、“政府利用财政税收手段建立社会保障体系”的二次分配之后，富人在资源基础上用自己的部分财富帮助穷人改善生活、教育和医疗条件的第三次财富分配。目前，慈善事业在中国的发展不足，是一块“很大的短板”。
他强调，发展慈善事业，应该弱化政府的条框限制，强化慈善组织行业自律和社会监督。政府要通过监督检查，敦促慈善组织公开财务信息，从而调动“千军万马的社会力量”，共同推进慈善事业健康发展。
“如果一家慈善组织被发现存在财务违规使用问题，肯定立刻就垮了，还需要政府去审计吗？”他说，“但要是全靠政府监督、管理，我坦率讲，政府做不到，慈善事业也肯定发展不起来。”
对于会议材料中提出的“简化减免税手续办事程序”，李大大明确要求有关部门，要以更大力度简化事前审核手续，加强事后抽查、监管，对以慈善之名偷税漏税的行为要予以重罚，确保鼓励政策落到实处。
党的十八届四中全会文件及辅导读物在京首发
新华社北京１０月３１日电（记者 隋笑飞）党的十八届四中全会文件及辅导读物３１日上午在京首发。
——中央有关方面指定人民出版社等出版单位出版的２种学习辅导类读物，包括人民出版社出版的《〈中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定〉辅导读本》，党建读物出版社、学习出版社联合出版的《党的十八届四中全会〈决定〉学习辅导百问》。这两本辅导读物由文件起草组组织编写，为广大党员干部群众深入学习贯彻党的十八届四中全会精神，提供了最权威、最全面的辅导材料。
上述图书的民族文字版将由民族出版社出版。这些文件和辅导读物首印总数为５１５万册，为广大党员干部群众深入学习和了解十八届四中全会全面推进依法治国的实质性内涵和具体举措，提供最准确、最详尽的解答。
李大大：携手促进阿富汗及地区的安全与繁荣
10月31日，国务院总理李大大在北京钓鱼台芳华苑与阿富汗总统加尼共同出席阿富汗问题伊斯坦布尔进程第四次外长会开幕式并致辞。新华社记者王晔摄
携手促进阿富汗及地区的安全与繁荣
——在阿富汗问题伊斯坦布尔进程
第四次外长会开幕式上的讲话
尊敬的阿什拉夫·加尼·艾哈迈德扎伊总统阁下，
尊敬的各位外长和嘉宾，
女士们、先生们、朋友们： 很高兴与加尼总统共同出席阿富汗问题伊斯坦布尔进程第四次外长会开幕式。我谨代表中国政府和人民，并以我个人名义，对加尼总统、各位外长、嘉宾和朋友们的到来表示欢迎！对此次会议顺利召开表示热烈祝贺！ 阿富汗问题伊斯坦布尔进程自2011年成立以来，已成为独具特色的涉阿地区合作机制，为地区国家和国际社会围绕阿富汗问题加强沟通、增进了解、进行协调、开展合作提供了一个重要平台。推动伊斯坦布尔进程不断向前发展，有利于促进阿富汗问题早日解决，有利于地区最终实现持久和平稳定与经济社会发展。 伊斯坦布尔进程第四次外长会，是阿富汗大选之后举行的首个重要涉阿国际会议。我们希望通过此次会议，发出地区国家和国际社会坚定支持阿富汗平稳过渡和安全发展的明确信号，重申对阿富汗和平重建的长期承诺，展现对阿富汗未来的坚定信心。 阿富汗位于南亚、中亚、西亚结合部，东邻中国，地理位置十分重要。这里曾经是古代丝绸之路上一颗璀璨的明珠，众多文明在此激荡交融，多个王朝在此打下历史的印记。两千一百多年前，中国西汉使节张骞记载了这块土地上商旅贸易的繁荣景象。曾经兴盛于阿富汗和巴基斯坦的犍陀罗艺术享誉世界，对中国古代壁画、雕塑风格产生了重要影响。 上世纪70年代末以来，阿富汗问题一直是国际和地区热点问题，阿富汗人民遭受30多年战乱之苦，国际社会对此深表同情。当前，阿富汗正处于政治、安全、经济三重过渡的关键时期。阿富汗人民有了实现团结稳定、和平重建和发展的新机遇，同时也面临十分艰巨的任务。 一个团结、稳定、发展、友善的阿富汗，既是阿富汗人民的殷殷期待，也符合地区国家和国际社会的共同利益。我们应大力支持阿富汗和平重建，推动阿富汗问题早日得到解决。这是地区国家和国际社会义不容辞的共同责任。下面，我愿就解决阿富汗问题提出五点主张： 第一，坚持“阿人治阿”。“阿人治阿”，就是要让阿富汗人民掌握自己的命运，真正实现当家做主。阿富汗的事情归根结底还是要靠阿富汗人民来办。我们相信，阿富汗人民有能力、有智慧办好自己的事情，最终实现阿富汗的和平与稳定。国际社会应切实尊重阿富汗主权、独立和领土完整，不干涉阿富汗内政，坚定支持阿富汗为实现自身安全稳定所作的努力。 第二，推进政治和解。“家和万事兴”。阿富汗人民渴望和平与稳定。四分五裂、内斗不休的阿富汗，无法走出战争与贫穷的阴霾。阿富汗要实现持久的和平与繁荣，就必须致力于推动达成基础广泛和包容性的政治和解。我们真诚呼吁，阿富汗各政治派别摒弃前嫌，参与到政治和解进程中来，共商阿富汗和平与发展大计。国际社会应支持“阿人主导、阿人所有”的和平与和解进程，为阿富汗实现和平和解创造有利的外部环境。 第三，加快经济重建。稳定是发展的基础，发展是稳定的保障。贫穷和落后是滋生极端主义的土壤。只有阿富汗经济得到发展，才能真正让阿富汗人民安居乐业，致力于发展经济才能有效改善民生。中国有句古话，“授人以鱼，不如授人以渔”。国际社会应兑现对阿富汗的援助承诺，帮助阿富汗增强自身发展能力，实现经济的持续发展。 第四，探索发展道路。经过长年战乱，阿富汗百废待兴，国家发展面临重要关口。阿有独特的历史文化和现实国情，没有现成的发展模式可以照搬照套。阿富汗未来的路怎么走，要靠阿富汗人民从实际出发去探索。国际社会应尊重阿人民自主选择社会制度和发展道路的权利，让阿人民在实践中找到一套合适的国家治理模式，从而实现政局持久稳定和经济持续发展。 第五，加强外部支持。阿富汗要实现真正的和平与稳定，离不开国际社会、特别是地区国家的支持和帮助。国际社会应坚定支持阿富汗在相互尊重、平等互利基础上发展对外关系，特别是加强同地区国家的睦邻友好关系；支持阿富汗积极参与国际和地区合作，更深地融入区域经济合作进程；帮助阿富汗加强安全能力建设；支持联合国在协调国际援阿努力方面发挥主导作用，使各方的努力相互补充，相互促进，形成合力。 中阿两国世代比邻而居。“亲望亲好，邻望邻好。”阿富汗的和平与稳定，同中国的安全与稳定息息相关。中国政府一直坚定支持、积极推动阿富汗和平与重建进程。2001年以来，中方免除了阿富汗的到期债务，提供了15.2亿元人民币的无偿援助，援建了喀布尔共和国医院、帕尔旺水利修复工程、阿国家科技教育中心、喀布尔大学中文系教学楼等多个重大民生项目，培训了1000多名各领域专业人才。中国愿继续向阿富汗提供必要援助和支持，尽一个邻居力所能及的力量，履行一个发展中大国应尽的责任。 ── 中方坚定支持阿富汗和平重建，不是在口头上、而是在行动中帮助阿富汗加强自主发展能力建设。我们愿同阿方在基础设施建设、农业、水利、矿产资源开发利用等领域加强合作。中方决定，今年向阿富汗提供5亿元人民币无偿援助，今后3年向阿富汗提供15亿元人民币无偿援助，今后5年为阿富汗培训3000名各类人才并提供500个奖学金名额。中方愿继续扩大对阿富汗在安全方面的培训和援助。 ── 中方坚定支持阿富汗融入地区合作，促进本地区经贸合作和互联互通。中方欢迎阿方充分发挥地缘和资源优势，积极参与中方提出的丝绸之路经济带倡议。中方有关部门将派出工作组，同阿方就具体合作项目进行深入磋商。中方已经并将继续积极参与伊斯坦布尔进程框架下的建立信任措施合作，愿于今年内为阿富汗举办反恐、禁毒、灾害管理等培训班。 阿富汗问题攸关阿富汗人民福祉，也牵动着地区乃至世界各国人民的心。在饱经战火的阿富汗人民满怀希望地期盼未来的时候，没有什么比邻居和朋友的理解、支持和帮助更为重要和珍贵。今天，包括阿富汗问题伊斯坦布尔进程成员国、支持方、主席国客人在内的46个国家和组织的外长和高级代表相聚北京，共商阿富汗及地区的和平、发展与安全大计，这本身就向全世界发出了积极信号：我们有一个共同的目标，那就是阿富汗早日实现和平、稳定与繁荣；我们有一个共同的心愿，那就是帮助阿富汗这颗明珠早日再次闪亮起来。 阿富汗谚语说，“决心要攀登高峰，总能找到道路”。中国有句成语，“千里之行，始于足下”。此次伊斯坦布尔进程外长会，为新时期涉阿富汗地区和国际合作开了个好头，相信通过深入探讨和磋商将取得丰硕成果。希望大家携起手来，再接再厉，共同为创造阿富汗及地区持久发展、安全与繁荣作出不懈努力。
探月飞行试验器返回器1日归来 着陆场区做好准备
据了解，此次试验，返回器目标小、再入速度快、落点散布范围广，给着陆场搜索回收带来了很多新的考验，特别是此次试验无气象备份着陆场。试验器发射升空后，回收时间随即确定。即使回收任务当天，着陆场区气象条件不满足直升机起飞条件，无法实现“空地联合搜索”，也将由地面分队独立完成搜索回收任务。
为确保返回器搜索回收任务圆满完成，从今年８月开始，着陆场区前置雷达站、地面测控站、气象台人员陆续进场展开工作。先后四次组织综合搜索回收演练，熟练掌握了返回器回收处置的各种技能。
李大大与阿富汗总统共同出席阿富汗问题伊斯坦布尔进程外长会开幕式并致辞
10月31日，国务院总理李大大在北京钓鱼台芳华苑与阿富汗总统加尼共同出席阿富汗问题伊斯坦布尔进程第四次外长会开幕式并致辞。新华社记者王晔摄
10月31日，国务院总理李大大在北京钓鱼台芳华苑与阿富汗总统加尼共同出席阿富汗问题伊斯坦布尔进程第四次外长会开幕式并致辞。新华社记者王晔摄
新华社北京10月31日电（记者郝亚琳、梁淋淋）国务院总理李大大31日上午在钓鱼台芳华苑与阿富汗总统加尼共同出席阿富汗问题伊斯坦布尔进程第四次外长会开幕式并致辞。
李大大代表中国政府祝贺会议召开。他表示，推动伊斯坦布尔进程向前发展，有利于促进阿富汗问题早日解决，实现地区安全与繁荣。希望会议发出地区国家和国际社会坚定支持阿富汗平稳过渡和安全发展的明确信号，重申对阿富汗和平重建的长期承诺，展现对阿富汗未来的坚定信心。
李大大指出，一个团结、稳定、发展、友善的阿富汗，既是阿富汗人民的殷殷期待，也符合地区国家和国际社会的共同利益。支持阿富汗和平重建，推动阿富汗问题早日得到解决，是地区国家和国际社会义不容辞的共同责任。中方就解决阿富汗问题提出五点主张：
一是坚持“阿人治阿”。要让阿富汗人民掌握自己的命运，实现真正的当家作主。国际社会应切实尊重阿富汗主权、独立和领土完整，不干涉阿富汗内政，支持阿富汗为实现自身安全稳定所作努力。
二是推进政治和解。国际社会应支持阿富汗政府制订全面和解战略，支持“阿人主导、阿人所有”的和平与和解进程，为阿富汗实现和平和解创造有利的外部环境。
三是加快经济重建。国际社会应兑现对阿富汗的援助承诺，帮助阿富汗增强自身发展能力，实现经济可持续发展，铲除极端主义滋生的土壤。
四是探索发展道路。国际社会应尊重阿富汗人民自主选择社会制度和发展道路的权利，让阿富汗人民在实践中找到一套合适的国家治理模式，从而实现政局稳定和经济发展。
五是加强外部支持。国际社会应坚定支持阿富汗在相互尊重、平等互利基础上发展对外关系，积极参与国际和地区合作，帮助阿富汗加强安全能力建设，支持联合国在协调国际援阿努力方面发挥主导作用。
李大大强调，中国政府一直坚定支持、积极推动阿富汗和平与重建进程，向阿方提供了力所能及的援助。中方将继续坚定奉行对阿友好政策，支持阿富汗推进和平和解与重建进程，帮助阿富汗加强自主发展能力建设，支持阿富汗融入地区合作，促进本地区经贸合作和互联互通。中国愿同国际社会共同努力，推动阿富汗早日实现和平、稳定与繁荣。
加尼在致辞中对李大大总理提出的五点主张表示赞同，感谢中国长期以来对阿富汗的帮助和支持。加尼表示，伊斯坦布尔进程有利于阿富汗问题的早日解决，也有利于地区的和平稳定，中国等有关各方为推动进程作出了重要贡献。阿方将在国际社会的支持下，推进和平和解，为地区发展发挥积极作用。
阿富汗问题伊斯坦布尔进程成立于2011年，是目前唯一由地区国家主导的涉阿地区合作机制，为促进阿富汗和平重建发挥了积极作用。此系中国首次承办涉阿大型国际会议，14个地区成员国、16个域外国家和12个地区和国际组织的外长或代表与会。
“传统村落保护要防止二次破坏”——专访冯骥才
新华社北京１０月３１日电（记者 周润健、朱天骄）被称为中国“村落保护第一人”、身为作家的他常年四处奔波，为抢救文化遗产进行实地调查；作为全国政协委员，他常常焦灼地对种种破坏文化遗产的现象发出尖锐批评。 他就是中国民间文艺家协会主席冯骥才，一个将保护传统村落融入血脉的人。“村落是中华民族的精神家园。保护传统村落，留住的不是个人的‘乡愁’，而是整个中华民族的‘乡愁’。”他说。 如何平衡保护与发展，是冯骥才一直在思考的问题。他最担心的，是旅游开发对这些村落造成的二次破坏。 他的担心不无道理，首批公布的保护名录中的河北省张家口市怀来县鸡鸣驿村就受到了旅游开发不当的威胁。外人入村要买门票，村里的主街道两侧开设了多家古玩店、玉器店，众多明清时期的古建筑都上了锁，专供收费参观，极大破坏了村落的原有风貌与村民的生活状态。 冯骥才坦言，一个地区的经济有兴衰，但唯有文化是永远攥在手中不变的王牌，是永恒的资源。这资源既是经济的，更是精神的。如果拿它换眼前几个小钱，失去的只能是一个地区最重要的东西－－精神。地域精神、人文传统、乡土情感与亲和力，这些东西一旦失去，多少钱也买不回来。 谈到保护工作中的困难，冯骥才讲，总体而言，促进传统村落发展，保护文化资源不丧失，有两个需要解决的问题，一是缺乏资金，二是村民的保护意识不足。 对已经进入保护名录的村子，他认为重点是改善居民的生活，让他们享受到现代科技的便利，能在当地获得生活来源，愿意继续住在村子里。而这需要大量资金。他说，国家已经投入了大量资金，但光靠政府是肯定不够的，各地的科研机构、教育机构和民间组织也应参与进来。 关于村民保护意识，冯骥才相信要依靠文化普及，让村民认识到这些村落的价值，知道为什么要保护，因为谁的自觉也不如文化主人的自觉。 他指出，文化自觉是建立在几个不同的层面：一是知识分子的文化自觉；二是国家的自觉，是决策性、战略性的，很关键；三是各个地方政府的文化自觉，是执行的关键；最后要达到全民的文化自觉，这是社会文明的进步。 “我们的非物质文化遗产基本上在农村，文化的多样性也在农村，民族之根深深地扎在农村。无论从它的规模、内涵还是价值来讲，中国古村落都是一个最大的文化遗产”。冯骥才话锋一转，说：“我不反对城镇化，相反还很赞成，但要有度，不能一味地图快。” 冯骥才也承认，一些村落消亡不可避免，“但那些有价值的村落一定要保护和保留。城镇化不能‘摊大饼’，不能盲目发展，更不能裹挟新农村建设，而要与之相得益彰，和谐发展。” 冯骥才说，为了更好地保护传统村落，让人们寻得到“乡愁”，由中国民间文艺家协会和中国摄影家协会等共同组织实施的“中国传统村落立档调查”项目已经全面铺开。 “预计今年底前，中国传统村落档案的第一卷将推出，包括北京、天津、河北和山西四个省市。这是一个范本卷，将对接下来的普查工作提供指导和借鉴。”冯骥才说。 冯骥才认为，保护非物质文化遗产除了需要全民的自知、自觉、自省外，第一保护人就是政府。民间文化遗产的保护，关键是看领导者的文化意识。政府既可以成为文化遗产最大的保护者，也可以成为最大的破坏者。 “因此，政府官员在城镇化过程中不能对文化失职，更不能失语，要有文化责任和眼光。”他说。 他指出，普查完后，要确定古村落的发展规划，同时要避免类似城市的“规划性破坏”。要考虑村落的历史形象、文化形态和独特性，融入农村的建设中去。当然，还要建设新的乡村文化生活，包括构筑现代的文化设施、开发旅游等等，要统一考虑、相互协调，不要对立，更不能“除旧更新”。
李大大与阿富汗总统共同出席阿富汗问题伊斯坦布尔进程外长会开幕式并致辞
10月31日，国务院总理李大大在北京钓鱼台芳华苑与阿富汗总统加尼共同出席阿富汗问题伊斯坦布尔进程第四次外长会开幕式并致辞。新华社记者王晔摄
10月31日，国务院总理李大大在北京钓鱼台芳华苑与阿富汗总统加尼共同出席阿富汗问题伊斯坦布尔进程第四次外长会开幕式并致辞。新华社记者王晔摄
新华社北京10月31日电（记者郝亚琳、梁淋淋）国务院总理李大大31日上午在钓鱼台芳华苑与阿富汗总统加尼共同出席阿富汗问题伊斯坦布尔进程第四次外长会开幕式并致辞。
李大大代表中国政府祝贺会议召开。他表示，推动伊斯坦布尔进程向前发展，有利于促进阿富汗问题早日解决，实现地区安全与繁荣。希望会议发出地区国家和国际社会坚定支持阿富汗平稳过渡和安全发展的明确信号，重申对阿富汗和平重建的长期承诺，展现对阿富汗未来的坚定信心。
李大大指出，一个团结、稳定、发展、友善的阿富汗，既是阿富汗人民的殷殷期待，也符合地区国家和国际社会的共同利益。支持阿富汗和平重建，推动阿富汗问题早日得到解决，是地区国家和国际社会义不容辞的共同责任。中方就解决阿富汗问题提出五点主张：
一是坚持“阿人治阿”。要让阿富汗人民掌握自己的命运，实现真正的当家作主。国际社会应切实尊重阿富汗主权、独立和领土完整，不干涉阿富汗内政，支持阿富汗为实现自身安全稳定所作努力。
二是推进政治和解。国际社会应支持阿富汗政府制订全面和解战略，支持“阿人主导、阿人所有”的和平与和解进程，为阿富汗实现和平和解创造有利的外部环境。
三是加快经济重建。国际社会应兑现对阿富汗的援助承诺，帮助阿富汗增强自身发展能力，实现经济可持续发展，铲除极端主义滋生的土壤。
四是探索发展道路。国际社会应尊重阿富汗人民自主选择社会制度和发展道路的权利，让阿富汗人民在实践中找到一套合适的国家治理模式，从而实现政局稳定和经济发展。
五是加强外部支持。国际社会应坚定支持阿富汗在相互尊重、平等互利基础上发展对外关系，积极参与国际和地区合作，帮助阿富汗加强安全能力建设，支持联合国在协调国际援阿努力方面发挥主导作用。
李大大强调，中国政府一直坚定支持、积极推动阿富汗和平与重建进程，向阿方提供了力所能及的援助。中方将继续坚定奉行对阿友好政策，支持阿富汗推进和平和解与重建进程，帮助阿富汗加强自主发展能力建设，支持阿富汗融入地区合作，促进本地区经贸合作和互联互通。中国愿同国际社会共同努力，推动阿富汗早日实现和平、稳定与繁荣。
加尼在致辞中对李大大总理提出的五点主张表示赞同，感谢中国长期以来对阿富汗的帮助和支持。加尼表示，伊斯坦布尔进程有利于阿富汗问题的早日解决，也有利于地区的和平稳定，中国等有关各方为推动进程作出了重要贡献。阿方将在国际社会的支持下，推进和平和解，为地区发展发挥积极作用。
阿富汗问题伊斯坦布尔进程成立于2011年，是目前唯一由地区国家主导的涉阿地区合作机制，为促进阿富汗和平重建发挥了积极作用。此系中国首次承办涉阿大型国际会议，14个地区成员国、16个域外国家和12个地区和国际组织的外长或代表与会。
2013年全国研究与试验发展经费11846.6亿元
这份由国家统计局、科技部和财政部共同完成的统计公报３１日在科技部官网公布。
根据公报：全国２０１３年共投入研究与试验发展（Ｒ＆Ｄ）经费１１８４６．６亿元，比上年增加１５４８．２亿元，增长１５％；研究与试验发展经费投入强度（与国内生产总值之比）为２．０８％，比上年的１．９８％提高０．１个百分点。按研究与试验发展人员（全时工作量）计算的人均经费为３３．５万元，比上年增加１．８万元。
分活动类型看，全国用于基础研究的经费为５５５亿元，比上年增长１１．３％；应用研究经费１２６９．１亿元，增长９．２％；试验发展经费１００２２．５亿元，增长１６％。基础研究、应用研究和试验发展经费占研究与试验发展（Ｒ＆Ｄ）经费总量的比重分别为４．７％、１０．７％和８４．６％。
分活动主体看，各类企业研究与试验发展（Ｒ＆Ｄ）经费９０７５．８亿元，比上年增长１５．７％；政府属研究机构经费１７８１．４亿元，增长１５％；高等学校经费８５６．７亿元，增长９．８％。企业、政府属研究机构、高等学校经费占全国经费总量的比重分别为７６．６％、１５％和７．２％。
分地区看，研究与试验发展（Ｒ＆Ｄ）经费占全国比重前六名分别是江苏（１２．６％）、广东（１２．２％）、北京（１０％）、山东（９．９％）、浙江（６．９％）和上海（６．６％）。
李大大：携手促进阿富汗及地区的安全与繁荣
10月31日，国务院总理李大大在北京钓鱼台芳华苑与阿富汗总统加尼共同出席阿富汗问题伊斯坦布尔进程第四次外长会开幕式并致辞。新华社记者王晔摄
携手促进阿富汗及地区的安全与繁荣
——在阿富汗问题伊斯坦布尔进程
第四次外长会开幕式上的讲话
尊敬的阿什拉夫·加尼·艾哈迈德扎伊总统阁下，
尊敬的各位外长和嘉宾，
女士们、先生们、朋友们： 很高兴与加尼总统共同出席阿富汗问题伊斯坦布尔进程第四次外长会开幕式。我谨代表中国政府和人民，并以我个人名义，对加尼总统、各位外长、嘉宾和朋友们的到来表示欢迎！对此次会议顺利召开表示热烈祝贺！ 阿富汗问题伊斯坦布尔进程自2011年成立以来，已成为独具特色的涉阿地区合作机制，为地区国家和国际社会围绕阿富汗问题加强沟通、增进了解、进行协调、开展合作提供了一个重要平台。推动伊斯坦布尔进程不断向前发展，有利于促进阿富汗问题早日解决，有利于地区最终实现持久和平稳定与经济社会发展。 伊斯坦布尔进程第四次外长会，是阿富汗大选之后举行的首个重要涉阿国际会议。我们希望通过此次会议，发出地区国家和国际社会坚定支持阿富汗平稳过渡和安全发展的明确信号，重申对阿富汗和平重建的长期承诺，展现对阿富汗未来的坚定信心。 阿富汗位于南亚、中亚、西亚结合部，东邻中国，地理位置十分重要。这里曾经是古代丝绸之路上一颗璀璨的明珠，众多文明在此激荡交融，多个王朝在此打下历史的印记。两千一百多年前，中国西汉使节张骞记载了这块土地上商旅贸易的繁荣景象。曾经兴盛于阿富汗和巴基斯坦的犍陀罗艺术享誉世界，对中国古代壁画、雕塑风格产生了重要影响。 上世纪70年代末以来，阿富汗问题一直是国际和地区热点问题，阿富汗人民遭受30多年战乱之苦，国际社会对此深表同情。当前，阿富汗正处于政治、安全、经济三重过渡的关键时期。阿富汗人民有了实现团结稳定、和平重建和发展的新机遇，同时也面临十分艰巨的任务。 一个团结、稳定、发展、友善的阿富汗，既是阿富汗人民的殷殷期待，也符合地区国家和国际社会的共同利益。我们应大力支持阿富汗和平重建，推动阿富汗问题早日得到解决。这是地区国家和国际社会义不容辞的共同责任。下面，我愿就解决阿富汗问题提出五点主张： 第一，坚持“阿人治阿”。“阿人治阿”，就是要让阿富汗人民掌握自己的命运，真正实现当家做主。阿富汗的事情归根结底还是要靠阿富汗人民来办。我们相信，阿富汗人民有能力、有智慧办好自己的事情，最终实现阿富汗的和平与稳定。国际社会应切实尊重阿富汗主权、独立和领土完整，不干涉阿富汗内政，坚定支持阿富汗为实现自身安全稳定所作的努力。 第二，推进政治和解。“家和万事兴”。阿富汗人民渴望和平与稳定。四分五裂、内斗不休的阿富汗，无法走出战争与贫穷的阴霾。阿富汗要实现持久的和平与繁荣，就必须致力于推动达成基础广泛和包容性的政治和解。我们真诚呼吁，阿富汗各政治派别摒弃前嫌，参与到政治和解进程中来，共商阿富汗和平与发展大计。国际社会应支持“阿人主导、阿人所有”的和平与和解进程，为阿富汗实现和平和解创造有利的外部环境。 第三，加快经济重建。稳定是发展的基础，发展是稳定的保障。贫穷和落后是滋生极端主义的土壤。只有阿富汗经济得到发展，才能真正让阿富汗人民安居乐业，致力于发展经济才能有效改善民生。中国有句古话，“授人以鱼，不如授人以渔”。国际社会应兑现对阿富汗的援助承诺，帮助阿富汗增强自身发展能力，实现经济的持续发展。 第四，探索发展道路。经过长年战乱，阿富汗百废待兴，国家发展面临重要关口。阿有独特的历史文化和现实国情，没有现成的发展模式可以照搬照套。阿富汗未来的路怎么走，要靠阿富汗人民从实际出发去探索。国际社会应尊重阿人民自主选择社会制度和发展道路的权利，让阿人民在实践中找到一套合适的国家治理模式，从而实现政局持久稳定和经济持续发展。 第五，加强外部支持。阿富汗要实现真正的和平与稳定，离不开国际社会、特别是地区国家的支持和帮助。国际社会应坚定支持阿富汗在相互尊重、平等互利基础上发展对外关系，特别是加强同地区国家的睦邻友好关系；支持阿富汗积极参与国际和地区合作，更深地融入区域经济合作进程；帮助阿富汗加强安全能力建设；支持联合国在协调国际援阿努力方面发挥主导作用，使各方的努力相互补充，相互促进，形成合力。 中阿两国世代比邻而居。“亲望亲好，邻望邻好。”阿富汗的和平与稳定，同中国的安全与稳定息息相关。中国政府一直坚定支持、积极推动阿富汗和平与重建进程。2001年以来，中方免除了阿富汗的到期债务，提供了15.2亿元人民币的无偿援助，援建了喀布尔共和国医院、帕尔旺水利修复工程、阿国家科技教育中心、喀布尔大学中文系教学楼等多个重大民生项目，培训了1000多名各领域专业人才。中国愿继续向阿富汗提供必要援助和支持，尽一个邻居力所能及的力量，履行一个发展中大国应尽的责任。 ── 中方坚定支持阿富汗和平重建，不是在口头上、而是在行动中帮助阿富汗加强自主发展能力建设。我们愿同阿方在基础设施建设、农业、水利、矿产资源开发利用等领域加强合作。中方决定，今年向阿富汗提供5亿元人民币无偿援助，今后3年向阿富汗提供15亿元人民币无偿援助，今后5年为阿富汗培训3000名各类人才并提供500个奖学金名额。中方愿继续扩大对阿富汗在安全方面的培训和援助。 ── 中方坚定支持阿富汗融入地区合作，促进本地区经贸合作和互联互通。中方欢迎阿方充分发挥地缘和资源优势，积极参与中方提出的丝绸之路经济带倡议。中方有关部门将派出工作组，同阿方就具体合作项目进行深入磋商。中方已经并将继续积极参与伊斯坦布尔进程框架下的建立信任措施合作，愿于今年内为阿富汗举办反恐、禁毒、灾害管理等培训班。 阿富汗问题攸关阿富汗人民福祉，也牵动着地区乃至世界各国人民的心。在饱经战火的阿富汗人民满怀希望地期盼未来的时候，没有什么比邻居和朋友的理解、支持和帮助更为重要和珍贵。今天，包括阿富汗问题伊斯坦布尔进程成员国、支持方、主席国客人在内的46个国家和组织的外长和高级代表相聚北京，共商阿富汗及地区的和平、发展与安全大计，这本身就向全世界发出了积极信号：我们有一个共同的目标，那就是阿富汗早日实现和平、稳定与繁荣；我们有一个共同的心愿，那就是帮助阿富汗这颗明珠早日再次闪亮起来。 阿富汗谚语说，“决心要攀登高峰，总能找到道路”。中国有句成语，“千里之行，始于足下”。此次伊斯坦布尔进程外长会，为新时期涉阿富汗地区和国际合作开了个好头，相信通过深入探讨和磋商将取得丰硕成果。希望大家携起手来，再接再厉，共同为创造阿富汗及地区持久发展、安全与繁荣作出不懈努力。
中国探月工程三期再入返回飞行试验器主着陆场1日天气条件良好
新华社呼和浩特１０月３１日电（记者 于嘉、王春燕）中国探月工程三期再入返回飞行试验器按计划将于１１月１日在内蒙古中部地区着陆。记者１０月３１日从内蒙古自治区气象局获悉，届时飞行试验器主着陆场以晴间多云天气为主，天气条件有利于着陆、回收。
内蒙古气象局首席天气预报员韩经纬说，１０月２９日以来内蒙古中西部地区的小雨天气过程预计于３１日午后缓解，降雨量和云量将逐步减少。预计１１月１日飞行试验器主着陆场以晴间多云天气为主，云量为三成到四成，近地面风速为每秒６米至８米，凌晨的气温为零下４摄氏度至零下６摄氏度，能见度约２０公里。总体看，气象条件有利于飞行试验器着陆和回收。
记者在飞行试验器主着陆场附近看到，连续２天的绵绵细雨于３１日早晨停止，空气中泛起泥土的清香，泛黄的草原在雨水冲刷下变得更加鲜亮，时而有骑摩托车的牧民将草原上吃草的羊群赶回圈中，以配合飞行试验器的着陆、回收工作。
韩经纬说，内蒙古气象局正在密切配合主着陆场站的各项气象保障工作，对主着陆场的天气状况进行逐小时预报，提供技术支持和气象服务等。
记者采访了解到，影响飞行试验器返回的主要因素有风速、降雨、云量和雷电等。
国务院办公厅关于建立病死畜禽无害化处理机制的意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
我国家畜家禽饲养数量多，规模化养殖程度不高，病死畜禽数量较大，无害化处理水平偏低，随意处置现象时有发生。为全面推进病死畜禽无害化处理，保障食品安全和生态环境安全，促进养殖业健康发展，经国务院同意，现就建立病死畜禽无害化处理机制提出以下意见。
一、总体思路
按照推进生态文明建设的总体要求，以及时处理、清洁环保、合理利用为目标，坚持统筹规划与属地负责相结合、政府监管与市场运作相结合、财政补助与保险联动相结合、集中处理与自行处理相结合，尽快建成覆盖饲养、屠宰、经营、运输等各环节的病死畜禽无害化处理体系，构建科学完备、运转高效的病死畜禽无害化处理机制。
二、强化生产经营者主体责任
从事畜禽饲养、屠宰、经营、运输的单位和个人是病死畜禽无害化处理的第一责任人，负有对病死畜禽及时进行无害化处理并向当地畜牧兽医部门报告畜禽死亡及处理情况的义务。鼓励大型养殖场、屠宰场建设病死畜禽无害化处理设施，并可以接受委托，有偿对地方人民政府组织收集及其他生产经营者的病死畜禽进行无害化处理。对零星病死畜禽自行处理的，各地要制定处理规范，确保清洁安全、不污染环境。任何单位和个人不得抛弃、收购、贩卖、屠宰、加工病死畜禽。
三、落实属地管理责任
地方各级人民政府对本地区病死畜禽无害化处理负总责。在江河、湖泊、水库等水域发现的病死畜禽，由所在地县级政府组织收集处理；在城市公共场所以及乡村发现的病死畜禽，由所在地街道办事处或乡镇政府组织收集处理。在收集处理同时，要及时组织力量调查病死畜禽来源，并向上级政府报告。跨省际流入的病死畜禽，由农业部会同有关地方和部门组织调查；省域内跨市（地）、县（市）流入的，由省级政府责令有关地方和部门调查。在完成调查并按法定程序作出处理决定后，要及时将调查结果和对生产经营者、监管部门及地方政府的处理意见向社会公布。重要情况及时向国务院报告。
四、加强无害化处理体系建设
县级以上地方人民政府要根据本地区畜禽养殖、疫病发生和畜禽死亡等情况，统筹规划和合理布局病死畜禽无害化收集处理体系，组织建设覆盖饲养、屠宰、经营、运输等各环节的病死畜禽无害化处理场所，处理场所的设计处理能力应高于日常病死畜禽处理量。要依托养殖场、屠宰场、专业合作组织和乡镇畜牧兽医站等建设病死畜禽收集网点、暂存设施，并配备必要的运输工具。鼓励跨行政区域建设病死畜禽专业无害化处理场。处理设施应优先采用化制、发酵等既能实现无害化处理又能资源化利用的工艺技术。支持研究新型、高效、环保的无害化处理技术和装备。有条件的地方也可在完善防疫设施的基础上，利用现有医疗垃圾处理厂等对病死畜禽进行无害化处理。
五、完善配套保障政策
按照“谁处理、补给谁”的原则，建立与养殖量、无害化处理率相挂钩的财政补助机制。各地区要综合考虑病死畜禽收集成本、设施建设成本和实际处理成本等因素，制定财政补助、收费等政策，确保无害化处理场所能够实现正常运营。将病死猪无害化处理补助范围由规模养殖场（区）扩大到生猪散养户。无害化处理设施建设用地要按照土地管理法律法规的规定，优先予以保障。无害化处理设施设备可以纳入农机购置补贴范围。从事病死畜禽无害化处理的，按规定享受国家有关税收优惠。将病死畜禽无害化处理作为保险理赔的前提条件，不能确认无害化处理的，保险机构不予赔偿。
六、加强宣传教育
各地区、各有关部门要向广大群众普及科学养殖和防疫知识，增强消费者的识别能力，宣传病死畜禽无害化处理的重要性和病死畜禽产品的危害性。要建立健全监督举报机制，鼓励群众和媒体对抛弃、收购、贩卖、屠宰、加工病死畜禽等违法行为进行监督和举报。
七、严厉打击违法犯罪行为
各地区、各有关部门要按照动物防疫法、食品安全法、畜禽规模养殖污染防治条例等法律法规，严肃查处随意抛弃病死畜禽、加工制售病死畜禽产品等违法犯罪行为。农业、食品监管等部门在调查抛弃、收购、贩卖、屠宰、加工病死畜禽案件时，要严格依照法定程序进行。加强行政执法与刑事司法的衔接，对涉嫌构成犯罪、依法需要追究刑事责任的，要及时移送公安机关，公安机关应依法立案侦查。对公安机关查扣的病死畜禽及其产品，在固定证据后，有关部门应及时组织做好无害化处理工作。
八、加强组织领导
地方各级人民政府要加强组织领导和统筹协调，明确各环节的监管部门，建立区域和部门联防联动机制，落实各项保障条件。切实加强基层监管力量，提升监管人员素质和执法水平。建立责任追究制，严肃追究失职渎职工作人员责任。各地区、各有关部门要及时研究解决工作中出现的新问题，确保病死畜禽无害化处理的各项要求落到实处。
三峡工程新一轮175米试验性蓄水顺利完成
１０月３１日１０时，三峡水利枢纽梯级调度通信中心监测的数据显示，三峡工程的坝前水位已经上升至１７５米，这标志着新一轮１７５米试验性蓄水顺利完成。
为了确保蓄水期间的通航安全，长江三峡通航管理局提前制定了不同流量情况下的多套应急管理服务预案，并加强巡航以及重点水域、重点时段和重点船舶的安全监管工作。蓄水期间，三峡江段通航形势平稳。
据悉，今年是三峡工程开展１７５米试验性蓄水的第７年。此前，除了２００８年和２００９年因各种原因未能蓄至１７５米外，２０１０年至今，三峡工程已连续５年成功实现蓄水目标。
１７５米是三峡枢纽设计的正常蓄水位，三峡工程在每年汛末蓄水至１７５米，在枯水期至次年汛前逐渐释放并腾出库容，以最大限度地发挥通航、发电、补水、抗旱等方面的综合效益。
建构更加坚实的民生托底保障——论我国建立临时救助制度的重要意义
经过20年的发展，我国已经初步建成了较为完善的社会救助体系。目前的社会救助体系包括了城乡居民最低生活保障制度等一系列制度，基本上涵盖了城乡困难家庭在各个方面的需要。其他大多数国家有的社会救助项目，我国基本上都有了。但是，我国社会救助制度在若干方面还存在明显的不足，离满足实际需要还存在一定的差距。 第一，我国低水平的社会救助制度容易导致救助不足的问题，需要通过专门的临时救助制度加以弥补。由于我国民生保障体系尚未建成全面普惠型的模式，因此要求社会救助制度在社会安全网的建构中发挥重要的作用。同时，在社会救助制度中，基于我国经济发展的条件和出于对福利依赖的担心，我国没有采用许多发达国家那种高水平、广救助的模式，而是采用了低救助水平、高瞄准度的模式。但从建构社会安全网的角度看，低水平的救助制度容易使社会安全网出现漏洞。 第二，一套完善的社会救助制度应该既能够帮助困难家庭维持日常生活和满足常规性的基本需要（如教育、医疗、住房、就业等方面的基本需要），同时也能够帮助各类家庭和个人应对各种突发性严重困难。 从这个意义上讲，这次国务院出台临时救助制度，正是要有效地解决上述两个方面的问题，补齐我国社会救助制度的短板，更进一步强化社会救助的民生托底功能，并使其能够更加高效地运行。 近年来我国许多地方也都已经开展了临时救助工作，并且经过几年的实践探索，初步总结出了一些经验。此次国务院发布的《关于全面建立临时救助制度的通知》，在借鉴国际经验和总结地方经验的基础上，根据我国国情，提出了在我国全面建立临时救助的基本制度和政策框架。这一制度在我国城乡的全面建立，必将进一步强化我国民生保障的安全网，为提升民众的福祉作出更大的贡献。 与其他社会救助项目相比，临时救助制度有如下一些特点。第一，从制度目标上看，其他社会救助制度都主要针对困难家庭在某一方面的常规性困难，而临时救助主要针对两类特殊的困难：一是针对来自各个方面的不确定性风险，即各种难以事先预测到的突发性、偶发性、灾难性的事件；二是针对其他救助项目的不足而加以弥补，包括对其他项目救助不了或救助不充分的弥补。 第二，从救助对象上看，在当代社会中各种风险事件对众多的个人和家庭可能造成很大的影响，许多非贫困家庭也可能因此而陷入困境，因此临时救助不预设对象范围的边界。所有社会成员个人或家庭，凡是遭遇到突发事件并因此而使基本生活陷入困境自己又无法解决的，都可以申请临时救助。当然，由于贫困和低收入家庭往往面临更多的风险，并且在风险事件冲击下的脆弱性更高，因此在不确定对象范围的情况下，他们事实上仍会是临时救助制度最主要帮助的对象。 第三，从救助内容上看，临时救助具有应急性和过渡性的特点。简言之就是以“救急”为主。在发现个人或家庭因突发事件而陷入困境后，救助机构要在第一时间里做出快速反应，向其提供适宜的救助。与其他常规救助项目相比，临时救助的内容具有多样化的特点，不仅包括现金救助，而且包括实物救助和服务救助，并且临时救助应该更重视实物救助和服务救助。 第四，从管理和服务的方式上看，临时救助应该赋予一线工作人员较大的自由裁量。由于临时救助针对的是不确定的风险困境，很难实现将所有情况都事先做出严格的制度规范，并且临时救助往往要求在第一时间里采取救助行动，因此需要一线工作人员有较大的自由裁量权，能够根据具体情况迅速做出判断和决定。当然，在赋予一线工作人员较大自由裁量权的同时，也应该对这种权力的使用做出严格的规定，尤其是要有严格的事后报告制度。 第五，临时救助采用属地负责制。迄今为止我国的社会救助制度中绝大多数都采用户籍所在地负责制，流动人口当遇到困难时无法在其居住地申请和获得社会救助。但临时救助没有采用户籍地负责制。其理由一是临时救助有“救急”的特点，往往需要在第一时间里获得救助；二是临时救助所针对的困难外部表征比较明显，易于判断，不易冒申冒领；三是临时救助往往针对具体的需要提供一次性救助，救助水平的地区差异不会很大。因此在制度安排上临时救助允许求助者在其居住地或事件发生地提出求助并获得帮助。 第六，从救助的受理上看，临时救助采取申请受理救助与主动发现受理救助相结合的方式。在大多数情况下临时救助仍然应该采用申请受理的方式，即由有需要者提出申请，经救助机构审核符合规定的，给予相应的救助。但在现实中有些个人和家庭缺乏提出申请的能力或意识，或者在突发事件中来不及申请的，救助机构获得信息并核实后应主动提供救助。主动发现受理方式的建立，可以大大提升临时救助的托底性功能，进一步强化社会安全网。 第七，与其他社会救助制度相比，临时救助更适宜社会力量的介入。民间社会组织相对政府而言具有规模小、方式灵活、救助快捷等特点，因此特别适合参与临时救助；临时救助往往是面对最困难的人，最严重的困难，因此社会公益性最强，在临时救助方面的活动最能吸引公众的关注（尤其是潜在的捐赠者的关注），这也就最能吸引社会组织的参与。因此，积极推动社会组织和慈善事业参与急难救助，不仅对发展临时救助制度具有重要的意义，而且对于社会组织和慈善事业自身的发展也具有重要的意义。 第八，临时救助也是最适宜专业社会工作参与的领域。从服务的角度看，如前所述，临时救助需要大量采用服务救助的方式，其中有许多属于社会工作的范畴，如心理辅导、庇护、调解等。社会工作专业人才应该充分发挥其专业知识和技能，既可以直接向有需要的个人和家庭提供专业化服务，又可以发挥其资源链接和社会支持等方面的特长而在综合服务和转介服务等方面发挥专业化的作用。从管理的角度看，临时救助要求赋予一线工作人员较高的自由裁量权，而相应地也应该提升一线工作人员的专业能力、职业道德和责任心。由社会工作专业人才或经过社会工作系统培训的人员来从事这方面的工作，可以提高工作绩效。 首先，我国全面建立临时救助制度应该有三个主要方向：一是建立和完善补充性的临时救助，即针对某些特殊困难家庭，对获得常规救助待遇之后仍有严重困难的家庭，给予补充性救助。二是建立和完善应急性救助，对因各种不测事件而导致的突发性困难并且自身无力解决的家庭，给予应急性救助。三是建立和完善预防性救助，对一些如果没有外部帮助有可能陷入严重困境的个人或家庭，以及有可能导致灾难性后果的先兆性困难情景提前加以干预，给相关的家庭或个人提供必要的帮助，以防止严重后果的发生。 其次，目前我国全面建立临时救助制度应该重视以下几个方面的重点工作。一是建立和完善低保补充救助制度，为在获得了低保待遇以后仍有困难的家庭提供必要的补充救助待遇。二是建立和完善大病补充救助，为因经济困难确实无法交纳个人自负部分医疗费用的家庭提供补充性救助。三是建立以社区为依托的综合性临时救助服务体系，一方面进行危机预防、先期发现和主动救助的工作，另一方面通过照料、庇护、心理辅导、调解、咨询等方面的服务救助帮助居民解决或缓解各种急难问题。四是加快临时救助的管理体系建设，包括建立管理的制度构架和具体的制度体系，落实资金保障，完善基层管理的组织体系，加强管理与服务人员队伍的建设，尤其是人员管理和服务人员队伍的专业化建设。（关信平）
李大大向首届“世界城市日”活动致贺信
李大大代表中国政府和人民，对首届“世界城市日”系列活动在上海开幕表示祝贺。李大大说，城市是人类文明进步和各国经济社会发展的重要平台。“世界城市日”以“城市让生活更美好”为总主题、以“城市转型与发展”为本年度主题，反映了城市的功能和本质，体现了人们对新时期城市发展的思考和行动。
李大大指出，中国作为拥有13亿人口的发展中大国，正在推进新型城镇化，核心是以人为本、写好“人”的大字，实现城镇和谐、包容发展，新型城镇化和农业现代化相辅相成。我们致力于东中西部地区城镇合理布局、大中小城市和小城镇协调发展，创新产业形态，注重文化传承，实现城镇高质量、可持续发展。国际社会应当加强绿色城市、智慧城市和城市治理、城市文化等交流与合作，让城市在历史继承中更好地创造未来。
北京市PM2.5来源解析正式发布
经过一年半的科学研究，北京市PM2.5来源解析最新研究成果今天发布。北京市全年PM2.5来源中区域传输贡献约占28-36%，本地污染排放贡献占64-72%。在本地污染贡献中，机动车、燃煤、工业生产、扬尘为主要来源，分别占31.1%、22.4%、18.1%和14.3%，餐饮、汽车修理、畜禽养殖、建筑涂装等其他排放约占PM2.5的14.1%。 北京市环保局长期以来，持续组织开展颗粒物监测、研究和来源解析等工作，2012年初曾发布PM2.5来源解析，明确了北京市大气污染治理的主攻方向。2012年6月以来，北京市环保局组织北京市环保监测中心，联合北京大学和中国环科院等科研单位，将科研项目与日常监测工作相结合，进一步开展了PM2.5来源解析研究。研究过程中，监测部门发挥优势，完成了系统的采样、分析，取得了大量的基础数据，综合运用国内外最先进的源解析技术方法，得出了2012-2013年度北京市PM2.5的主要来源结论和工作建议。 此次源解析研究过程的重要特点之一就是广泛听取了环保领域专家的意见，并得到了权威认可。2014年3月31日，环保部会同中科院、工程院对研究项目进行了专家论证，研究成果得到权威专家的高度认可，认为本研究监测布点合理、采样规范、分析准确，方法科学、结果可靠。 此次研究的主要结论表明，本市空气中PM2.5主要成分为有机物(OM)、硝酸盐(NO3-)、硫酸盐(SO42-)、地壳元素和铵盐(NH4+)等，分别占PM2.5质量浓度的26%、17%、16%、12%和11%。通过模型解析，全年PM2.5来源中区域传输贡献约占28-36%，本地污染排放贡献占64-72%，特殊重污染过程中，区域传输贡献可达50%以上。在本地污染贡献中，机动车、燃煤、工业生产、扬尘为主要来源，分别占31.1%、22.4%、18.1%和14.3%，餐饮、汽车修理、畜禽养殖、建筑涂装等其他排放约占PM2.5的14.1%。 研究结果发现，北京市PM2.5成分和来源呈现两个突出特点：一是二次粒子影响大，影响不可忽视。PM2.5中的有机物、硝酸盐、硫酸盐和铵盐主要由气态污染物二次转化生成，累计占PM2.5的70%，是重污染情况下PM2.5浓度升高的主导因素;二是机动车对PM2.5产生综合性贡献。首先，机动车直接排放PM2.5 ，包括有机物(OM)和元素碳(EC)等;其次，机动车排放的气态污染物包括挥发性有机物(VOCs)、氮氧化物(NOx)等是PM2.5中二次有机物和硝酸盐的“原材料”，同时也是造成大气氧化性增强的重要“催化剂”。北京市的硝酸盐与硫酸盐的比例2003年是3:5的关系(硝酸盐/硫酸盐=0.6)，现在硝酸盐已超过硫酸盐(硝酸盐/硫酸盐=1.05);另外，机动车行驶还对道路扬尘排放起到“搅拌器”的作用。 根据研究成果，专家建议：一是机动车、燃煤、工业生产和扬尘是北京市PM2.5来源的四个主要方面，必须严格控制，也印证了目前全市开展大气污染防治的方向是正确的。根据北京市的污染特征，尤其要严格管控机动车污染。二是区域传输对北京市PM2.5来源的贡献高达28-36%，要改善北京市空气质量，急需切实开展区域联防联控，削减区域内的污染物排放总量。三是有机物和硝酸盐是本市PM2.5的最主要成分，建议削减挥发性有机物(VOCs)和氮氧化物(NOx)排放，并协同开展二氧化硫(SO2)和氨(NH3)等污染物排放控制。四是PM2.5来源解析是重要的基础工作，随着大气污染治理的深化，污染特征还会发生变化，需要创造条件深入持续开展源解析研究工作。
阿根廷央行启动中阿双边货币互换协议
新华社布宜诺斯艾利斯１０月３０日电（记者 叶书宏 赵燕燕）阿根廷央行３０日发布公报称，阿根廷央行与中国人民银行同意启动今年７月签署的双边货币互换协议，阿央行于３０日当天申请调用首批人民币互换额度。
公报说：“阿根廷央行当天已申请首批总额等同于８．１４亿美元的人民币互换额度并获得中方核准，此次货币互换将有利于维持双边贸易额的稳定，阿根廷央行同时以比索计价划拨相等的额度供中国央行调用。”
公报指出，阿根廷央行自即日起正式将人民币列入外汇储备投资的会计结算货币，理由是“人民币正逐渐成为一种重要的世界储备货币，很多其他国家已经顺应这一趋势做出了类似决定”。
公报指出，近年来人民币已成为很多央行颇具吸引力的外汇投资资产。人民币的流动性不断增强，为阿央行外储多样化投资提供了重要工具。
阿根廷央行与中国央行于今年７月签署总额７００亿人民币（约合１１０亿美元）的双边货币互换协议，协议有效期３年，可分批互换，互换货币将用于双边贸易支付或为两国企业提供相互贸易信贷融资，以此为两国间不断增长的贸易规模提供支付保障。
中国代表呼吁提高联合国维和行动效率
王民当天在联大相关委员会审议联合国维和行动时说，中国支持潘基文秘书长对联合国维和行动进行全面评审的倡议，赞同在达成广泛共识的基础上不断改进维和领域工作，并在明年联合国成立７０周年之际取得积极进展。
王民说，应不断提高维和行动的效率。目前，近半数的联合国维和特派团兵力超过１万人，特派团所处的环境脆弱复杂。改进维和行动的资源管理水平，合理调配资源，对于提高维和行动的快速投送和部署能力至关重要。安理会、联合国秘书处、当事国、出兵国等应加强沟通协调，不断完善特派团组建流程，加快部署效率并优化后勤保障机制，努力提高资源利用效率，避免不必要的重复和浪费。
王民还提出，应坚持哈马舍尔德维和基本原则不动摇；维和行动授权应现实可行，并明确重点和优先任务；应重视加强维和行动能力建设；应加强与非盟等区域和次区域组织在维和领域的合作。
王民说，中国坚定支持并积极参与联合国维和行动。目前有近２２００名中国维和人员正在联合国驻刚果（金）、马里、南苏丹等９项维和行动中执行任务。中国向联合国利比里亚维和行动派出的工兵和运输分队正积极协助利比里亚政府应对埃博拉疫情。中国决定向联合国科特迪瓦特派团派出直升机分队，这将是中国航空兵首次加入蓝盔部队。中国还愿派出更多维和警察和警务专家参与联合国维和行动。
王民说，中国将继续支持非洲国家加强维和能力建设，并愿与国际社会共同努力，为推动联合国维和行动发展、维护国际和平与安全作出积极贡献。
总理情系网购一年 从听"光棍节"到说"光棍节"_评论
去年，在与淘宝网创始人马云座谈中，当他听到“光棍节”这个概念时，就大大地点了一个赞。他对马云说：“你们创造了一个消费时点。” 10月29日召开的国务院常务会议，其中一个主要议题就是清除抑制消费的障碍，促进消费扩大升级。对于即将到来的“光棍节”，李大大还特别强调要培育新业态、新产业、新消费热点。 “过去几年，电子商务发展造就的‘光棍节’，掀起了网络购物热潮，是消费增长的一大亮点。”李大大说，“网络购物对于快递等上下游行业都有很强的带动作用。有关部门要考虑，怎么通过信息基础支撑、物流便利化等方面创造条件，推动网络购物的发展。” 近三年，我国的消费率逐年小幅回升，2013年达到49.8%，但与美国等发达国家逾80%的消费率仍有很大差距。 “我们的消费率确实太低了！”李大大说。他强调，推进消费扩大和升级，一方面要通过降低物流成本等方式，清除抑制消费的障碍，提升民众的消费意愿；另一方面也要加强市场监管，坚决打击假冒伪劣、坑蒙拐骗等欺诈行为，改善消费环境。 随着电子信息产业的发展和网络的普及，网购已经成为越来越主流的消费方式，不仅成为传统消费品的重要营销载体，也撬动了百姓的消费欲望。| “光棍节”现象是网购繁荣最鲜活的杰作。最近五年，每到这天全部商家和商品都打折销售，由于物品齐全、价格优惠，使得网购量激增。 去年“双十一”零点55秒钟，天猫和淘宝支付宝交易额已经超过1亿元；6分钟后便超过了10亿元；13分钟后便超过了20亿元。 据相关数据测算：去年“双十一”这一天，天猫淘宝销售额超过300亿元，相当于沃尔玛在中国半年的销售业绩。 在年初的经济座谈会上，李大大总理就提到：“今年一季度网购在大幅度增长，这是个趋势，不应该挡。作为一种新兴业态，我们还要扶持它健康发展。” 去年这个时候的中南海座谈会上，李大大特别讲了一个细节：“我看到过一位淘宝店主和客户的一段对话。他半夜接到了一个订单，马上就把货送出去。送出去后还请求客户方，你能不能给赞一个？大概对方觉得这个物品有点小瑕疵，他立刻就说给你换。随后又反复和客户解释、赔礼，生怕被客户差评，毁了名声。” “我很感动。这反映出中国的年轻人，80后、90后创业者的勤劳和创业的不易。”李大大说。 在真刀真枪的政策支持上，总理更加不含糊。李大大曾说，“我一直在给马建堂（国家统计局局长）讲，不要因为你采取的统计、税收等措施，把这些刚刚发生的就业新兴业态给打压了，或者使其发展受到压抑。” 在平衡风险和发展这个经济调控的老命题上，总理显然更加看重后者，“新兴业态我们没有经验，别上来一棒子给它打死。该控的风险，我们能看到的尽可能把它控制住，但是也得给它一个发展的空间”。 在本周常务会议上敲定的六大消费重点支持领域中，首先被提及的就是扩大移动互联网、物联网等信息消费，提升宽带速度，支持网购发展和农村电商配送。 而政策层面也在尽力为网购上下游行业排除障碍，国务院近日出台的 《物流业发展中长期规划》就有加强和规范收费公路管理，保障车辆便捷高效通行，积极采取有力措施，切实加大对公路乱收费、乱罚款的清理整顿力度，减少不必要的收费点等内容。 从听“光棍节”到说“光棍节”，有总理的首肯与力挺，网购的春天仅是个开始而已。（记者 胡健）
上海纪委通报2起违反中央八项规定精神典型案例
新华社上海１０月３０日电（记者 吴振东）记者３０日从上海市纪委获悉，上海市纪委对２起违反中央八项规定精神典型案例进行了查处，并予以通报。
２０１４年８月２６日、２９日，市价格认证中心先后动用２万元财政资金购买面包券，在单位内部发放，并在系统培训活动中以奖品形式发放，违反了中央八项规定精神和财经纪律。中共上海市发展和改革委员会直属机关委员会给予市价格认证中心副主任（主持工作）汤维尼党内警告处分。
２０１４年８月２２日，上海市邮政公司邮政储汇局召开业务研讨会，会后组织２１人在酒店聚餐，共消费４４６２元，违反了中央八项规定精神。上海市邮政公司党委给予邮政储汇局局长、党支部书记王乐勇行政警告处分，相关人员退赔餐费。
广东海关出台措施稳增长 企业进出口省时享优惠
新华社广州１０月３１日电（记者 王攀）外贸大省广东今年“稳增长”任务艰巨，广东省内海关在海关总署统一部署下，先后推出包括全面推广关检合作“三个一”（即一次申报、一次查验、一次放行）、通关作业无纸化、商品归类互认制度、区域通关一体化改革在内的多项贸易便利化措施。这一系列以简政放权、减负增效为出发点的改革举措，旨在积极推进贸易便利化，通过切实减轻企业负担保持外贸产业活力。
前三季度数据显示，广东外贸进出口值自５月起保持连续增长，单９月份进出口、进口和出口规模均创下仅次于２０１３年３月的历史次高值，进出口６８１４．８亿元人民币，增长３０．１％，同比增速创１７个月以来的新高。数据向好来自于多方努力，其中部分得益于外贸稳增长政策措施的见效和国际市场需求的回暖。
今年６月，广东省内海关执行《广东省内海关商品归类互认与协调办法》，省内７个海关对相同商品的归类结果实施共享和互认，该办法在给企业带来便利的同时，公开透明的做法也有助于提高海关自身执法水平。
继京津冀地区实施通关一体化改革后，９月２２日广东地区海关与长三角地区同日启动区域通关一体化改革。改革后广东省内企业无论在省内海关任何空运、海运港口进出境，均可根据其自身需要自主选择在注册地海关或货物实际进出境地海关办理申报、纳税和查验放行手续。除了需要查验的货物要在实际进出境地海关办理验放手续外，可实现跨关区放行。截至１０月２９日，广东地区共申报一体化报关单近２１３万票，４７０００余票由四个区域审单中心审核，集中专业的人工审单大大提升海关执法统一性。
据海关广东分署副主任、广东地区海关区域通关一体化应急协调中心总指挥赵民介绍，广东地区实行区域通关一体化后，海关通关时间由原来的平均８．３小时降低至５．９６小时，海关作业时间由原来的平均４．１４小时降低至２．７７小时，２４小时通关率由原来的平均９１．４４％上升至９２．４５％。
根据海关总署部署，自１２月１日起，广东地区海关还将在陆路口岸启用区域通关一体化通关方式。这意味着一体化通关模式将覆盖广东地区全境各个口岸。
三管齐下，拉动群众消费“新引擎”_评论
消费是经济增长重要“引擎”，是我国发展巨大潜力所在。在稳增长的动力中，消费需求规模最大、和民生关系最直接。当前，我国经济运行面临“结构调整的阵痛”，在投资动力不足、出口下降、生产消费相对有限的情况下，个人消费就成为拉动经济增长的重要力量。扩大群众消费需求，释放群众消费活力，拉动群众消费“新引擎”，成为推动经济发展向中高端水平迈进的关键举措。要做到这些，除了瞄准群众多样化需求、调动市场力量增加有效供给之外，如何让群众心甘情愿地把钱从口袋里掏出来，还需细细谋划。 首先要增加收入，让群众“能”消费。俗称“有钱花”。兜里没钱，消费就是一句空话。“光棍节”网购火爆，考验的不只是物流行业，“剁手党”这个略带惊耸的称谓，可以形象地让人体会到人们在花钱时的纠结。而不同消费群体之间的收入差距，则会直接影响社会总体消费水平的高低。据统计，我国的消费率2013年达到49.8%，与美国等发达国家逾80%的消费率仍有很大差距。因此，合理调整收入分配格局是扩大消费的重要基础。会议提出，分批出台深化收入分配制度改革配套措施和实施细则，多渠道促进农民增收，努力实现居民收入增长和经济发展同步；提高国有资本收益上缴比例，更多用于民生保障，抓住了问题的实质。 其次要健全社保体系，让群众“敢”消费。消费的过程就是“敢于花”。凯恩斯的绝对收入消费理论认为，绝对收入决定当前消费，一个人的消费倾向取决于他的当前收入。中国人爱攒钱，喜欢将收入攥在手里，并不是不喜欢消费，而是不敢消费，因为对未来预期收入及消费的不确定性，因为对未来缺乏安全感。最典型的就是“辛苦辛苦几十年，一场大病回到解放前”。会议提出，提高医疗保险保障水平，全面推开大病保险，统筹推进社会救助体系建设，意在通过国家托底的方式解决群众的后顾之忧，让货币从居民的手上进入流通渠道。 再者要改善消费环境，让群众“愿”消费。俗称“花得值”。消费不是一锤子买卖，只有让群众“花得好”，而不是“花钱买罪受”，其消费行为才能持续，才能对经济增长产生拉力。比如，通过升级旅游休闲消费，落实职工带薪休假制度，实施乡村旅游富民等工程，建设自驾车、房车营地，提高群众消费的丰富性、舒适度；通过加强农产品流通等骨干网建设，支持网购发展和农村电商配送，扩大农村的网络消费需求；通过推进消费品安全立法，严惩“黑心”食品、旅游“宰客”等不法行为，用更好的产品与服务，让人们放心消费、享受生活。 对绝大多数中国人而言，生存已经不是问题，生活才是他们要精心打造的领域。如何合理调配资源，实现拉动消费“新引擎”与创造更高质量生活的“双赢”，是当下要着力解决的大问题。此次会议给出了一些有效的解答，体现了巩固现有消费、壮大热点消费、培育新兴消费、激发潜在消费的深谋远虑。（安传香）
全国人大常委会组成人员议大气污染防治法执法检查报告
梁胜利委员说，在当前环境污染严重、社会普遍关注的情况下，全国人大常委会选择对大气污染防治法进行执法检查，非常必要、非常及时，这充分体现了全国人大常委会对民生的关注。 执法检查报告指出，２０１３年，环境保护部接到的举报案件中，大气污染类占７３％，但在全年查处的案件中，大气污染类仅占１２％。 参与了此次执法检查的袁驷委员说：“大家都说违法成本低、守法成本高，要求修改法律。其实法律对违法行为有明确的处罚规定，而且有的规定的处罚力度还很大。但正如报告所说，举报的案件很多，但真正查处的才１０％多一点。这实际上是有法不依、执法不到位的问题。” 闫小培委员认为，大气污染防控的关键还在于抓落实。有了法律法规，有了节能减排的方案，但关键是如何落实到位。 袁驷委员建议，应当建立更加严厉严密的监管体系，更加公正有效的监察取证手段。“否则，再大的整治力度都会被违法行为打了折扣。” “小罚是起不到震慑作用的，要严于执法，让污染者付出‘血’的代价。”赵少华委员说。 朱静芝委员提出，必须加强部门之间的协调，明确部门之间的权责界限，落实责任。“现在关键问题是责任不落实，而责任不落实的最根本原因是权责边界不清，执法不到位。只要把各部门的责任划分清楚、落实到位，我们的空气质量肯定会有很大的改观。” 不过，报告也同时指出，在科技方面，对污染来源、成因和传输机理研究不够，对ＰＭ２．５的形成机理认识不清，对气象过程对污染的影响机理不明。 “污染物浓度在下降，但与老百姓的感受有一定差距，老百姓感觉环境还在继续恶劣。是不是还有其他很重要的污染物遗漏了，这需要进行深入的研究。”闫小培委员表示。 马志武委员也认为，大气污染的成因有很多，但目前对来源的分析不够清楚。因此，对于大气污染来源和传输问题的解析，必须进一步加大科技研究的投入，尽快从成因上找出问题来，才能使治理更有针对性，更有效果。 “现在各地都很重视大气污染的防治工作，并且采取了很多措施，但很多地方对大气污染源并不清楚，如工业污染、机动车尾气污染、扬尘污染、生活污染等在城市的大气污染中究竟各占多大的比重？周边污染对本地污染究竟有多大影响？这些问题不研究清楚，怎么能保证解决大气污染决策的科学性和正确性？”刘政奎委员指出。 很多委员都表示，大气污染防治法的执法检查工作不应只是一次性的任务，而要成为一段时间内的任务，连续几年都在同一区域进行执法检查，这样可以倒逼地方探索防治大气污染的新路径。
中央司法体制改革领导小组办公室负责人详解四中全会决定几大焦点问题
新华社北京１０月３０日电（记者 邹伟、王思北）１０月３０日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，邀请中央司法体制改革领导小组办公室负责人姜伟介绍党的十八届四中全会《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》的重大意义和司法领域的重大举措，并就社会各界关心的问题回答了记者提问。 第一，注重改革的全面性，体现需求导向。随着司法体制改革向纵深发展，必须加强顶层设计，全面规划，避免改革的碎片化。《决定》对司法体制改革的部署，充分反映了社会对司法公正的需求、对深化改革的期待。 第二，注重改革的针对性，体现问题导向。目前，人民群众反映比较强烈的是司法不规范、不公正、不廉洁的问题。《决定》提出的改革部署，着力解决影响司法公正和制约司法能力的深层次问题，在不断解决问题中深化改革，健全司法管理体制和司法权力运行机制。 第三，注重改革的可行性，体现务实导向。深化司法体制改革要量力而行，尽力而为，先易后难，有序推进。对看准了的改革，要从容易形成共识的事项做起、从有条件改革的事项做起，争取早日取得成效，让人民群众共享司法体制改革的成果，在每一个案件中感受到公平正义。 针对领导干部干预司法将被追责的问题，姜伟说，《决定》对领导干部干预司法活动插手具体案件的问题主要有三个措施： 如何解决一些群众“信访不信法”也是各界关注的问题。姜伟表示，从实践来看，影响群众“信访不信法”的问题主要有三个环节： 一是入口问题。人民群众反映的问题怎样能够纳入司法程序，让法院审理。四中全会这次提出了重大的改革举措，就是改革法院的立案机制，由立案审查制转为立案登记制，要求法院对依法应该受理的案件，做到有案必立，有诉必理。 二是程序空转问题。有些案件在司法机关审理，尽管法律程序走完了，但问题没有得到解决。下一步改革的重点就是解决程序空转问题，让人民群众的合法诉求依照法律程序就能得到解决。 三是维护司法权威。确有一些案件经过法院的审理，判决是公正的，这时候我们要维护司法权威，要服从法院的裁判，但对人民群众的实际困难，有关部门要通过司法救助等方式加以解决。 有记者问到，“四中全会提出完善确保依法独立公正行使审判权和检察权的制度，这和司法独立有何区别？” 姜伟表示，“司法独立”的概念是根据一些国家三权分立的政体提出来的。中国实行的是议行合一的人民代表大会制度。人民代表大会不仅是立法机关，而且是权力机关。人民法院、人民检察院由人民代表大会产生，对其负责，并受其监督。 “所以，从这个意义上讲，我们提出‘依法独立公正行使审判权检察权’，与‘三权分立’政体下的‘司法独立’是两回事。”姜伟说。 “《决定》明确要求，任何党政机关和领导干部都不得让司法机关做违反法定职责、有碍司法公正的事情，任何司法机关都不得执行党政机关和领导干部违法干预司法活动的要求。”姜伟表示，这是对“确保依法独立公正行使审判权检察权”最好的阐释。 谈到改革和立法二者关系的问题，姜伟表示，法治领域改革包括司法体制改革，必须首先要注意的一点，就是维护宪法和法律的权威。 姜伟说，《决定》提出改革要于法有据，意味着这样几个要求： 第一，要加强对改革的顶层设计，把改革的顶层设计与完善立法的决策有机衔接起来。在确定改革方案的时候，要与需要修改的法律同步研究。 第三，一些改革举措，需要突破现行法律，但是修改现行法律条件又不具备，需要试行一些改革举措为修改法律积累经验、创建条件的，要由立法机关通过法定程序授权有关部门启动改革或者试行改革。比如今年全国人大常委会授权部分地区刑事案件速裁程序试点，就是一个例证。 第四，一些不涉及法律调整的改革，比如工作机制的改革，鼓励地方在法律框架内积极探索。
李大大提出解决阿富汗问题的五点主张
伊斯坦布尔进程成立于2011年，是目前唯一由地区国家主导的涉阿地区合作机制。本次会议是中方首次承办涉阿大型国际会议，也是阿富汗新政府成立后举行的首个重要涉阿国际会议，伊斯坦布尔进程的14个地区成员国、16个域外国家、12个地区和国际组织的外长或代表与会。
近15000顶棉帐篷送抵鲁甸地震震中龙头山镇
新华社云南鲁甸１０月３０日电（记者庞明广）进入秋末，云南鲁甸“８·０３”地震灾区天气逐渐转凉。记者１０月３０日从震中鲁甸县龙头山镇了解到，由民政部门筹集的近１５０００顶棉帐篷已陆续运抵该镇，保障当地受灾群众度过震后的第一个冬天。
据龙头山镇挂职副镇长张尧鉴介绍，目前龙头山镇仍有五万多人住在帐篷内，当地冬天较为寒冷，昼夜温差大，海拔最高的村庄有２３８０米，冬天最低温度达零下七八摄氏度左右。“一二月份时候最冷，村子里会下雪，路面还会结冰，村民要住进棉帐篷才能顺利过冬。”她说。
“近一周多来，我们从高寒地区向低海拔地区陆续分发棉帐篷，截至１０月３０日，已有１４８６８顶棉帐篷运抵龙头山镇，另外３０００多顶棉帐篷预计三天之内将全部到位，保证受灾群众在冬天来临前全部住进棉帐篷。”张尧鉴说。
１０月３０日下午，在龙头山镇龙泉社区葫芦桥社的安置点，村干部正在组织发放刚刚运抵的１６０多顶棉帐篷。村民们经过登记之后，陆续用摩托车、拖车等工具，将分配到自家的棉帐篷拉走。
“最近天气冷了，我家都是在帐篷外烤炉火取暖，但不敢在帐篷里烧炉子，怕中煤气，现在分到了两顶棉帐篷，这个冬天会好过很多。”葫芦桥社的村民杨守禄说。
放开银行卡清算市场正当其时_评论
核心观点：中国经济网网友张国栋认为，国务院常务会议“一锤定音”，意味着无论是虎视眈眈的境外支付巨头，还是跃跃欲试的国内第三方支付机构和银行们，都可拿到进入人民币清算市场的入场券。放开银行卡清算市场，增强市场竞争，既是业内期盼的一件大事，也是大势所趋，可谓正当其时。
国务院总理李大大10月29日主持召开国务院常务会议。会议决定，放开银行卡清算市场，符合条件的内外资企业，均可申请在我国境内设立银行卡清算机构。仅为跨境交易提供外币清算服务的境外机构原则上无需在境内设立清算机构。要完善管理，防范风险，维护持卡人合法权益，使开放的金融市场便利和惠及消费者。（10月29日中国政府网）
这样的新闻早有预期。央行支付结算司副司长樊爽文日前表示，目前中国的人民币清算市场上只有中国银联一家清算机构，不久会有第二家、第三家，国外转接清算机构也会陆续进入中国。
这次国务院常务会议“一锤定音”，意味着无论是虎视眈眈的境外支付巨头，还是跃跃欲试的国内第三方支付机构和银行们，都可拿到进入人民币清算市场的入场券。放开银行卡清算市场，增强市场竞争，既是业内期盼的一件大事，也是大势所趋，可谓正当其时。
一方面，独家经营的银联根本不能满足目前的社会需求。居民和企业，尤其中小企业对支付提出了多元化需求。相对于发达国家的200台/万人的POS机分布密度，我国仅为50台/万人。发达国家超过80％的商户拥有银行卡受理终端，而我国目前仅有不到20％的符合受理条件的商家安装了联网POS受理银行卡交易，大量中小商户、偏远地区的商户不能得到高门槛的银行卡支付服务。另外，当互联网金融大潮来袭，涉足移动第三方支付市场扫描二维码支付清算业务就显得力不从心，银联已经没有能力全面垄断银行卡清算市场。
另一方面，现有制度已经不能适应支付结算市场多元化的需要。目前的大部分制度包括2013年颁布的《银行卡首单业务管理办法》都主要立足于线下刷卡业务，但许多机构已经绕过银联清算系统而自立门户了，清算市场的游戏规则正面临前所未有的挑战。这说明现有监管已经落伍于互联网新经济的发展，成为阻碍第三方支付新技术发展的障碍。
还有一个不可忽视的因素是，如果不尽快向国内开放银行卡清算市场，允许成立几家新的清算机构，那么，清算市场的蛋糕可能会落入外资手中。因为，按照WTO的裁定，中国应该在2015年8月29日前开放人民币转接清算市场，也就是开放其他卡组织进入中国市场。
金融业务对实体经济和消费市场具有巨大的促进作用。在经济下行压力增大的情况下，正需要互联网金融的发展来促进呈现几何速度的电子商务消费增长。开放银行卡清算市场，通过引入良性竞争有助于提升资金清算的效率，更有助于优化消费环境。既然要发挥市场对资源配置的决定性作用，就应当放开市场，让不同的银行卡清算机构充分竞争，从整体上提高中国银行卡的服务水平，让实体经济和老百姓都从中得益。（张国栋）
俞正声主持全国政协30日下午双周协商座谈会并讲话
委员们认为，在固体废弃物日益增多，“垃圾围城”日趋严重、污染治理设施不足的情况下，利用现有水泥窑协同处置生活垃圾和固体废弃物，是一件值得重视的好事，对化解水泥行业产能过剩、促进水泥行业绿色转型发展，保护生态环境、提升居民生活质量具有重要意义。近年来，我国协同资源化处理废弃物取得了积极进展，但总体上处于起步阶段，面临技术、政策、体制等方面的问题。 委员们建议，要高度重视利用水泥窑协同处置垃圾废弃物问题，关键要制定具体可行的政策，并确保政策落地。已有布点的工作要做好，稳步有序推进试点，要防止蜂拥而起，更不能借此扩大产能。利用水泥窑协同处置垃圾废弃物不能代替垃圾焚烧，两者有竞争、有协同。要进一步加强城市生活垃圾和固体废弃物管理的法规建设，加大财税政策扶持力度，引入一些市场机制。要完善相关标准体系和评价体系，加强协同处置全过程的监管，加强关键技术的研发与创新，加快先进技术的推广应用。座谈会气氛热烈，委员们踊跃发言。俞正声认真听取意见，与大家交流。 国家发展和改革委员会副主任解振华介绍了利用水泥窑协同处置垃圾废弃物的有关情况。他说，利用水泥窑协同处置垃圾废弃物是一种可行方式，国家发改委将研究落实投资、价格、财税、金融等方面的政策。工业和信息化部、财政部、环境保护部、住房和城乡建设部的负责同志出席会议并与委员们互动交流。全国政协对“利用水泥窑协同处置垃圾废弃物”问题非常关注，此前人口资源环境委员会专门赴湖北、北京进行了实地调研。
出版界谈学习席大大总书记文艺座谈会上讲话体会
新华社北京10月30日电（记者 隋笑飞）“只有不断推出无愧于时代的优秀作品，才是我们出版社安身立命的根本。”
30日上午，国家新闻出版广电总局在京举行座谈会，学习贯彻席大大总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话。人民文学出版社社长管士光率先发言，引起与会人士的共鸣。
国家新闻出版广电总局党组书记、副局长蒋建国指出，要把多出优秀作品作为文艺出版工作的中心环节，作为文艺出版工作者的立身之本，在培育精品力作上花更大力气、出更多成果。要一方面抓创作引导，推动文艺出版之苑繁花盛开，一方面抓阅读推广，把广大读者领进文艺阅读的美丽殿堂。要始终把内容质量放在首位，确保导向正确，体现社会主义先进文化前进方向，体现以人民为中心的创作导向，体现社会主义核心价值观的要求，体现“两个效益”“两种价值”相统一。
“如今网络文学已是一个遍地开花的状态，但网络文学也存在泥沙俱下、鱼龙混杂的现象。”盛大文学副总裁陈明峰说，在追逐规模与数量的同时，网络文学从业者也必须致力于质的提高，始终把弘扬社会主义核心价值观、传播正能量作为企业的使命。
人民音乐出版社、作家出版社、浙江人民美术出版社、《当代》杂志社、《人民音乐》杂志社、中国唱片总公司等单位负责人也谈了各自的体会。与会者一致认为，出版界要深入学习领会席大大总书记重要讲话精神，更好地担当历史文化责任，为中华文化传承弘扬和人民大众阅读奉献更多优秀出版物。
刘延东：加快中医药发展 更好服务经济社会发展大局
新华社北京10月30日电 第二届国医大师表彰大会30日下午在北京人民大会堂举行，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东会前接见国医大师代表并座谈。她强调，要贯彻落实党中央、国务院深化医药卫生体制改革精神，发挥中医药资源优势，全面推进中医药事业发展，为维护人民群众健康、促进经济社会发展、传承中华优秀传统文化、实现健康中国目标作贡献。
刘延东指出，国医大师是医疗卫生行业的杰出代表，是中华医学文化的重要传承者，是国之瑰宝。她强调，在党中央、国务院高度重视和各方共同努力下，中医药事业取得了显著成绩。中医药是我国独特的卫生资源、潜力巨大的经济资源、具有原创优势的科技资源、优秀的文化资源、重要的生态资源，挖掘利用好中医药资源，具有重大现实和长远意义。
刘延东要求，各地区、各有关部门要把握机遇，科学谋划，改革创新，不断提高中医药工作水平。要加强顶层设计，科学规划中医药事业发展；弘扬国医大师精神，发挥中医药在深化医药卫生体制改革中的特色优势；提高中医药服务能力，加强法制建设，筑牢各级特别是基层中医药服务网；强化人才培养和传承创新，打牢中医药发展的人才和科技基础。要大力培育弘扬优秀中医药文化，推动中医药走出去，不断提升中华文化软实力。
刘延东：加快中医药发展 更好服务经济社会发展大局
新华社北京10月30日电 第二届国医大师表彰大会30日下午在北京人民大会堂举行，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东会前接见国医大师代表并座谈。她强调，要贯彻落实党中央、国务院深化医药卫生体制改革精神，发挥中医药资源优势，全面推进中医药事业发展，为维护人民群众健康、促进经济社会发展、传承中华优秀传统文化、实现健康中国目标作贡献。
刘延东指出，国医大师是医疗卫生行业的杰出代表，是中华医学文化的重要传承者，是国之瑰宝。她强调，在党中央、国务院高度重视和各方共同努力下，中医药事业取得了显著成绩。中医药是我国独特的卫生资源、潜力巨大的经济资源、具有原创优势的科技资源、优秀的文化资源、重要的生态资源，挖掘利用好中医药资源，具有重大现实和长远意义。
刘延东要求，各地区、各有关部门要把握机遇，科学谋划，改革创新，不断提高中医药工作水平。要加强顶层设计，科学规划中医药事业发展；弘扬国医大师精神，发挥中医药在深化医药卫生体制改革中的特色优势；提高中医药服务能力，加强法制建设，筑牢各级特别是基层中医药服务网；强化人才培养和传承创新，打牢中医药发展的人才和科技基础。要大力培育弘扬优秀中医药文化，推动中医药走出去，不断提升中华文化软实力。
李大大谈“光棍节”有何深意_评论
“光棍节”走上商业舞台，也进入高层话语圈。10月29日的国务院常务会上，李大大总理就谈起即将到来的“光棍节”，并以此强调要培育新业态、新产业、新消费热点。“过去几年，电子商务发展造就的‘光棍节’，掀起了网络购物热潮，是消费增长的一大亮点。” 这不是李大大第一次注意到光棍节，2013年11月，在一场有专家学者和企业家出席的经济形势座谈会上，李大大和马云有一段对话。马云当时说：“光棍节是我们创造出来的，今年是第四年。11月11号我们认为是中国消费者日。”李大大则强调，“你们实际上是创造了一个消费时点。” 当然，如果仔细推敲这段话可以发现问题，那就是“光棍节”其实早已经存在，至少可以追溯到上世纪90年代初的校园文化，那时马云还不知道互联网为何物。因此，马云说他们创造了光棍节，那只能说他们成功地把“光棍节”改造成为“购物狂欢节”。李大大的定义才更准确，那是创造了消费时点。 欧美国家会有圣诞购物季，中国也会有春节购物季，其实没有谁能够创造一个全国性的购物节，不过是顺应了网购的潮流而已。笔者在一年前曾经撰文《双十一是场虚幻的盛宴》提到，双十一“这一天的天量交易额将并不真实的需求放大，不过是把之前和之后的购物需求集中在这一天，数字上放大了10倍而已，人们的真实网购需求并不会放大10倍。” 光棍节没有圣诞或者春节激发的特定商品，圣诞节会各种圣诞特殊礼品，圣诞卡、圣诞树，春节也会有各式年货，这种商品与节日本身息息相关，之前之后都不太有人会采购，这是扎实的消费。但是光棍节没有这种非买不可的商品，无非是之前之后的日常消费用品集中采购。 当然，笔者也不否认这种购物的带动效应，确实可以刺激人们的消费欲望，尤其是看到疯狂的打折广告时。网络购物对于传统实体店的采购既有替代，也有补充，更有激发。只不过，这种光环效应集中在双十一这样的狂欢节日上了。 李大大谈到光棍节，着眼的也不是那天的巨大成交量，而是看到欣欣向荣的网络购物市场，尤其是网络购物对于快递等上下游行业都有很强的带动作用。正是从这个意义上，李大大要求有关部门要考虑，怎么通过信息基础支撑、物流便利化等方面创造条件，推动网络购物的发展。 在今年“两会”上，李大大所作的政府工作报告就提到：“要深化流动体制改革，清除妨碍全国统一市场的各种关卡，降低流通成本，促进物流配送、快递业和网络购物发展。充分释放十几亿人口蕴藏的巨大消费潜力。”如今，这些承诺正在逐渐兑现。 网络购物的兴旺，不仅为广大消费者带来便利，还创造了数以千万计的就业创业岗位。尤其是网络没有边界，人们可以就近上班，不需要背井离乡去找工作。哪怕是远在中西部的小乡村，只要有信息网络、物流网络连通，那么货物与钱款的流动也会源源不断。 今年9月，在出席第八届夏季达沃斯论坛致辞时表示，中国经济每一回破茧成蝶，靠的都是创新。他畅想13亿人口中多达８、９亿的劳动者都动起来，投入创业创新和创造。能够让这一设想变成现实的，目前一个最好的方式就是网络创业，哪怕是开个网店。 网络购物所带动消费市场的活跃，也在深刻地改变中国的经济结构。因为长期以来，在拉动经济增长的三驾马车中，我国的投资、出口增长都不错，比重也较高，但是消费却增长乏力。近三年，我国的消费率虽然逐年小幅回升，2013年达到49.8%，但仍然低于投资的贡献率54%。 要知道，发达国家的消费率一般都在60%以上，美国甚至达到80%左右，这种消费率也支撑着经济的独立健康的发展。中国的消费增长还是具有较大的潜力，尤其是发展型、享受型消费还有很大的提升空间。 正是从这些角度看来，李大大提到“光棍节”并不只是看好某家电商的生意兴隆，而至少是有三重深意：一是网络购物方便了广大消费者，给大家带来前所未有的购物体验；二是网络购物的发达大大降低了就业和创业的门槛，让普通劳动者有了改善生活、实现梦想的机会；三是网络购物促进消费的扩大和升级，优化经济和产业结构，为中国经济长远发展打下坚实基础。（田享华）
四大难题“阻挡”基层公务员队伍建设
新华社北京１０月３０日电（记者 刘奕湛）记者３０日从正在召开的第十二届全国人大常委会第十一次会议上了解到，全国人大常委会公务员法专题调研发现，招录难、留人难、空编混岗严重、年龄结构不合理等成为“阻挡”基层公务员队伍建设的四大难题。 日前，全国人大常委会专门就《中华人民共和国公务员法》进行了专题调研并形成报告。报告指出，基层因工作、生活条件较为艰苦，工资待遇偏低，许多基层单位特别是一些偏远乡镇机关，在公务员招录时经常出现报考人数达不到开考比例甚至无人报考情况。同时存在基层公务员队伍稳定性差，减员现象比较突出。 此外，由于长期以来县乡编制统筹使用，有些县级机关超编，造成乡镇虽然空编缺人，也难以补充新公务员。由于事多人少，乡镇机关普遍存在使用事业编人员从事公务员岗位工作的现象。在年龄结构方面，不少乡镇机关出现“少帅、老将、胡子兵”现象。 报告认为，在公务员招录制度方面，存在招录针对性不强，一些省份还没有实行分级分类考试，不同层级、不同工作性质的公务员，采用相同的试卷、试题，考试内容难以体现岗位特点。还需提高考试的科学性，各地公务员面试考官队伍的组织主要强调公平公正、避免暗箱操作，但不少面试考官往往不了解具体岗位的用人需求。
张德江主持十二届全国人大常委会第三十四次委员长会议
会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于修改行政诉讼法的决定草案修改意见的汇报、关于反间谍法草案二次审议稿修改意见的汇报、关于设立国家宪法日的决定草案审议结果的报告和关于民法通则第九十九条第一款、婚姻法第二十二条的解释草案审议结果的报告。
会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于全国人大内务司法委员会、财政经济委员会、外事委员会等3个专门委员会的代表议案审议结果报告审议情况的汇报，关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报等。
我国可再生能源发电装机容量突破4亿千瓦
国防部发言人就中日关系、南沙岛礁填海造陆等答问
新华社北京１０月３０日电（记者 白瑞雪、王经国）３０日举行的国防部例行记者会上，国防部新闻发言人杨宇军就媒体关注的中日关系、南沙岛礁填海造陆、中印边境问题等回答了记者提问。 有记者就日本防务部门发布为应对中国战机出动飞机数据一事提问，杨宇军说，日方公布的这些数据恰恰说明日方对中国军机跟踪、监视和干扰的频率在增加，日方做法是引发中日空中安全问题的根源，我们敦促日方停止这一错误做法。 杨宇军强调，近年来中日关系出现的困难局面是日方一手造成的，日方应该深刻认识错误，采取切实措施，为双边关系的改善创造条件。 针对“南沙岛礁填海造陆会不会用于军事能力建设”的提问，杨宇军说，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，中方在这些岛礁上进行的建设和设施维护以及开展的各种活动都是正当的，是主权国家拥有的权利。 有记者问，印度政府宣布将在藏南地区新建５４个边境哨所，是否会给中印边境关系带来紧张状态？ “我们希望印方能够努力维护边境地区的和平与安宁，而不是采取使局势复杂化的举动。”杨宇军说，中方对中印边界东段争议区的立场是一贯的、明确的，维护边境地区的和平与安宁是双方达成的重要共识。 杨宇军介绍，２０１４年１０月中旬，中印在新德里举行了边境事务磋商和协调工作机制会议，双方同意在两军总部、相邻军区和边防部队之间建立定期会晤机制，在两国边境地区再增设边防会晤点，在两军总部之间建立热线电话，在双方一线边防部队之间建立电信联络。这些共识的达成有助于两军尤其是两国边防部队之间加强联系沟通，及时妥善处理涉边事务。 针对涉徐才厚案其他人的处理问题，杨宇军说，徐才厚家人涉嫌受贿犯罪的，根据查明的事实证据将依法进行处理；对于其他涉案人员，坚决一查到底，绝不姑息。 针对“中国人民解放军具体应该向什么机构负责”的提问，杨宇军说，坚持党对军队的绝对领导是我军建军的根本原则，我军是党的军队、人民的军队、社会主义国家的军队，这是高度一致的；军队始终听党指挥，这永远不会变。 杨宇军说，中国军队将继续为西非国家抗击埃博拉提供力所能及的支持。９月中旬，由解放军３０２医院抽组的医疗队赴塞拉利昂执行埃博拉出血热患者诊疗任务。日前，中国政府决定在利比里亚援建一所１００张床位的埃博拉诊疗中心，这项任务也由军队承担，诊疗中心正在加紧建设中。军队将派遣有丰富传染病防控、救治经验的专家和医护人员赴利比里亚提供医疗服务和技术培训。此外，军队还担负了我国援助西非国家人道主义物资的筹措和运输任务。 “空军各级部队始终保持高度警惕，及时发现并查证处置了多起类似情况。我国拥有严密的空防制度体系，军队有能力维护好首都空防安全。”有记者就近期非法航拍事件提问，杨宇军表示，航空器非法违规飞行事件近年来有所增多，给飞行秩序造成了干扰，也影响了空防安全。他同时透露，近期国家空管委将召开会议，部署全面推开低空空域管理改革。 关于将在１１月中旬举行的香山论坛，杨宇军说，截至目前已有３０多个国家和国际组织确认将派遣官方代表团出席论坛，其中包括２０多位国防部副部长以上级别官员和５０多位外国前军政要员、专家学者。 １０月中旬，中国人民解放军副总参谋长王冠中与美国国防部副部长沃姆斯在华盛顿共同主持了第１５次中美国防部防务磋商。关于这次磋商的细节，杨宇军表示，中美双方一致认为，深化各领域合作、建设性地处理分歧非常重要，双方同意加快推进重大军事行动相互通报机制和海空相遇安全行为准则磋商。 “中美建立亚太安全对话，是两国防务部门和军队领导人早前达成的共识，在此次磋商中双方再次予以确认。这有助于拓宽两军机制性对话渠道，加强双方就亚太安全问题的政策层沟通，增进相互了解与信任。”杨宇军说。
张德江会见俄罗斯客人
10月30日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江在北京会见由主席米罗诺夫率领的公正俄罗斯党代表团。新华社记者 马占成 摄 10月30日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江在北京会见由主席米罗诺夫率领的公正俄罗斯党代表团。新华社记者 马占成 摄 新华社北京10月30日电（记者谭晶晶）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江30日在北京会见了由主席米罗诺夫率领的公正俄罗斯党代表团。 张德江说，中俄全面战略协作伙伴关系堪称当前大国关系的典范。今年以来，两国元首多次会晤，达成一系列重要共识，为中俄关系发展指明了方向。党际交往和立法机关间的交流与合作是两国关系的重要组成部分，中国共产党高度重视同公正俄罗斯党的友好关系，中国全国人大愿继续深化同俄联邦会议的全方位合作。张德江还介绍了中国共产党十八届四中全会精神。
10月份以来约八成省份大葱价格下降
新华社北京１０月３０日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，１０月３０日，食用油、水果价格以降为主；肉类、蔬菜、禽蛋、水产品价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，６种价格下降，８种价格上涨，７种价格持平。普通鲜鸡蛋价格持平，白条鸡价格上涨０．１％；猪后臀尖肉价格持平，猪五花肉价格下降０．２％；牛腱肉价格上涨，牛腩肉、去骨鲜羊肉价格下降，波动幅度均未超过０．２％，带骨鲜羊肉价格持平；花生调和油、纯菜籽油、纯大豆油、纯葵花籽油价格下降，大豆调和油、纯花生油价格上涨，波动幅度均未超过０．２％。 监测数据显示，１０月份以来，全国大葱价格整体呈下降走势。与１０月３日相比，１０月３０日，全国大葱价格约下降５％。分地区看，约八成省区市的大葱价格下降。其中，河北、山西、北京价格降幅居前，分别为２７．３％、１７．０％、１４．０％。
中俄蒙举行首次三国副外长磋商
中国外交部副部长程国平在会上表示，９月中旬，中国国家主席席大大和蒙古国总统额勒贝格道尔吉、俄罗斯总统普京在上海合作组织杜尚别峰会期间举行三国元首首次会晤，启动了三方合作进程，具有里程碑意义。三国元首商定进一步发展三国睦邻友好合作关系，确定了三方合作的宗旨、原则、方向和领域。此次磋商是落实三国元首会晤共识的第一个步骤。
俄罗斯外交部副部长莫尔古洛夫表示，俄中蒙三国有着很长的共同边界和丰富的历史传统，三国人民之间的友谊非常牢固，三国务实合作前景十分广阔，三方对国际问题的立场相同或者一致。俄罗斯对三国友好关系迅速发展感到满意，希望此次磋商为三国具体合作项目打下良好基础。
蒙古国外交部副部长冈呼雅格表示，此次磋商由蒙方发起，与中、俄两大友好邻国发展多领域合作是蒙古国外交政策的优先方向之一。在此框架下，蒙古国将丰富与中、俄关系的内涵。
在随后的记者会上，程国平表示，中方愿同蒙、俄两国共同努力，积极落实三国元首共识，在三国副外长级磋商机制框架内，按照平等互利、合作共赢的原则探讨三方合作的具体内容，特别是充分发挥三方资源、资金、技术、市场和人才优势，更好地促进三国发展繁荣。
今年前三季度小微企业减免税收371亿元
新华社北京１０月３０日电（记者 何雨欣、侯雪静）记者３０日从国家税务总局举办的新闻发布会上获悉，今年前三季度，小微企业减免税收３７１亿元。
近年来，我国出台了一系列税收优惠政策力促小微企业发展，今年前三季度，按照年应纳税所得额由６万元以下提高到１０万元以下的政策标准，在税务机关办理税务登记的小型微利企业共８５６．１万户，其中盈利企业２４３．３４万户，享受小微企业所得税优惠户数２３６．４３万户，受惠面在９０％以上，减免企业所得税７４．６２亿元。
税务总局介绍，去年８月１日实施暂免征收部分小微企业增值税和营业税政策后，今年前三季度共惠及全国约２１００万户小微企业和个体工商户，减免增值税和营业税２９６．４７亿元。
税务总局表示，将进一步加强纳税服务，利用信息技术帮助小微企业自动计算企业所得税减免税，减轻纳税人填报负担。对未及时申报享受优惠政策的纳税人，开展提醒服务。对未能按时享受优惠政策的企业，告知其在以后申报期间抵顶税款，做到应享尽享。
中联部吹风会向驻华人员解读十八届四中全会精神
新华社北京１０月３０日电（记者 张媛）为积极回应国际社会对中国共产党十八届四中全会的关注，中共中央对外联络部于３０日上午在北京举办专题吹风会，向外国驻华使节介绍十八届四中全会精神。
吹风会由中联部副部长郭业洲主持，国务院法制办公室副主任袁曙宏应邀出席并介绍相关情况，包括近６０名驻华大使在内的１２０多个国家的１８０多名高级外交官参加了吹风会。
袁曙宏介绍了四中全会审议通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》的核心内容，并就外界比较关心的“健全宪法实施和监督制度”、“实现立法和改革决策相衔接”、“建立领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究制度”、“探索建立检察机关提起公益诉讼制度”等九个问题进行了重点解读。
袁曙宏表示，全会作出的《决定》确定了全面推进依法治国的总目标，描绘了建设法治中国的总蓝图，做出了加强社会主义法治建设的新部署，是中共团结带领全国各族人民在新的历史起点上全面推进依法治国、加快建设社会主义法治国家的奋斗宣言和行动纲领，在中国法治史上具有里程碑意义。
主讲嘉宾回答了使节们提出的问题，现场互动积极、气氛热烈。驻华外交官们对中联部在十八届四中全会结束后及时举办解读吹风会给予高度评价，认为通过权威介绍和互动交流，对会议精神有了更为全面深入的理解，对中国依法治国的举措和步骤有了更为清晰的把握。他们表示，会后将立即把有关情况上报，使本国决策层尽快了解中共十八届四中全会的权威信息。
当日下午中联部还举办了面向境外媒体驻京记者的专场吹风会，５０多家机构的近百名记者参加。十二届全国人大常委会法制工作委员会副主任信春鹰出席此次吹风会，并回答了记者们的提问。
专题吹风会是中联部围绕党和国家发展建设重大问题举办的系列活动之一。自２００９年以来，中联部已经举办过多场类似吹风会，向外国驻华使节、境外媒体等及时解读和传播中国共产党的最新政策和理念。
黑龙江多举措严控秸秆焚烧
据了解，为改善大气环境质量，黑龙江省制定了禁止野外焚烧秸秆相关工作的实施方案，并协调环保、公安、农业、交通、农垦等部门，组织了六个督察组，采取明察与暗访相结合的工作方式，对全省范围内的秸秆禁烧工作展开督查，针对部分地区存在的夜间偷烧的现象，还特别加大了夜查力度。对火点多的县市点名通报，并进一步督导。截至目前，这个省累计触动执法人员１１０８９人次，执法车辆２０４２台次，发现并制止火点４８８个。
据了解，今年黑龙江省秸秆过火面积较往年有所减少，哈尔滨、齐齐哈尔、牡丹江、大庆空气质量达标天数较去年同期分别提升２１．１％、１．４％、１３．３％、２１．２％。此外，黑龙江省还组织相关部门，研究扩大秸秆综合利用的方案措施，商讨拓宽秸秆的利用渠道。
黑龙江省将１０月３０日至１１月２０日确定为重点严控时期，将在前一阶段工作的基础上，继续采取措施严控秸秆焚烧，并将进一步做好宣传工作，防止明年春天焚烧现象的发生，形成秸秆禁烧的常态化。
据环保部公布的全国秸秆焚烧火点卫星遥感监测情况显示，近日，黑龙江省焚烧火点的数量在全国排位靠前，而省会哈尔滨的空气质量更是明显下降，２９日至３０日，哈尔滨的ＰＭ２．５指数一度超过５００微克／立方米，空气中弥漫着刺鼻的味道，道路交通能见度变差，市民纷纷戴起口罩，严重影响正常的生产生活。
席大大就赞比亚总统萨塔逝世向斯科特代总统致唁电
新华社北京10月30日电 国家主席席大大30日就赞比亚总统萨塔不幸逝世向斯科特代总统致唁电。席大大代表中国政府和人民并以个人的名义，对萨塔总统逝世表示沉痛的哀悼，向萨塔总统的亲属表示诚挚的慰问。
席大大在唁电中表示，萨塔总统生前重视发展中赞友好合作关系。在他担任赞比亚总统期间，中赞友谊和合作得到进一步巩固和发展。
席大大表示，中方高度重视中赞关系发展，相信在两国政府和人民共同努力下，中赞关系和两国人民传统友谊一定会不断取得新进展。
埃博拉之战照出了什么
新华社北京１０月３０日电（记者柳丝）有一种拼争，人类一直参与其中，此消彼长，从未停歇。人类与病毒之间的拼争可谓是这样一场拼争。病毒，这种比人类还古老的生物，既威胁着人类的生命，又促使人类不断进步。 本轮埃博拉病毒凶猛如虎，如今感染人数近１．４万人，死亡人数近５０００人，８个国家有本土或输入型感染病例。而今年３月本轮埃博拉疫情初被确认时，只有１个国家和两位数病例。 值得注意的是，在这场拼争中，西方的表现差强人意，而一些发展中国家特别是中国则急疫区国家之所急，竭力相助，展示了负责任的国家形象。 埃博拉病毒已现身近４０年，但对于众多西方国家来说，这种病毒在很长时间里仍像是一个很遥远的问题。这一轮疫情真正引起国际社会特别是西方国家广泛关注，则始于９月底出现首例美国本土病例、１０月初西班牙首现欧洲本土病例之后。 而事实上，自２月初几内亚出现疫情并于３月底被确认为埃博拉病毒引起后，中国就在第一时间向几内亚、利比里亚、塞拉利昂等疫区国家伸出了援手。目前，中国第四轮援助已陆续到位。加之此前８月和９月的两轮援助，中方共提供了近８亿元人民币现汇、粮食、物资和医疗设备援助。 埃博拉疫情暴发后，尽管不少外国医疗机构纷纷撤离，但中国援助医疗队的全体队员依然坚守岗位。自８月以来，中国还派出１７０多名医疗卫生专家和工作者进入西非一线疫区工作。 中国行动之及时、援助之丰厚、人员之奉献，给正与病毒艰难斗争的当地民众送去了爱的温暖、生的希望。 利比里亚总统约翰逊－瑟利夫说，中国及时提供了多批援助，是世界上第一个派出专机向利运送援助物资的国家，引领了国际社会援助行动，为利抗击埃博拉疫情作出了重要贡献。 非洲遇灾难，中国有担当。联合国负责人道主义事务的副秘书长瓦莱丽·阿莫斯对中国的援助行动赞许不已：“每当世界上发生危机或灾害时，中国都是能够提供实物与资金援助的国家之一。” 而与此形成反差的是，据美国《时代》周刊报道，美国９月１６日承诺对５００名医疗工作人员进行为期一周的培训，并把他们派往利比里亚，但至今该承诺没有兑现。１９７６年发现埃博拉病毒的专家之一彼得·皮奥特说，“太晚采取应对措施是个可怕的错误。” 一个国家应对大规模公共卫生危机的能力，与它的治理能力有着紧密联系。经历过ＳＡＲＳ和禽流感等疫情的中国，有一套对传染病从战略到战术都重视的经验。早在世界卫生组织宣布西非埃博拉疫情成为“国际公共卫生紧急状况”之前，中国政府就已经高度重视疫情，并开始着手防控。 无论是各海关口岸对来自西非地区的入境者逢人必检，还是叫停埃博拉疫区生物制品入境，这一系列严防死守措施，使得中国在接连举办青奥会和天津夏季达沃斯论坛等国际大型活动后，迄今未出现一例感染报告。最新数字是，８月４日至１０月２８日，中国口岸累计排查来自疫区人员２６２３５人，未发现埃博拉出血热确诊病例。 此外，中国目前约有９个课题、１０个国家级研究单位在从事埃博拉病毒研究，包括检测方法、诊断试剂开发、疫苗和药物等。 挡病毒于国门之外，助病患于万里之遥。在塞拉利昂，中国医疗队用不到１０天时间完成对驻在医院布局改造，最大限度确保“零交叉感染”；自９月中旬至今收治留观患者１６７人，其中８０多个阳性；中国检测队实验室埃博拉病毒样本检测量接近塞拉利昂全国检测总量的四分之一。 阿莫斯说，中国本身也经历过许多重大灾害，在提升防灾和救灾水平方面进行了大量投入。“我们认为中国能够在获取教训、人员培训以及防灾救灾专门知识等方面对我们提供帮助，以便我们能更好地帮助其他国家。我们能够学习中国的经验。” 予人玫瑰，手留余香。在中非近几十年的交往和友谊中，中国坚持为非洲提供力所能及的援助，从不附加任何政治条件。中国对非洲国家和世界卫生组织等的无私援助，体现了中国人民善良友爱、倡导道义的良好品质。 １９６３年，为响应阿尔及利亚的医疗援助请求，中国政府组织国内优秀医疗力量，派出了第一支援非医疗队。在此后的５０年里，中国援非医疗队的足迹已遍布非洲的５０多个国家和地区。 从中国最新的第四轮援助来看，中非公共卫生合作计划启动，援助重点从紧急人道主义救援转向防病治病和公共卫生安全体系建设，旨在标本兼治，帮助疫区国家提升危机应对能力，建立管控疫情的公共卫生长效机制。 塞拉利昂总统科罗马说，感谢中国政府和人民在塞拉利昂遭遇危难时刻能提供应对埃博拉疫情的紧急援助，极大地增强了塞拉利昂应对疫情的决心和信心。世界卫生组织驻肯尼亚代表曼德黑特也说，中国的援助对于在埃博拉疫情地区重建医疗设施至关重要。 这一场埃博拉之战最终会落幕，但人与病毒的战争不会结束。 病毒不分国界，是全人类的共同威胁，需要国际社会共同努力加以遏制和清除。此次埃博拉之战照出了什么，世人自有公断。
营改增试点已累计减税3276亿元
新华社北京１０月３０日电（记者 何雨欣、侯雪静）记者３０日从国家税务总局举办的新闻发布会上获悉，我国营业税改征增值税试点启动以来，全国已累计减税３２７６亿元。 自２０１２年营改增启动试点以来，范围不断扩大，今年１月１日铁路运输和邮政业纳入试点，６月１日电信业纳入试点。目前已覆盖交通运输、邮政、电信业和研发技术、信息技术、文化创意、物流辅助、有形动产租赁、鉴证咨询、广播影视等现代服务业。 今年前三季度看，营改增减税１４４８亿元，试点纳税人因税制转换减税６９３亿元，非试点纳税人因增加抵扣减税７５５亿元。今年新纳入试点的铁路运输和邮政业分别减税５．７４亿元和２．９６亿元。电信业税负有所上升，但其中的小规模纳税人是减税的。
王家瑞会见俄罗斯客人
新华社北京10月30日电 全国政协副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞30日在北京会见了俄罗斯公正俄罗斯党主席米罗诺夫率领的代表团，就两党、两国关系深入交换意见。
电商快递协同发展试点城市将获中央财政支持
新华社北京１０月３０日电（记者赵文君）记者３０日从国家邮政局获悉，财政部、商务部、国家邮政局日前联合下发了《关于开展电子商务与物流快递协同发展试点有关问题的通知》，决定在天津、石家庄、杭州、福州、贵阳５个城市开展电子商务与物流快递协同发展试点。财政部将划拨专项资金，帮助５个试点城市推进电商快递协同发展工作。
通知明确了５个试点城市的重点任务，即统筹规划基础设施建设，推行运营车辆规范化，解决末端配送难题，加强从业人员基本技能培训，鼓励电商企业与物流快递企业合作。
国家邮政局政策法规司副司长金京华说，电子商务与物流快递协同发展试点工作的目标，是在试点城市建立适合电子商务快速发展的物流快递管理制度和服务体系；将电商物流快递基础设施建设纳入城市总体规划，完善骨干节点和末端投递服务站点建设；建立完善配送车辆标准体系，实现配送车辆规范运营；建立从业人员服务和考核标准，完成对从业人员的培训和考核，全面实现持证上岗。
为此，各试点城市须将电商物流快递需求纳入城市总体规划，完善通道与节点布局，保障城市配送基础设施建设用地，合理布局大型物流中心、分拨中心、“仓配一体化”的快件处理中心的建设；统一城市配送车辆标准、标识管理，消除非标车辆运营，鼓励快递企业适用新能源和清洁能源车辆，加强民生保障车辆通行停靠、新能源汽车充电等配套基础设施建设，逐步规范改造末端配送车辆，鼓励适用轻、微型封闭式货车；支持邮政、快递企业按照《快递营业场所技术规范》建设标准化营业网点，引导连锁商业机构、社区服务组织参与建设快递末端投递综合服务站，推动“网订店取”、智能快递箱等电商物流配送经营模式创新。
2015年我国国家公派出国留学人员将达25000人
新华社北京１０月３０日电（记者刘奕湛）记者３０日从教育部了解到，国家留学基金管理委员会公布了２０１５年国家公派出国留学选拔计划，将选拔各类国家公派出国留学人员２５０００人，比２０１４年增加１７％。选派类别主要为访问学者、博士后、博士研究生、硕士研究生、本科交流生等。
国家公派出国留学自１９９６年以来共选拔１６万余人出国留学，按期回国率保持在９８％以上，为国家经济社会发展提供了强有力的人才支持，为推动中外教育科研交流与合作、促进中外人文交流做出了积极贡献。
２０１５年选拔简章及各项目选派办法将于２０１４年１１月上旬在国家留学网（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｃｓｃ．ｅｄｕ．ｃｎ）公布。符合条件的中国公民均可按规定的程序和要求申请。
第十二届韬奋出版奖评选揭晓 20人获奖
韬奋出版奖是我国出版行业个人的最高荣誉奖项，于１９８７年开始设立，至今共有１６８人获奖。第十二届韬奋出版奖获奖者为：人民出版社社长黄书元，中国出版集团公司副总裁刘伯根，中国大百科全书出版社社长龚莉，北京师范大学出版集团董事长杨耕，高等教育出版社社长苏雨恒，解放军出版社文艺图书编辑部编审董保存，人民教育出版社社长殷忠民，外语教学与研究出版社社长蔡剑峰，中国人力资源和社会保障出版集团董事长、总经理张梦欣，中国人民大学出版社总编辑贺耀敏，上海交通大学出版社社长韩建民，江苏凤凰出版传媒集团董事长陈海燕，时代出版传媒股份有限公司总经理田海明，长江出版传媒股份有限公司副董事长周百义，湖南出版投资控股集团有限公司总经理张天明，南方出版传媒股份有限公司总经理杜传贵，接力出版社总编辑白冰，陕西人民出版社社长惠西平，河南电子音像出版社社长高明星，中国少年儿童新闻出版总社副总编辑、《幼儿画报》杂志社主编张晓楠。
第十二届韬奋出版奖评选表彰活动由中国出版协会主办、韬奋基金会协办，表彰活动经过各省、自治区、直辖市出版协会和中央在京出版单位主管部门初评、推荐，专家组独立复评和评奖委员会终评，最终评选出２０位获奖者。
金融机构与小微企业签订借款合同将免征印花税
新华社北京１０月３０日电（记者 高立、韩洁）记者３０日从财政部获悉，我国将对金融机构与小微企业签订借款合同免征印花税，以鼓励金融机构对小型、微型企业提供金融支持，进一步促进小型、微型企业发展。
根据财政部、国家税务总局联合发布的《关于金融机构与小型微型企业签订借款合同免征印花税的通知》，自２０１４年１１月１日至２０１７年１２月３１日，对金融机构与小型、微型企业签订的借款合同免征印花税。
关于小型、微型企业的认定，将按照《工业和信息化部 国家统计局 国家发展和改革委员会 财政部关于印发中小企业划型标准规定的通知》的有关规定执行。
清除抑制消费的障碍 让老百姓“愿”消费_评论
核心观点：消费的基础是收入，只有让居民的钱包鼓起来，他们才有花钱的资本。完善的福利制度，良好的消费环境才能让人愿意花钱。
国务院总理李大大10月29日主持召开国务院常务会议，部署推进消费扩大和升级，促进经济提质增效。 会议指出，消费是经济增长重要“引擎”，要瞄准群众多样化需求，改革创新，调动市场力量增加有效供给。要改善消费环境，让群众“愿”消费。（10月29日中国政府网）
中国蕴含巨大的消费潜力。谁曾想过，一个让单身男女尴尬的“光棍节”如今变身成为“购物狂欢节”。2013年，天猫淘宝“双十一”创造了单日成交额350亿元的惊人成绩。今年，据说有望冲击600亿。看来，只要找准了突破口，就能释放出旺盛的消费需求。
只是，让老百姓“愿”消费并不是那么容易的。中国人是全球最为节俭的消费者之一。在中国，大多数家庭都信奉“千金勤中寻，富贵俭中藏”。勤劳的中国人习惯于有钱存起来，为以后的健康保障、孩子教育等做准备，而不是用于购物。要不，怎么会有人调侃马云的成功是因为他背后有千千万万个“败家娘们儿”？这已经暗示了在传统的中国人眼里，“购物狂”近乎等同于“败家”。
中国是世界上储蓄率最高的国家，也是世界上消费率较低的国家。2013年6月末，我国人民币存款余额已突破百万亿元大关，达100.91万亿元。而我国的消费率不仅低于发达国家，而且还低于大多数发展中国家。比如拉美的阿根廷、巴西、智利、秘鲁四国的平均消费率每年始终稳定在70%—80%之间，而2013年，我国的消费率才49.8%。
消费的基础是收入，只有让居民的钱包鼓起来，他们才有花钱的资本。完善的福利制度，良好的消费环境才能让人愿意花钱。事实上，随着人们生活水平的提高，像健身、旅游等休闲项目已“飞入寻常百姓家”，成为家庭的经常性选择。但是每逢节假日，全国人民挤成“一锅粥”，五花八门的“低价游”、“购物团”却阻碍了人们消费的脚步。
国务院常务会议部署推进消费扩大和升级，也是为了消除抑制消费的障碍，扩大中国的消费规模，从而逐渐摆脱中国经济增长对投资的依赖。
据专家测算，“十二五”时期，如果能够把居民消费率提高10个百分点，每年可以拉动社会消费品零售总额增加4万亿元至5万亿元。在当前经济下行压力较大的情况下，如果能改善消费环境，让老百姓放心消费，将不仅有助于提高人民的生活水平，还能拉动经济增长，从而促进中国经济转型升级。（武晓娟）
黑龙江提前启动水稻最低收购价政策
新华社哈尔滨１０月３０日电（记者 管建涛）１１月１日起，黑龙江省将全面启动水稻最低收购价收购政策，比去年提前半个月，收购价格为每斤１．５５元，比去年增长０．０５元。 记者从３０日召开的黑龙江省秋粮收购电视电话会议上了解到，今年这个省水稻最低收购价收购政策将执行至２０１５年３月３１日。 黑龙江省粮食局调控处处长潘升说，提前启动主要是考虑农民收获水稻后缺乏条件较好的储存设施，储存时间越长粮食损耗越大，同时也能方便农民及时卖粮变现。 黑龙江省粮食局局长胡东胜介绍说，为方便农民卖粮，黑龙江省确定了执行水稻最低收购价的委托收储库点，第一批启动的５５１户委托收储库点名单已于１０月２８日向社会公布。
首获中央财政支持 传统村落保护仍“喜中有忧”
编者按：党的十八大以来，党中央高度重视弘扬中华优秀传统文化，强调树立文化自信。作为承载中华民族历史和文化记忆的传统村落，究竟应该怎样认识?保护现状如何?存在哪些问题?新华社记者兵分多路，历时近一个月，行程万里，深入多省偏僻传统村落调研，从今天起将连续两天播发系列稿件，给予关注。
中国传统村落保护正引起国家的高度关注。记者近日从财政部获悉，中央财政将用３年时间集中投入超过１００亿元推动传统村落保护工作。这是中央财政首次针对传统村落保护拨付资金。
目前，今年面向第一批３２７个传统村落的１６．８亿元补助资金已全部拨付到位。首批受益传统村落每村可获平均３００万元资金用于环境改善和基础设施建设等，此外，中央财政还投入７亿元用于这些村落的文物和文化遗产保护。
２０１２年，全国首次启动对中国传统村落的大调查，初步掌握了近２万个传统村落信息。此后两年内，住建部等部门分两批筛选出１５６１个有重要保护价值的村落，列入国家传统村落保护名录。
住建部村镇建设司司长赵晖说，对列入名录的村庄，我国计划通过中央、地方、村民和社会的共同努力，加大投入，用３年时间使其村落文化遗产得到基本保护，具备基本的生产生活条件、基本的防灾安全保障、基本的保护管理机制，逐步增强传统村落保护发展的综合能力。
他透露，第三批名单也即将公布，名录中的重要传统村落将增至２５００个左右。
“传统村落国家名录的建立，对于传统村落保护只是万里长征走完的第一步。”赵晖说，如何改变全社会的观念、如何开展保护、如何解决资金问题、村落文化遗产如何调查、修复以及建档等，将是更加艰巨的任务。
他还警示，当前必须意识到，保护传统村落也是新型城镇化的重要内容，应警惕村庄数量减少的趋势，避免新农村建设城市化的错误趋向，避免农村失去特色、失去乡愁。
根据中南大学中国村落文化研究中心的调查，近年来，长江流域、黄河流域等地颇具历史、民族、地域和建筑文化价值的传统村落数量正以“平均约３天１个”的速度在快速消亡。
该研究中心主任胡彬彬告诉记者，跟踪调查显示，２００４年，该区域传统村落总数为９７０７个，至２０１０年仅幸存５７０９个。而今年夏天对其中２０１０年尚存的１０３３个传统村落回访发现，有４６１个因各种原因消亡，仅幸存５７２个，４年间总数消失了４４．６％，平均每年递减１１．１％，平均约３天就有１个传统村落消亡。
“我国传统村落正在遭遇千年来未有的大变局。”胡彬彬担忧地表示，农村人口涌向城市，大量村落被空置，甚至遭遗弃，而交通、信息网络改善、人口流动增加等正加剧外部文化渗透农村的速度，延续几千年的传统村落及其文化面临消失的危险。
新华社多路小分队深入各地调研也发现，传统村落快速消亡的背后，是城镇化快速推进背景下全国村庄数量的减少。
住建部刚刚完成的全国村庄调查报告显示，１９７８年至２０１２年，全国行政村总量从６９万个减少到５８．８万个，年均减少３１５２个；自然村数量从１９８４年的４２０万个减少至２０１２年的２６７万个，共减少１５３万个，年均减少约５．５万个。
针对２００８年到２０１３年全国约１０％村庄的抽样调查进一步显示，５年间消失了２９８２个行政村、１２６２４个自然村，其中因城镇化减少的行政村数占行政村减少总数的７１％，东部地区占比更高达８０％。
席大大将出席2014年亚太经合组织工商领导人峰会
于平介绍，目前峰会组委会正在积极邀请其他20个经济体领导人（或经济领导人代表）出席峰会。截至目前，已有美国、新西兰、智利、秘鲁、印度尼西亚、越南、巴布亚新几内亚和中国香港等多个经济体领导人确认出席峰会，其他经济体领导人或代表是否出席峰会正在进一步确认，组委会将适时公布有关情况。 APEC工商领导人峰会是APEC系列会议的组成部分。每年在APEC领导人非正式会议期间举办，是各经济体领导人与工商界开展对话交流的重要平台，也是亚太地区最具影响力的工商界活动。从2000年开始，贸促会每年均组织中国企业家代表团出席APEC工商领导人峰会，并负责筹办了2001年上海APEC工商领导人峰会。
130家世界500强企业将参加2014年APEC工商领导人峰会
新华社北京１０月３０日电（记者王希）中国贸促会副会长于平在３０日举行２０１４年亚太经合组织工商领导人峰会新闻发布会上介绍说，将有１３０家世界５００强企业参与此次会议，数量和参与面均超过以往历次峰会。
于平说，今年ＡＰＥＣ工商领导人峰会的主题为“亚太新愿景：创新、互联、融合、繁荣”。峰会设计了９大讨论议题，分别是：亚太经济一体化与全球多边贸易体系、区域合作新机遇、世界经济评述、聚焦经济改革、创新发展、全球均衡化发展、全球金融、互联互通、未来发展趋势。议题涉及当前世界经济发展和亚太经济合作的诸多前沿热点问题，较全面地反映了亚太地区工商界的主要关切。
据他介绍，今年ＡＰＥＣ工商领导人峰会报名注册工作已基本结束，目前共有１２００多家中外企业和机构完成注册，注册代表超过１５００名，分别来自ＡＰＥＣ２１个经济体以及其他１６个国家和地区，涵盖了制造、金融、商业服务、采矿和信息技术等２０个行业。
ＡＰＥＣ工商领导人峰会是ＡＰＥＣ系列会议的组成部分。每年在ＡＰＥＣ领导人非正式会议期间举办，是各经济体领导人与工商界开展对话交流的重要平台，也是亚太地区最具影响力的工商界活动。
广西启动“双核驱动”战略重大项目建设
新华社南宁10月30日电(记者孙志平､向志强)记者从30日举行的广西"双核驱动"战略工作会议上获悉,为深入实施北部湾经济区和西江经济带"双核驱动"战略,广西将实施"双核驱动"战略重大项目建设,从2014年至2030年分期在基础设施､产业､社会民生､生态环保等重点领域和薄弱环节实施系列重大项目建设｡
"双核驱动"战略即广西北部湾经济区､西江经济带两大发展战略,国家已经相继批复广西北部湾经济区发展规划和珠江—西江经济带发展规划｡实施"双核"驱动战略,对于把广西建成我国面向东盟的国际大通道､西南中南地区开放发展新的战略支点和"一带一路"有机衔接的重要门户具有重要意义,也有利于支撑引领广西加快发展,辐射带动左右江革命老区加快振兴｡2013年,"双核"区域对广西经济增长贡献率达72.9%｡
根据计划,广西将围绕《广西北部湾经济区发展规划》和《珠江—西江经济带发展规划》确定的发展目标､重点领域､重点产业,选择一批建设规模大､投资强度高､产业带动强､经济效益好和前期工作扎实的项目统筹推进,发挥重大项目的龙头带动作用,不断优化投资项目结构,引导产业优化升级,改善生态环境质量,推动"双核战略"深入实施｡
长江航运信息支撑功能不断完善释放巨大经济效益
新华社重庆１０月３０日电（记者韩振）在重庆市航交所里，三本制作水平截然不同的航道图，代表着长江与莱茵河及密西西比河曾经的信息差距。如今，长江航运的信息盲区纷纷被填补，信息壁垒纷纷被打破，一个强大的信息支撑系统正在为航运带来巨大经济效益。
信息，犹如长江航运的“眼睛”和“耳朵”。不能及时掌握相关的信息，可能会带来巨大的经济损失。去年８月，三峡库区万州突然刮起大风，这让毫无准备的一些船舶猝不及防，部分正在江中航行的船舶偏离航向，一些船只撞岸搁浅，船体受到较大损坏，所幸没有出现人员伤亡。
“以前，作为航运主管部门，我们无法掌握基本的气象信息，无法及时对船舶进行预警。但去年８月以后，气象部门每天给我们提供气象信息，现在，稍有些‘风吹草动’，我们就会将相关信息及时发布，安全防范工作完善多了。”重庆万州区港航局局长陈运说。
除了气象信息，水文等信息也很重要，长江水位每天都有变化，江水的流速、流量、水位等信息，对船舶的航行息息相关，决定船舶的速度及吨位等。但之前这些信息只掌握在一些部门手里，另外一些部门则被“屏蔽”。如今这些壁垒纷纷被打破，一个多部门共享的信息体制逐步建立。
重庆市航交所，正是一个信息综合体。站在这个航交所开发出的“长江上游地区产业及物流枢纽布局示意图”前，不仅可以清楚地看到沿江城市的产业分布，也可以详细地查询到每个企业的信息，以及产业梯度转移情况。而此图只不过是这个航交所众多信息化产品中的一个。依靠强大的信息支撑，这个航交所建立了运输船舶动态监控平台、航运人才交流平台、货运交易平台等，为市场、企业及相关部门提供众多专业化的服务信息。
“现在我们的信息已经覆盖重庆所有的集装箱码头，电子口岸信息平台也已经进入铁路，这为多种联运奠定基础；同时，也给政府提供多种重要、具体的数据，以前只知道外贸总量，却不清楚外贸结构，现在可以对每一宗外贸进行跟踪查询，掌握其流向，为产业升级及产业转移提供信息支持。”重庆航交所董事长何升平说，重庆市航交所目前一年的资金流水超过８０亿元，每天结算中心的资金达３０００万元左右。
信息的完善，也让众多航运企业切实地感受到便利和好处。重庆鄂渝港口装卸有限公司总经理周大明说，以前他们的航运交易主要靠熟人相互介绍业务，搭建信息平台后，企业扩大了交易范围，减少了中间环节，降低了交易成本。
国务院：增加收入健全社保让群众“敢”消费_评论
居民消费能否成为中国经济的新引擎？10月29日召开的国务院常务会给出了信号，三大消费保障、六大消费领域将推动居民消费升级换代。 统计数据显示，2013年，我国最终消费占GDP的比重达到49.8%，而在发展中国家，这个数字平均为62%，在美国，这个数字超过90％。 中国社科院学部委员杨圣明拿出的数据显示，1978年我国投资占GDP的比重为38.2%，2013年上涨到47.8%；1978年我国消费占GDP的比重为62.1%，2013年则下降到49.8%。 改革开放30多年来，高投资、低消费是我国经济增长的一大特点，也是困扰中国经济的一大问题。 如果说在改革开放初期各种条件的限制下，需要通过消费的一定让步来积累国家发展资金的话，到了今天，中国已经成为世界第二大经济体，如果没有国内消费需求的支撑，经济增长将受到严重影响。 从效率上看，消费对经济增长的拉动更有力。我国投资每增加1%，可以拉动GDP增长0.2%，居民消费每增加1%，可以拉动GDP增长0.8%。也就是说，推动经济增长的根本动力是消费。 经济增长的目的不是GDP漂亮的数字，也不是在全世界范围内靠前的排名，而是要满足本国人民多样化的生活需求，改善生活水平。从这个意义上说，投资的最终目的也是为了满足消费需求。 消费中包括了政府消费与居民消费。2013年，我国最终消费占GDP的比重为49.8%，这其中，政府消费占了13.6%，居民消费占36.2%。如果以改革开放30多年的数据来看，居民消费占GDP比重一直处在下降通道中，1978年，这个数字为48.8%，而政府消费相对稳定。这说明，改革开放30多年来，居民消费受到了挤压。 其实，对居民消费下降的担忧一直存在。中央政府也多次提出这个问题。1998年，我国就首次提出要扩大消费，当时的背景是亚洲金融危机，出口受到严重影响，如果不能扩大内需，经济增长将受到严重打击。旅游、房地产、教育、汽车等领域成为扩大国内消费的重要领域。 2013年，党的十八大报告强调，使经济发展更多依靠内需，特别是消费需求拉动。居民消费在经济增长的重要作用得到更进一步的重视。 毫无疑问，扩大居民消费面临很多困境。比如在收入分配体系中，劳动者收入偏低，造成广大居民没有能力升级消费；比如现有社会保障水平还比较低，居民需要为子女教育、赡养老人、看病就医等未雨绸缪，还不敢提高日常消费水平。诸如此类的问题一直阻碍着居民消费的扩大升级。 今年年初，尼尔森曾发布过一则有关中国消费者存储观的调查。结果显示，一线城市消费者以储蓄率高达60％。年龄在40到60岁之间的一线消费者的储蓄率甚至超过70%。对这些消费者而言，“感到财务安全”（63%）、“为养老做准备”（57%）、“为家庭意外紧急情况防范”（55%）以及“筹备失业准备金”（55%）是消费者愿意储蓄的最重要原因。换句话说，这也是这些主力消费者不敢消费的主要原因。 要让居民“能”消费，就必须增加居民收入和休假时间，那就意味着收入分配制度的改革迫在眉睫，更意味着带薪休假制度的落实将加快；要让居民“敢”消费，就意味着现有社会保障体系要升级，不仅看病就医的负担会减少，养老健康的压力也会减轻；要让居民“愿”消费，则意味着消费领域的各项制度、法规、环境的极大改善，未来的消费将更舒心。 按照世界平均水平看消费，消费占GDP的比重在60%左右。如果政府消费率维持不变，那意味着我国未来居民消费率将至少增长10%，届时，居民消费将有数万亿的增长。居民消费升级，还会远吗？（记者 李松涛）
我国启动国家外语能力测评体系建设
据了解，《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》提出要加强“外语能力测评体系建设”，是第一次从国家层面对我国外语教育教学和考试制度改革明确了任务和要求。
教育部党组成员、部长助理林蕙青表示，外语能力测评体系建设应以标准建设为核心。建成一套覆盖大中小学各教育阶段、覆盖听说读写译综合能力、覆盖各种形式外语学习成果的评价系统，使我国的英语教学和测评“车同轨、量同衡”，推动分级教学，实施因材施教，提升外语教育成效，以更好地满足人才培养和选拔的要求，为政府行政决策、学校教学改革、用人单位外语评价等不同需求提供服务。
新闻分析：成品油价格或将迎来“七连跌”
新华社北京１０月３０日电（记者陈炜伟、安蓓）１０月３０日是成品油调价本轮计价周期的第九个工作日，新一轮成品油调价窗口将于１０月３１日打开。受原油需求疲软和供应充裕等因素影响，近期国际原油价格持续走低，带动一揽子原油价格变化率继续负向运行。市场预计，国内成品油价格将迎来史上首次“七连跌”。
新华社石油价格系统１０月３０日发布的最新数据显示，１０月２９日一揽子原油平均价格变化率为－５．７６％。１０月３１日是本计价周期的第十个工作日，汽柴油调价窗口将再次开启，根据目前一揽子原油价格变化率情况，预计本次国内汽柴油价格将于３１日２４时起下调，下调幅度将超２００元／吨。
７月份以来，受全球石油供应充裕以及需求前景堪忧等一系列利空因素影响，国际原油价格大幅下挫。本计价周期内，石油供应充沛而需求疲软的局面依旧，国际油价持续低迷，带动一揽子原油价格变化率持续在负向区间运行，且幅度较深，使得此次油价调整预期基本明确。
我国于２０１３年３月底出台完善后的成品油价格形成机制。按照新机制，国内汽柴油价格根据国际市场原油价格变化每１０个工作日调整一次，当调价幅度低于每吨５０元时，不做调整，纳入下次调价时累加或冲抵。
新机制运行一年半以来，国内成品油零售价格经历了１２涨１５跌１２次搁浅共计３９轮调价周期。７月以来，９０号汽油和０号柴油零售价格每升累计分别降低了０．７９元和０．９元。
市场机构隆众石化网分析师徐莹认为，国内汽柴油零售价格整体跌回“六元时代”，为私家车主及物流业带来“福利”的同时，也让成品油批发市场陷入困局。六连跌零售价格累计跌幅已达千元，而批发下调仅为零售一半左右，民营加油站零售利润大幅缩水。当前市场看跌气氛浓重，且年内国内经济环境欠佳，下游终端需求低迷，市场成交气氛低迷，业者缩短操作周期，快进快出为主，以降低操作风险。
中国石化经济技术研究院分析认为，由于８５美元／桶以下的油价将会影响石油公司的勘探开发投入，而且伊拉克、利比亚、乌克兰等国仍面临地缘政治紧张局势恶化的可能，加上抄底买盘的介入使得油价震荡企稳，但基本面上的供大于求并没有改变。
国家体育总局拨付1.25亿元填补新疆农村"体育空白"
新华社乌鲁木齐10月30日电(记者何军)记者从新疆维吾尔自治区体育局了解到,国家体育总局日前拨付专项资金1.25亿元,为新疆南部喀什地区､和田地区､阿克苏地区以及克孜勒苏柯尔克孜自治州四个地州的3000多个行政村援建体育设施｡
这次针对南疆农村的体育设施援建按照每个行政村5万元的标准拨付,重点解决和田地区8个县市931个行政村､喀什地区11个县市1558个行政村､阿克苏地区9个县市613个行政村以及克孜勒苏柯尔克孜自治州阿克陶县56个行政村的体育设施缺乏问题｡
另外,新疆还将同时配套资金3290万元,解决南疆四地州剩余658个行政村的体育设施建设,力争实现南疆四地州农村体育设施全覆盖｡
新疆维吾尔自治区体育局党组书记李光明表示,要把国家体育总局的外力援助变成做好工作的内生动力,努力消除体育设施配备和体育活动开展的空白村,并在农村中广泛开展丰富多彩､寓教于乐的体育比赛和健身活动,切实发挥体育的教育功能､引领功能､政治功能､凝聚功能和阵地功能｡
一批法规规章11月1日起施行 信访部门将强化督办责任
新华社北京１０月３０日电(新华社记者白阳)１１月１日起，一批新的法规规章开始施行。其中，国家信访局出台新规强化初信初访事项的督办责任，未履责造成严重后果的信访机构将被追责。
信访函件在部门之间“踢皮球”、信访事项办理久拖未决、责任部门处理意见敷衍了事……国家信访局《关于进一步加强初信初访办理工作的办法》１１月１日实施后，这些信访“老大难”问题有望得到解决。
办法明确了信访工作机构和有权处理机关的职责，防止信访事项“空转”。
在信访机构的责任方面，县级以上人民政府信访机构在收到初信初访事项后，应在１５日内交送有权处理机关或报送有关领导，并对具备回复条件的信访人以电话、书面等形式反馈。若信访机关未按规定登记、转送、交办，或未履行督办职责，将责令改正，造成严重后果的将被追责。
在有权处理机关的责任方面，对应受理却未受理、不反馈结果或不执行处理意见、群众评价不满意且引发重复走访、越级上访等问题的事项，信访部门将及时督办并提出改进建议，情节严重或造成严重后果的，将向有关地方和部门提请追责。
办法还要求，对纳入满意度评价范围事项的办理过程和结果，应在网上公开，以便信访人查询评价。
提供外送服务的餐饮经营者，应当建立健全相应的服务流程，并明示提供外送服务的时间、外送范围以及收费标准；根据消费者订单和食品安全要求，选择适当的交通工具、设备，按时、按质、按量送达消费者，并提供相应的单据。
办法强调，违反规定的餐饮经营者将受到惩处。对于违反办法的行为，若法律规章有相关条款的，将依法处罚；没有相关条款的，将责令限期改正。其中有违法所得的，处所得３倍以下罚款，最高不超过３万元；没有违法所得的，处１万元以下罚款；涉嫌犯罪的将移送司法机关。
工信部、发展改革委、商务部、海关总署、质检总局等五部门联合出台的《关于加强乘用车企业平均燃料消耗量管理的通知》１１月１日起正式执行。此举旨在进一步促进先进节能技术的应用和推广，加快汽车产业结构调整和转型升级，以实现２０１５年我国生产乘用车平均燃料消耗量降至６．９升／百公里的目标。
根据通知，平均燃料消耗量不达标且统计新能源乘用车后企业平均燃料消耗量超过６．９升／百公里的乘用车企业，将进行公开通报；上一年度平均燃料消耗量不达标的乘用车企业，将暂停审批产能投资项目。
通知明确，将全面落实新修订的汽车强制性产品认证实施规则，推动燃料消耗量相关国家标准实施；对于平均燃料消耗量不达标、不履行达标承诺的乘用车企业，将在海关通关审核、进口检验、生产一致性核查等方面加强监管。
通知还指出，各核算主体需按时向工业和信息化部递交上一年度企业平均燃料消耗量报告，不达标企业需同时递交平均燃料消耗量改善计划承诺书，提出具体的年度改善目标、改进措施等。
全球转型下的中国投资之三——“投基建”可期保增长
新华社北京10月30日电(新华社记者张涛)在发达经济体艰难迈向复苏,新兴经济体增长减速之际,各国都在寻求新的经济增长点｡国际货币基金组织(IMF)近期鼓励更多国家学习中国经验,通过投资基础设施建设改善财政,提振需求,增加就业,以拉动经济稳健增长｡
IMF认为,基建投资会减轻政府债务负担,因为公共基础设施投资本身就能带来回报｡通过提高整体经济产能,基建投资还提升了经济应对任何水平债务的能力｡
目前,欧洲经济面临低增长､低通胀和高失业的困境｡欧盟理事会主席范龙佩说,投资对于经济增长至关重要,投资不足破坏未来经济增长的潜力｡上周举行的2014欧盟秋季峰会上,欧盟各国领导人对即将上任的新一届欧盟委员会提出的投资计划表示支持｡根据此计划,从2015年至2017年间,欧委会将从公共部门和私人领域共筹集3000亿欧元(约合3787亿美元)用于投资｡
近年来,中国资本也积极参与欧洲基础设施建设｡伦敦独立智库经济与商业研究中心的报告预计,未来十年,中国将大力投资英国基础设施｡2005年至2013年间,中国对英基建投资已达117亿美元,预计至2025年,这类投资规模将增加1050亿美元｡英国首相卡梅伦表示:"我们对中方投资持开放､欢迎态度,这能够凸显双方各自的经济优势｡"
根据亚洲开发银行预测,从2010年到2020年,亚洲地区的基建投资缺口为8.3万亿美元｡而亚洲开发银行每年仅为基建放贷100亿美元,远远满足不了需求｡
上周,包括中国､印度､新加坡等在内21个首批意向创始成员国的财长和授权代表在北京签约,共同决定成立亚洲基础设施投资银行,从而勾画出一家新型多边金融机构的轮廓,更代表了一种新的金融生态和秩序,有望助力广大新兴经济体升级基础设施,提振经济增长后劲｡
印度尼赫鲁大学国际问题研究院中国研究中心主任瓦拉普拉萨德说,目前印度经济发展遭遇瓶颈,很大程度上是因为外部投资减少和本国工业发展缓慢｡印度在基建领域资金缺口很大,加入亚投行可帮助印度获得资金以实现政府经济改革战略｡
据悉,中国和印度在9月敲定五年经贸合作计划,印方邀请中国参与印度基建投资｡中方承诺将帮助印度改造升级老化的铁路系统,并争取在未来5年内向印度工业和基础设施发展项目投资200亿美元｡
巴西与中国同属新兴经济体,两国在基建领域的合作前景同样广阔｡近年来,巴西遭遇经济增速大幅下滑｡巴西政府从去年开始,推行一系列大型基础设施改造计划,在机场､铁路､公路､港口､石油领域招商引资,计划建设1.1万公里铁路､7000公里高速公路,并扩建港口和机场｡
刚刚成功连任的巴西总统罗塞夫认为,要提振巴西经济,消除巴西经济发展的结构性问题,应学习中国在应对金融危机时采取大力投资基础设施的战略,拉动经济增长｡巴西全国工业联合会主席罗布森·安德拉德表示,巴西基础设施落后,如果学习中国经验,会取得拉动经济和改善经济结构的双重效果｡
对此,中国社科院拉美所巴西研究中心秘书长周志伟说:"巴西转型的重点包括促进投资和基础设施建设,中国在这方面积累了相当多的经验,中企具有资金优势,中国投资能够弥补巴西国内投资不足｡"
在今后相当长一段时期,基础设施建设将成为全球投融资市场的热土,有望成为刺激增长､拉动内需､创造就业､拉紧区域经贸合作的理想抓手,中国在基建投融资领域所体现出的新优势,将有效加速这一进程｡
台盟召开学习贯彻中共十八届四中全会精神座谈会
全国政协副主席、台盟中央主席林文漪表示，中共十八届四中全会是在全面深化改革进入关键阶段召开的一次十分重要的会议。台盟要认真学习贯彻全会精神，继续为两岸经济健康有序发展、维护两岸同胞合法权益积极建言献策，协助有关部门完善两岸交流中涉及的法律法规，切实作依法治国方略的忠实拥护者，推进依法治国进程的坚定践行者。台盟要大力向台湾同胞宣传全会的精神实质和丰富内涵，宣传依法治国的信心和决心，提高台湾同胞对祖国大陆的向心力，增进两岸同胞的理解和认同。
台盟在京中常委、台盟北京市委负责人和台盟中央机关干部等参加了会议，并从各自角度畅谈了学习体会。
全球转型下的中国投资之一——吸纳社会资本 撬动经济发展
新华社北京１０月３０日电(新华社记者 刘海燕)中国经济在换挡转型过程中的持久动能在哪里？海内外分析人士普遍注意到，随着中国改革步伐的不断推进，开放投融资领域，创新投融资方式，吸纳社会有效资本已成为为经济发展提供持久能量的新动力之一。
本届政府自履新以来一直致力于通过体制、机制改革释放制度红利，为经济增长创造动力。中国政府日前决定，创新重点领域投融资机制，为社会有效投资拓展更大空间。舆论普遍认为，投融资领域的进一步开放，无疑将更大激发市场主体活力和发展潜力，为中国经济稳定发展提供持久动力。
“在当前房地产市场持续降温，产能过剩严重，地方政府投资放缓的情况下，加大吸引民间投资的力度将有利于稳投资，进而稳定经济增长，”中国国际经济交流中心专家徐洪才说。
中国在投融资领域的改革创新将带来多赢效果，西班牙中国问题专家胡利奥·里奥斯也如此评价这一改革。他说，中国政府现在推动的改革，重新激活国有部门并为其注入新鲜资金，逐渐为战略性行业引入竞争，藉此提高行业效率，中国的改革不是稍加修改，而是意味深远。
今年以来，中国政府一直把鼓励社会投资作为促进经济发展的关键一步。从为民间资本列出涉及交通通讯基础设施、油气管网设施等领域共８０个示范项目，到推进行政审批、投资体制、工商登记制度改革，为民间创办企业提供便利，再到大力推广政府和社会资本合作模式，发展股权和创业投资基金，鼓励更多民间资本参与到包括重大战略性投资领域和民生保障领域。将更多领域向社会资本开放，既为实体经济注入更多活力，同时也有效解决民间资本融资难题。
在当下投资整体增长乏力之时，民间投资已经逐渐成为引人注目的亮点。据统计，前三季度，民间投资同比增速高于同期投资整体增速２.２个百分点，在固定资产投资中所占比重达到６４.７％，民间资本已经在投资中居于主角地位。
吸引社会有效投资，不仅将稳定经济增长，还有利于调整优化投资结构、产业结构，加速政府职能转变，更好地让市场发挥在资源配置中的决定性作用。
社会资本是市场中最灵动、鲜活的投资要素。在之前由政府资金和国有企业投资占主体的领域，民间资本的活跃注入不仅能弥补原有投融资结构单一造成的资本流动僵化弊端，还能在行业内形成良性竞争，倒逼国企加快改革进度，促进产业结构优化。
花旗银行亚太地区首席分析师沈明高说，吸引社会投资到传统上由国企主导的投资领域，目的是为了实现更加专业化的管理，这些改革将创造更多的需求并提高效率，由此也将提振投资者信心。
目前投融资机制创新改革已经在水电、核电、电信、铁路等关乎国计民生，同时又是实体经济重点的基础设施领域有序展开。海外分析人士认为，基础设施领域向社会投资开放，将进一步盘活民间资本，让资本化零为整，让社会有效资本更加贴合国家经济发展脉动，为经济发展提供源源不断的后劲。同时，提振基础设施领域投资也将有效拉动社会就业，惠及民生。
可以预见，未来中国将会有更多领域向社会资本开放，合作模式也会更加丰富多样。伴随市场准入等领域的改革不断取得突破，不同所有制资本要素将实现高度融合发展，共同支撑中国经济高效、可持续增长。
消费政策的系统性升级_评论
进入“新常态”的中国经济，亮点频现。今年前三季度，消费对GDP的贡献率达48.5%，比投资贡献率高7个百分点左右，消费正在逐步成为新的增长“发动机”。
10月29日，国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，部署推进消费扩大和升级，促进经济提质增效。此次会议关于推进消费扩大和升级体现出的最大特点是政策的系统性。
制约消费需求增长的因素看似纷繁复杂，但从消费者的角度来看，花不花钱可以归结为一个“生态链”问题：要看自己的钱包鼓不鼓（能不能消费），要看未来的支出风险大不大（敢不敢消费），还要看消费环境好不好（愿不愿消费）。因此，要扩大消费，需要让老百姓“能消费”、“敢消费”、“愿消费”。
长期以来，国民收入分配格局主要向企业和财政倾斜，居民收入增长相对较慢，直接制约了消费增长。即便老百姓手里有了钱，由于医疗、教育、养老等保障还不够完善，未来的不确定性造成了老百姓重储蓄轻消费的现象。此外，消费欺诈、食品安全等问题使老百姓失去一定“消费信心”，在这方面也有很多工作要做。
此次国务院常务会针对这些制约居民消费增长的因素做出了系统性的政策部署，核心是增加居民收入、健全社保体系、改善消费环境，解决这些与民生密切相关的问题。会议指出，要促进消费扩大和升级，一要增加收入，让群众“能”消费。分批出台深化收入分配制度改革配套措施和实施细则，多渠道促进农民增收，努力实现居民收入增长和经济发展同步。提高国有资本收益上缴比例，更多用于民生保障。二要健全社保体系，让群众“敢”消费。提高医疗保险保障水平，全面推开大病保险。统筹推进社会救助体系建设。三要改善消费环境，让群众“愿”消费。加强农产品流通等骨干网建设。推进消费品安全立法，严惩“黑心”食品、旅游“宰客”等不法行为。
本届政府把增加居民消费作为扩大内需的重点，2013年一共出台了29项促消费政策，2014年目前已经出台了13项刺激消费的政策。本次国务院常务会要求重点推进6大领域消费，包括扩大移动互联网以及物联网等信息消费、促进绿色消费，稳定住房消费、升级旅游休闲消费、提升教育文体消费、鼓励养老健康家政消费。从这些内容和领域来看，包含了巩固现有消费、壮大热点消费、培育新兴消费和激发潜在消费，体现了统筹当前和兼顾长远的顶层设计。
消费是经济增长重要“引擎”，是我国发展巨大潜力所在。扩大居民消费需求既有利于经济增长，又有利于民生。在继续保持政策连续性的同时，仍需进一步加强促消费的政策措施力度，让百姓能消费、敢消费、愿消费，使积蓄在亿万百姓当中的巨大消费潜力充分释放出来，打造中国经济升级版。（付长超）
“给力”的味道竟是“鸦片”？－－多地现罂粟壳入调料事件
新华社北京１０月３０日电 （记者 董小红、刘彤、翟永冠）你是不是曾体会到，某种火锅、小龙虾或者擀面皮等特别好吃，吃了还想吃？有没有一家饭店，你经常光顾，隔了一段时间不去就想得慌？你肯定想不到，食品里这“给力”的味道，有可能是因为被添加了特殊的香料－－罂粟壳。 罂粟是提炼鸦片等毒品的原料，罂粟壳中含有吗啡等物质，非法种植买卖、在食品中添加都被明令禁止。然而，记者近期在多地了解到，一些火锅店、小吃店为了吸引顾客，竟然大肆在食品中添加罂粟壳。同时，在调料市场和网络上，有些人公开售卖罂粟壳。 将罂粟壳作为调味品在食品中添加，在一些地方颇为流行，是行业内“公开的秘密”。记者在陕西、四川、上海等地调查了解到，一些小饭店在火锅、面皮、小龙虾等食品中添加罂粟壳，可使食客上瘾或者对身体造成慢性伤害。 ９月下旬以来，陕西延安、榆林、宝鸡等多地的面皮、羊杂汤等风味小吃中，先后检测出被国家明令禁止使用的罂粟壳成分。一些食客吃完后，在毒品尿检中查出呈阳性。 ９月２６日，宝鸡市渭滨区食品药品监督管理局协助公安部门调查位于宝鸡市新民路的“小孟华面皮宝鸡总店”，抽取面皮店及加工点的样品进行了检验，检验报告显示：抽取的复合调味粉、油泼辣子中检出了罂粟壳成分。在神木县，一家羊杂店的汤中含有罂粟碱、吗啡等多种成分，其中，吗啡含量严重超标。在延安，公安局警官崔晓表示，发现有饭店将罂粟壳作为食品调料添加。 事实上，不仅是陕西，罂粟壳入调料事件在全国其他地方也曾被发现。上海嘉定区小艾龙虾店的何涛，在用于加工小龙虾的原料中添加罂粟壳，被判处有期徒刑一年，需处罚金人民币一万元。四川一位在多家火锅店做过十多年的厨师告诉记者，餐饮店用罂粟壳作“秘方”是为了留住客人，一般小店用的多。“以前是把粉直接放在火锅底料里，但监管部门来查的时候都要抽取底料化验，所以，现在很多商家都把罂粟粉放进味精或者吃火锅的碟子里，这样不容易被查出来。” 提起罂粟，人们就会想到“鸦片”。罂粟壳是成熟的罂粟果去掉籽后的部分，把它放在汤里，会煮出“鸦片”成分从而使人上瘾吗？ 成都市第三人民医院中医科医师赵岚告诉记者，罂粟壳中的生物碱虽然含量较少，但对于普通人来说，长期食用容易成瘾。并且，长期食用含有罂粟壳的食物，还会对人体神经系统造成损害，并可能造成慢性中毒。 食品中添加的罂粟壳从何而来？记者调查了解到，一些调料店在公开售卖，网络上罂粟壳销售市场也已经形成。 记者来到四川南部小镇的“调料一条街”。在一家名叫“童记干杂店”的调料店，女老板向记者介绍了一种“能把客人留下来”的香料。记者看到，这种香料就是罂粟壳。女老板说：“这个东西要提前一周预约，我们也只卖给熟客。” 老板介绍，好一点的罂粟壳２００元一斤，非常畅销，“不少小火锅店在买”，并且“保证效果很好”。女老板还向记者透露，她是从成都拿的货，有专人供货，不用担心货源。 互联网上，公开销售罂粟壳的商户更多。一位知情人士告诉记者，罂粟壳又叫米壳，在网上搜索“米壳”，发现多家网上商店在出售。 在一家名叫“聚宝堂中药”的网上商店，记者看到店面上写着“镇店之宝、米壳批发”，旁边还配了一幅火锅的图片，图片上写着“麻辣有瘾，美食中的瘾君子”，该页面还注明：“拍下注明整壳或粉”，配送地显示为云南昆明。 记者联系该店卖家，卖家回答说一斤２９７元，最便宜的一斤２７０元包邮。接着，卖家发给记者一个香料购买网页链接，让记者直接通过这个链接购买，３天左右就能送到。 另外，记者在网络上搜索时还发现，一些店家虽然没有直接写“米壳”，但是用“缨粟增香粉”“樱粟回味粉”“樱酥”等同音字作掩饰，有的商家还直接将罂粟的图片放在页面上，配上“点滴悠香”“忘不了”“回味”等文字。 南开大学法学院副教授李晓兵说，这种买卖罂粟壳的行为是明显的违法行为。《治安管理处罚法》第７１条规定，非法运输、买卖、储存、使用少量罂粟壳的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处三千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。 早在２００８年，在卫生部发布的《食品中可能违法添加的非食用物质和易滥用的食品添加剂品种名单（第一批）》中，罂粟壳就被列为非食用物质，禁止在食品中添加。然而，从上海到四川均发现罂粟壳入调料的现象，食品监管何以存在如此大的漏洞？ 陕西省延安市食品药品监督管理局应急协调科科长刘英表示，食品药品监管部门对不法摊主违法在食料中添加罂粟壳的查处上，存在取证难、查处难等困难。 “为了掩人耳目，一些不法摊主往往将罂粟壳碾成粉末，随后将其添加进辣椒油、味精等调味品中，肉眼很难发现其中的违禁成分，‘闻不见’‘看不到’是这类案件的典型特征。”刘英说。 国家行政学院副教授胡颖廉认为，添加罂粟壳成为一些餐饮店的“潜规则”，折射出我国食品市场结构失调的问题，同时还暴露出食品安全监管方面的短板。一方面，我国整体消费水平偏低，低端需求广泛存在，诱发了市场机会主义的行为；另一方面，我国食品生产经营者呈“多、小、散、乱”的格局，产业结构还有待提升，产品质量保障能力还不强。 胡颖廉建议，提升我国食品安全治理能力，从源头上杜绝“罂粟壳加料”，关键在于推动建立“社会共治”体系，提升基层监管能力。“全方位地建立食品安全社会共治格局，加快推动政府、社会、市场、技术共同参与监管，从根本上解决有限的政府监管力量与无限的监管对象的矛盾，这才是防范食品安全风险的根本路径。”胡颖廉说。（参与采写记者 叶建平、吴光于）
国务院出招扩内需促消费 专家点赞网购进农村_评论
国务院总理李大大10月29日主持召开国务院常务会议，部署推进消费扩大和升级，促进经济提质增效。会议指出，促进消费扩大和升级，带动新产业、新业态发展，打造中国经济升级版。一要增加收入，让群众“能”消费。分批出台深化收入分配制度改革配套措施和实施细则，提高国有资本收益上缴比例，更多用于民生保障。二要健全社保体系，让群众“敢”消费。提高医疗保险保障水平。三要改善消费环境，让群众“愿”消费。推进消费品安全立法，严惩“黑心”食品、旅游“宰客”等不法行为。分析人士表示，此次会议传递出深层制度改革的信号，会议提出的“网购进农村”将给经济结构调整找到切入点。
北京大学经济学教授曹和平接受中国网财经中心记者采访时认为，四中全会和此次国务院常务会议传达出最高决策层的三种思路：法治、强调市场在资源配置中的作用和深层制度改革。
他表示，“敢消费”是基于深层制度的变革基础之上的。如果解决了社保和医保问题，将合作医疗和全民医保两两并网的话，医疗保障就可以大多数由制度来解决，个人预防大病的防范性储蓄将会变成消费，社会商品零售总额将会增加，企业家、银行家的信心也随之增加，从而加快经济增长。
曹和平认为，如果产品质量合格、环境优越、医疗服务有保障，百姓敢于消费的支出就会变成行动，变成实实在在的经济增长。
29日的国务院常务会议提出了重点消费领域，包括扩大移动互联网、物联网等信息消费，提升宽带速度，支持网购发展和农村电商配送。加快健康医疗、企业监管等大数据应用。将网购市场下沉到农村，将激活5亿人的潜在消费能力，实现消费对经济的拉动。
曹和平谈到支持网购发展和农村电商配送时表示，网购是一种边际成本不递增、边际报酬不递减的新经济形式，如果网络消费从城镇向农村迈进，将会带来巨量的经济增长，不仅拉近城乡差别，而且给经济结构调整和薪酬制度改革找到对应的切入点。（记者 谢凌宇）
全球转型下的中国投资之二——从“投得多”转向“投得好”
“中国经济增长长期过度依赖投资”——此言常被国际人士用以给中国经济“挑毛病”。然而，对这一判断，北京大学光华管理学院院长蔡洪滨有着不同看法：“我的一个基本观点是，外界对中国经济中的投资比重存在高估。”他说：“投资的增长，尤其是民间投资的增长，仍将是中国经济增长的重要拉动力量。” 的确，从近年中国经济现实情况看，虽然在钢铁、煤炭等领域存在投资过度，但在城市轨道交通、环保产业、城市公共服务、战略新兴产业以及大宗商品进口替代产业等方面，依然存在巨大的投资缺口。 蔡洪滨还认为，在进入转型升级的新阶段后，中国投资的本质问题更多的不是金额的多与少，而是效率和效益的高与低。 “投资是中国经济增长故事中的关键词汇。尽管中国的ＧＤＰ（国内生产总值）已经世界第二了，但投资还是十分重要。以前是靠投资规模和速度，现在开始转向寻求投资质量和效益；从前主要是国内投资，这几年开始全球布局了，”加拿大籍投资人弗兰克·武也持类似观点。 应该说，中国政府对于投资夯实中国经济基础，提供长期增长动力的重要意义有深刻认识。本届政府执政以来，一直把如何化解短期融资长期投资的期限错配风险，如何提高投融资效率，如何激发民资投资积极性等诸多问题放在重要位置。 “创新投融资机制，在更多领域向社会投资特别是民间资本敞开大门，与其他简政放权措施形成组合拳”——近期国务院常务会议释放出的讯息很明确：中国投资并不完全是钱的问题，而更多是转向创新运作机制，构建制度环境。 本次会议再次提到了对重大基础设施项目的投融资侧重。其实，自去年以来，在水电、核电、电信、铁路，能源和内河航运等关乎国计民生，同时又与实体经济密切相连的基础设施领域，投融资创新已经成为“热词”。投资补助、基金注资、担保补贴、贷款贴息等，政府和社会资本正在寻求合力。 美国《世界政治评论》网站刊登的一篇伊恩·米尔斯撰写的文章说：“中国的项目融资逐渐引入某种形式的市场参与。这将会改善资本配置的总体质量。” 有海外观察人士指出，中国投资之变的背后，正是中国经济增长模式从要素驱动，向效率驱动和创新驱动转变的过程。经济增长质量的改进中，资本效率是其中的“枢纽变量”。 在这种转变发生的同时，中国投资近年来另一个显著特点就是走出国门，在全球范围内配置资源。从政府推动成立的金砖银行、亚投行等大型开发类金融机构，到包括大量民营企业在内的海外投资项目，中国已经成为全球资本版图中一个世界级角色。 更重要的是，中国投资“走出去”的过程中，把创新机制的内部基因同样带到了海外。比如，有些分析人士就注意到，尽管在亚投行启始阶段，中国资本占较大比例，但其框架设计非常开放，为其他国家的资金进入预留了充足空间。中国并不求“一家独大”。 英国《金融时报》刊文说：“中国过去一直是外国直接投资青睐的目的地，然而中国自己的对外投资很快将超过其吸引的外资。这对中国和世界都是好事。在全球资本流向的变化中，中国的对外投资既能造福其他国家，也有助于实现其自身经济目标。”
给不作为、乱作为套上“法治笼头”
新华社郑州１０月３０日电（记者 甘泉、闫平）《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》提出，检察机关在履行职责中发现行政机关违法行使职权或者不行使职权的行为，应该督促其纠正。这必将给行政权力不作为或者乱作为套上“法治笼头”，形成更强有力的监督和威慑。
随着反腐层层加压，八项规定严格执行，一段时间以来，在部分党员干部中，为官不作为或乱作为的消极现象开始泛起。例如，截至８月底，河南在全省开展为官不作为专项治理，共纪律处分、组织处理１３９８人。辽宁省各级机关近日针对群众反映强烈的庸懒散和不作为、乱作为等突出问题，先后查处吃拿卡要、庸懒散问题５９７７起，共有２８６４人因此受到处理。
官场“庸懒散”综合征之所以产生，主要是由于缺乏服务观念，责任意识淡薄，官僚主义作风浓厚，说到底是一种“消极腐败”。这种“消极腐败”尽管与那些明显触犯法律的贪污受贿犯罪行为有一定区别，但同样损害党和政府在群众中的形象和公信力。更为严重的是，这种官场“庸懒散”综合征有着很强的传染性，极易蔓延传播，像一种病毒，侵蚀党和政府的肌体。
把作风建设不断引向深入，就是要狠治乱作为、不作为。既要加强监督，对那些尸位素餐、庸庸碌碌、无所作为的“太平官”加大问责力度；与此同时，也要树立务实重干的工作作风，营造“有为才有位，有位就要有为，为官就要为民”的用人导向，让想做事、敢做事、做成事的党员干部可以大显身手。
为官不作为、乱作为往往会造成工作上的失职渎职，必须以法治手段严加整治。《关于〈中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定〉的说明》指出：行政违法行为构成刑事犯罪的毕竟是少数，更多的是乱作为、不作为。如果对这类违法行为置之不理、任其发展，一方面不可能根本扭转一些地方和部门的行政乱象，另一方面可能使一些苗头性问题演变为刑事犯罪。
由此可见，检察机关及时发现行政机关违法行使职权或者不行使职权的行为，并督促其纠正，就是要扎紧权力的笼子，努力解决官场“庸懒散”综合征。面对更严格的外界监督压力，行政部门应以民主监督和科学界定为前提，梳理细化部门职责、科室职责，建立制度化的刚性管理模式，建立健全权责明晰、分工明确、运转高效的工作机制，将职责落实到岗到人，完善问责制度，做到人人身上有目标，个个肩上有压力，用法治监督的压力来倒逼工作作风转变。
银行卡清算市场放开 中国金融业开放又下一城_评论
今年三月，时任央行副行长的刘士余在一次非公开会议上半开玩笑说“我现在没亲儿子，银联也不算”，对银联垄断的质疑，已不止一次地把央行推到舆论的风口浪尖。
银行卡清算市场在国际上普遍以市场化方式运作，VISA、万事达等卡组织经历了长达几十年的市场竞争，而国内则因为历史原因，长期以来形成银联独家垄断局面。
会议提出：为扩大金融开放，加快推动国内银行卡市场和支付市场创新发展，提升现代服务业，优化消费环境，会议决定，放开银行卡清算市场，符合条件的内外资企业，均可申请在我国境内设立银行卡清算机构。仅为跨境交易提供外币清算服务的境外机构原则上无需在境内设立清算机构。要完善管理，防范风险，维护持卡人合法权益，使开放的金融市场便利和惠及消费者。
如果说今年首批试点的5家民营银行全部获批筹建意味着我国金融业的对内开放进入“快车道”，那么本次常务会决定“放开银行卡清算市场，符合条件的内外资企业，均可申请在我国境内设立银行卡清算机构。”则意味着我国金融开放再下一城，社会金融服务也将进入更具活力的竞争市场。
金融业务对实体经济和消费市场具有巨大的促进作用。而建设合理的银行卡清算市场体系，引入多元化的竞争主体，鼓励各市场主体不断提高经营管理水平，降低经营成本，通过市场机制，不但可以激发创新、实现行业的优胜劣汰，更将起到持续降低社会支付成本的作用。
按照WTO的裁定，中国距离2015年8月29日前开放人民币转接清算市场大限仅有10个月的时间。本次常务会议“放开银行卡清算市场”的决定显示，中国已做好相关制度安排和监管准备，更多的卡组织呼之欲出。
现实中，线上第三方支付风起云涌，已经波及到线下的收单业务或者说已经绕过银联清算系统而自立门户，银联总裁时文朝亦曾表示，“大量第三方支付机构在做银联的事，实际上都是小银联。”
无疑，银行卡清算市场的放开，将提升现代服务业的服务水平，还将以市场化的方式推动中国银行卡清算机构提高效率，鼓励清算机构通过改进服务、提高效率、降低费用等展开有序竞争，优化消费环境，消费者也将在现实生活中享受到由此所带来的金融市场便利。（贺霞）
国务院重点推进六大领域消费_评论
会议指出，消费是经济增长重要“引擎”，是我国发展巨大潜力所在。在稳增长的动力中，消费需求规模最大、和民生关系最直接。要瞄准群众多样化需求，改革创新，调动市场力量增加有效供给，促进消费扩大和升级，带动新产业、新业态发展，推动发展向中高端水平迈进，打造中国经济升级版。一要增加收入，让群众“能”消费。分批出台深化收入分配制度改革配套措施和实施细则，多渠道促进农民增收，努力实现居民收入增长和经济发展同步。提高国有资本收益上缴比例，更多用于民生保障。二要健全社保体系，让群众“敢”消费。提高医疗保险保障水平，全面推开大病保险。统筹推进社会救助体系建设。三要改善消费环境，让群众“愿”消费。加强农产品流通等骨干网建设。推进消费品安全立法，严惩“黑心”食品、旅游“宰客”等不法行为。 会议要求重点推进六大领域消费。一是扩大移动互联网、物联网等信息消费，提升宽带速度，支持网购发展和农村电商配送。加快健康医疗、企业监管等大数据应用。二是促进绿色消费，推广节能产品，对建设城市停车、新能源汽车充电设施较多的给予奖励。三是稳定住房消费，加强保障房建设，放宽提取公积金支付房租条件。四是升级旅游休闲消费，落实职工带薪休假制度，实施乡村旅游富民等工程，建设自驾车、房车营地。五是提升教育文体消费，完善民办学校收费政策，扩大中外合作办学。六是鼓励养老健康家政消费，探索建立产业基金等发展养老服务，制定支持民间资本投资养老服务的税收政策，民办医疗机构用水用电用热与公办机构同价。用更好的产品与服务，让人们放心消费、享受生活。 接受《经济参考报》记者采访的多位专家认为，当前经济下行压力依然较大，此时部署促进消费扩大和升级有助于稳住增长速度，而有针对性的确定重点推进移动互联网、物联网等六大领域又非常有益于提升经济增长的质量。北京大学副校长刘伟表示，新世纪以来我国固定资本形成所占的比重已经达到50%左右，这种高积累对我国一定时期的高增长具有积极作用，但同时也带来了投资效率降低，产能过剩以及经济增长不可持续等一系列问题。伴随着生产结构的变化，需求结构也必然要发生变化，第三产业的地位提升需要在最终需求方得到居民和政府消费的配合。因此，在需求领域，由资本拉动转化为消费拉动也是我国由上中等收入国家向高收入国家发展过程中的必然选择。 对于此次会议确定将重点推进的六大领域消费，经济学家普遍认为针对性很强。对于扩大移动互联网、物联网等信息消费，中国社会科学院经济所研究员张曙光说，前三季度消费品网上零售额高达18238亿元，占全部零售额的10%，同比增长49.9%，预示着零售业业态的变化方向。 2009年4月15日，国务院召开常务会议强调：“进一步完善家电下乡政策积极扩大文化旅游信息等服务性消费稳定住房汽车等大宗消费。”5年后，本次会议再次要求“稳定住房消费”，专家认为，虽然提法相同或近似，但应注意不同时期政策含义上的区别。中国社会科学院数量经济与技术研究所副所长李雪松认为，当前应该促进居民合理的住房刚性需求和改善型需求。他说，中国现存住房中有很大一部分是改革开放以前建造的，许多一套房家庭住在老旧住房中，迫切希望改善住房条件，因此中国住房的改善型需求依然巨大。这部分改善型需求因“限贷”导致的高首付和高资金成本而被抑制。 商务部研究院研究员金柏松说，当前经济下行压力仍然较大，世界银行建议明年中国经济增长目标定在7%。在此时，国务院出台促消费措施有利于防止经济“硬着陆”，大方向无疑是正确的，但在具体落实上还需要拿出更多举措。比如会议要求“增加收入”，那么首先要考虑如何提高企业利润率，这就要想办法提高企业的劳动生产率，也就是要促使企业加强研发投入。（记者 方烨）
中国彝族火把节等申报非遗项目待批
新华社巴黎１０月２９日电（记者尚栩）联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会第九次会议将于１１月２４日至２８日在法国巴黎的教科文组织总部举行，本次会议将对包括中国彝族火把节在内的４６个申请列入人类非物质文化遗产名录的项目进行审议。
本次会议还将对申请列入急需保护的非物质文化遗产名录和非遗优秀实践名册的项目进行审议。
彝族火把节是彝族人民一年中最为盛大隆重的传统节日。火把节体现了彝族敬火、崇火的民族性格，保留着彝族起源发展的古老信息，具有重要的历史和科学价值。同时，火把节也是彝族传统文化中最具标志性的象征符号之一，是彝族传统音乐、舞蹈、诗歌、饮食、服饰、天文等文化要素的载体。
到去年为止，中国已有３０个项目入选人类非物质文化遗产名录，还有７个项目被列入急需保护的非物质文化遗产名录。
联合国教科文组织认为，非物质文化遗产给拥有者群体带来认同感和历史感，是确保文化多样性与人类创造性的关键。按其要求，所有列入名录的项目都必须符合其２００３年通过的《保护非物质文化遗产公约》关于“非物质文化遗产”的定义。
非物质文化遗产包括口头传统和表述、表演艺术、民俗、礼仪和节庆、有关自然界及宇宙的知识和实践以及传统手工艺技能等。保护非物质文化遗产政府间委员会由缔约国大会选举产生的２４个成员国组成。
三季度我国经常项目顺差5017亿元
按美元计价，２０１４年三季度，我国经常项目顺差８１５亿美元，其中，按照国际收支统计口径计算，货物贸易顺差１５２４亿美元，服务贸易逆差５８１亿美元，收益逆差４８亿美元，经常转移逆差８０亿美元。资本和金融项目逆差８１６亿美元，其中，直接投资净流入４３９亿美元。国际储备资产减少０．７亿美元，其中，外汇储备资产减少４．３亿美元，特别提款权及在基金组织的储备头寸增加３．６亿美元。 按美元计价，今年前三季度，我国国际收支经常项目顺差１６２０亿美元，其中，货物贸易顺差３０１７亿美元，服务贸易逆差１２０６亿美元，收益顺差８亿美元，经常转移逆差１９８亿美元。资本和金融项目逆差１４１亿美元，其中，直接投资净流入１３６９亿美元。国际储备资产增加１４７８亿美元，其中，外汇储备资产增加１４８１亿美元，特别提款权及在基金组织的储备头寸减少４亿美元。
中方希望阿富汗新政府带领人民走向和平、稳定与发展
新华社联合国１０月２９日电（记者倪红梅 顾震球）中国常驻联合国代表刘结一２９日在纽约联合国总部说，中方希望阿富汗新政府带领阿人民走向和平、稳定与发展。
刘结一当天向媒体介绍了即将在北京举行的阿富汗问题伊斯坦布尔进程第四次外长会。刘结一说，阿富汗问题伊斯坦布尔进程第四次外长会将于１０月３１日在北京举行。这是中方首次承办涉及阿富汗问题的大型国际会议，也是阿富汗新政府成立之后举行的首个涉阿国际会议，具有重要意义。
刘结一说，伊斯坦布尔进程是目前唯一由地区国家主导的涉阿富汗地区合作机制，遵循地区主导、地区所有和协商一致原则，重在政治磋商和建立信任措施合作，在凝聚地区国家共识、推动有关阿富汗问题的地区合作、促进阿富汗和平重建等方面发挥着日益重要的作用。与其他阿富汗问题国际会议和进程相比，伊斯坦布尔进程更加突出帮助阿富汗进行能力建设和培训。
他说，阿富汗正处于政治、安全和经济多重过渡期，即将进入十年转型期。中方希望阿富汗新政府带领阿人民走向和平、稳定与发展。在通过双边渠道向阿提供力所能及援助和支持的同时，中方希望通过承办此次会议，借助多边会议和机制，凝聚地区国家加强合作、共同维护阿富汗及地区安全稳定。
阿富汗问题伊斯坦布尔进程于２０１１年成立。本次会议将有伊斯坦布尔进程１４个地区成员国、作为支持方的１６个域外国家和１２个国际和地区组织、作为主席国客人的４个国家和组织共４６方的外长或高级别代表将应邀出席。
中方敦促以色列立即停止修建定居点
新华社联合国１０月２９日电（记者裴蕾 史霄萌）中国常驻联合国代表刘结一２９日在纽约联合国总部说，中方敦促以色列立即停止修建定居点，避免采取进一步激化矛盾的行为，为巴以建立互信、重启和谈创造必要条件。
安理会当天就中东局势召开会议。刘结一在发言时说，当前巴以局势十分脆弱。中方对近期巴以双方在东耶路撒冷等地冲突不断深感担忧。
刘结一说，定居点问题是中东和平进程的主要障碍之一。中方反对以色列在东耶路撒冷等巴勒斯坦被占领土兴建定居点，敦促以方采取严肃和负责任态度，立即停止修建定居点，避免采取进一步激化矛盾的行为。
刘结一说，对话和谈判是实现巴以和平的唯一途径。巴以双方应坚持和谈的战略选择，尽快恢复和谈，相向而行。国际社会应加强相互配合，形成合力，为推进和平进程提供重要保障。有关各方应全力积极劝和促谈。安理会应为解决巴勒斯坦问题发挥应有作用。
刘结一说，中方支持安理会采取行动，尽快回应巴勒斯坦和其他阿拉伯国家的合理要求。中方一贯支持巴勒斯坦人民独立建国的正当要求和合法权利，将继续与国际社会共同努力，为推进中东和平进程发挥积极和建设性作用。
希望工程25年 李大大回信首所希望小学师生
回信了，回信了，总理回信了！
李大大给金寨县希望小学师生回信：“为天下所有贫困孩子的幸福人生创造美好的希望！”
“回信了，回信了，总理回信了！”昨天上午，位于大别山腹地的金寨希望小学校园内一片欢腾，老师同学们奔走相告这个好消息。“消除贫困或难短时兑现，可创造公平必须刻不容缓。让我们共同持续不断努力，为天下所有贫困孩子的幸福人生创造美好的希望！祝老师们坚守希望事业！祝同学们在希望中健康成长！”六年级的张露同学大声读着总理的回信，小脸激动的通红。
“25年了，总理没有忘记我们，总理和咱山里娃娃心连心”。金寨县希望小学校长陈德武激动地说，金寨希望小学是全国第一所希望小学，当年，时任团中央书记处书记的李大大同志来到金寨，亲自为学校选址并寄予厚望。
陈校长回忆，小学从当年借用彭家祠堂几间破旧平房办学，到李大大同志选址重新建校，再到如今拥有漂亮的教学楼，整洁的校园，先后培养了6175名学生。在希望工程的资助下，金寨县走出了“大眼睛”苏明娟，全国希望工程第一位博士生张宗友，第一位考入科大少年班的邓磊，受到江泽民、胡锦涛等党和国家领导人接见的南兰、占洋、郭玉立三位同学等等。
金寨希望小学的贫困学生是幸运的，整个金寨县成为全国希望工程发源地受益太多，无以为谢，今年恰逢校庆25周年，老师和同学们合计着，给总理写封信感谢他本人在希望工程上的付出，更想借此机会感谢党和国家的好政策。
该校廖桂林和余琴两位老师的想法和校长不谋而合，一经提议，同学们纷纷响应，于是校长和两位老师，加上6位贫困生代表联合署名，于10月16日给总理写了一封信，钢笔工整书写，附上学校校容校貌照片，带着老师和同学们的深情寄往首都北京。
记者在学校师生们寄给总理的信封上发现一个细节，信封上写着：“中华人民共和国国务院李大大总理收”，寄信人位置为：“安徽省金寨县希望小学师生代表缄”，而信封左上方却没有填写邮政编码。廖桂林是个女老师，平时上课高声大嗓，可说起这事儿，有点不好意思，红着脸悄悄跟记者说：“其实我们压根就不知道国务院所在地的邮政编码，写这封信主要是表达我们的感恩之心，总理能不能收到都是未知数，就算收到了，他那么忙，我们也不敢奢望收到回信！”
“虽然这么说，我们还是盼望着能有回音！”廖老师说，前些天老师和同学们见面都没提写信的事，但彼此都心照不宣，都在盼望着，“有几天我甚至想，即使收不到回信，哪怕总理能看到我们的信也好！”廖老师还说了一件趣事，有天夜里她做了一个梦，梦中校长高兴地跑过来，说总理给县里打电话了，说他收到我们的信了，“我竟然高兴得笑醒了！”
陈校长说，10月28日晚上，县教育副局长吴沐森打电话给他，第一句话就说：“老陈，大喜事啊，你们给总理写信了吧，总理回信了！”那天晚上下着大雨，陈校长生怕听不清楚，在手机里大喊：“你说什么，再说一遍！”“回信了，总理回信了，明天给你们送过来！”吴副局长说。
听清电话后，陈校长立即挨个打电话，把这个好消息告诉廖桂林和余琴老师，还有几位学生代表，廖桂林穿着靴子，蹚水跑到学校，全身都湿透了，几个老师在学校二楼的办公室内激动地聊到凌晨两点多钟，才各自回去。回去也睡不着，睁眼到天亮，大家都早早来到学校，等着迎接总理的回信。
廖老师说：“听到消息的那一刻，我哭了，感到很意外又十分激动和高兴，没想到总理真的回信了。”
昨天上午，总理回信送到学校，全文内容情真意切感人至深，并寄托了他对希望工程和教育事业的殷殷期望，细心的总理在回信中，还附上了自己亲自圈点的师生们寄去的信。(方荣刚)
来信收悉。从照片上看到你们宽敞、整洁的校容校貌，获知学校已经培养了6175名贫困孩子，开始新的人生。我的心情分外高兴。
我清晰记得，当年来这里为全国第一所希望小学选址时，正是冬末初春时节，不曾想到，希望工程第一粒种子在大别山深处的冻土里，破土成长为今天这样一棵枝繁叶茂的参天大树。
据了解，近25年来，希望工程已累计募款逾百亿元，先后建起18396所希望小学，资助贫寒学子495万名。
希望工程向世人传递出一种积极意义：知识可以改变命运。这一点，你们学校走出的希望工程培养的第一位博士生张宗友、“大眼睛”苏明娟便是很好的例证；尤其可贵的是，希望工程在很短时间里，汇聚起海内外四面八方的爱心涓流：赠人玫瑰手有余香。这是建设社会最富感召力的道德力量。
这么多年，你们锲而不舍践行一个朴素理想：让每个孩子不再因为贫穷而失去课堂。这也是政府的职责所系，我们的努力殊途同归。贫穷固然可怕，但失去平等受教育的权利更加可怕；消除贫困或难短时兑现，可创造公平必须刻不容缓。让我们共同持续不断努力，为天下所有贫困孩子的幸福人生创造美好的希望！祝老师们坚守希望事业，祝同学们在希望中健康成长！
给总理的信写了什么？
师生们给总理的信中写道：“尊敬的李大大总理，您好，我们是全国第一所希望小学的师生代表，1990年2月17日，这个温暖而又难忘的日子，这一天，您满怀着对革命老区的深厚感情，冒着严寒，踏着霜雪，来到安徽省金寨县为希望小学实地考察选址，您对老区人民真情关怀的感人场景犹如昨天，历历在目。……25年来，您亲自点燃的希望之火，呈燎原之势燃遍华夏大地，今天我们欣喜的向您报告，我们的学校发生了巨大的变化，……成为集幼儿教育、小学教育为一体的现代化学校，成为革命老区教育事业发展的一颗璀璨明珠……是伟大的希望工程圆了贫困孩子的求学梦和人生出彩梦，照亮了老区人民幸福美好生活的道路。”
信的末尾写道：“尊敬的李总理，饮水思源，吃水不忘挖井人。今天在享受美好幸福生活时，我们始终感谢党中央、国务院和您的亲切关怀，感谢这个伟大的时代。在全国第一所希望小学建成25周年之际，我们全体师生真诚邀请并期待您在方便的时候，再来我们学校看一看，到金寨老区走一走！祝敬爱的总理身体健康，万事如意！”
中国代表强调促进人权事业发展应尊重自主选择
新华社联合国１０月２９日电（记者倪红梅 裴蕾）中国常驻联合国副代表王民２９日说，各国有权选择适合本国国情的人权发展道路，确定本国在人权领域的优先任务，各国应尊重别国选择的发展道路。
联大相关委员会当天就人权议题举行一般性辩论。王民在发言时说，就国际人权事业发展，中方主张捍卫世界和平。只有维护和平，防止战争，消除暴力和冲突，人权才能得到根本保障。他说，中方主张促进共同发展。实现生存权和发展权是广大发展中国家在人权领域的最优先任务。
他说，中方主张尊重自主选择。各国政府和人民有权选择适合本国国情的人权发展道路，确定本国在人权领域的优先任务。各国应超越社会制度和意识形态的差异与偏见，尊重别国选择的发展道路，相互理解，相互包容，打造百花齐放的国际人权发展格局，而不是将自身的人权理念和保障模式强加于人。他说，中方主张加强对话合作。建设性对话与合作代表了人权领域的进步潮流和发展方向。
他说，人权事业是中国经济社会发展的重要组成部分，只能也必须按照中国国情和人民要求来发展。经过不懈努力，中国走出了一条中国特色人权发展道路，人权事业实现跨越式发展，人民的经济、社会和文化权利与公民权利和政治权利都得到有效保障。
他说，近日，中国共产党十八届四中全会通过了《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，就全面推进依法治国作出战略部署。《决定》体现了中国对全面推进依法治国的高度重视，将进一步提升中国人权保障法治化水平。中国人民正在为实现“两个一百年”目标和中国梦而努力奋斗。我们坚信，随着“两个一百年”目标、中国梦的实现和上述决定的贯彻落实，中国人民享有人权的水平将达到前所未有的高度。
中国银行卡清算市场任重道远_评论
10月29日，国务院常务会议决定，进一步放开和规范银行卡清算市场，提高金融对内对外开放水平。这对于优化消费环境、培育竞争市场、应对WTO裁定都有十分深刻的意义。 首先是优化消费环境。支付清算是消费的一个重要环节。目前中国有20.72万亿元的零售总额，而在零售环节使用银行卡支付的还不到一半，有超过10万亿元的零售消费使用现金支付。而大量现金支付，造成社会成本浪费、交易成本高及效率低下。 更为值得关注的是，在单一的银行卡清算系统下，安全风险难以避免。一旦出现问题，全社会银行卡支付系统就有瘫痪之虞，无法进行正常的支付清算。银联2006年那次系统故障至今让人心有余悸，当年4月20日10时56分至17时30分，中国银联系统突发故障，北京、上海、杭州等大城市纷纷出现无法跨行取款、POS机无法消费等情况。一时间，排队、抱怨让平日安闲的消费市场平添几分恐慌，甚至有消费者愤怒地拍打ATM机，而有的商家只能临时推出打折措施安抚顾客。据称，此次故障导致全球至少有34万家商户以及6万台ATM机受到影响，跨行业务、刷卡消费中断6小时左右。下午17时开始，银联网络才逐渐恢复正常。在人们逐渐习惯了使用银行卡消费的今天，机器突然变痴呆了，不听使唤了，这是多么悲哀的事！如果发展多个银行卡清算网络，就可以相互备份，保障社会支付体系持续顺畅运行。 而随着居民和企业，尤其是中小企业、小微企业支付需求的多元化，现有“一卡独大”的僵化模式已不能满足社会经济活动不断升级的需求。倘若更多竞争者参与到清算市场，对消费者来说意味着有更多的选择机会，在“挑三拣四”中得到更多的实惠，反过来又促进消费。 其次是培育竞争市场。银行卡清算市场垄断破冰，意味着银行方面在国内银行卡清算市场独领风骚、一家通吃的格局将被打破，第二家、第三家“银联”可能很快浮出水面，形成竞争之势。 其实，在发达国家，银行卡市场早已市场化。以美国为例，30多年前有VISA（维萨）、万事达，再早之前有运通和大莱，几十年的相互竞争和博弈，残酷的市场丛林法则，带来的结果是市场繁荣和技术进步。 由于银联卡长期垄断中国银行卡清算市场，坊间颇有微词。据此，国家发改委4年前就着手对银行卡手续费进行调查，几经周折后，终于在2013年2月发布《关于优化和调整银行卡刷卡手续费的通知》，下调银行卡支付手续费。可是这种用行政手段调整服务费用的做法，只是垄断状况下的权宜之计，无法长期替代合理的市场化定价机制。 再说，央行在护犊心理驱使下，维护银联垄断银行卡清算市场的局面最终难以为继，开放银行卡清算市场是唯一出路。一个严峻的事实是，依据银联现有的技术能力，包揽传统银行卡线下支付清算虽说雄心勃勃，但也勉为其难。发达国家达到200台／万人的POS机分布密度，中国仅有50台／万人，发达国家超过80％的商户拥有银行卡受理终端，而中国目前仅有20％的比例，独家经营的银联根本不能满足高度增长的社会需求。再说，当互联网金融大潮来袭，涉足移动第三方支付市场扫描二维码支付清算业务就显得力不从心，银联已经没有能力全面垄断银行卡（包括虚拟信用卡）清算市场。 再次是应对WTO裁定。清算市场对外开放一波三折，过去几年中持续吸引外界的关注。2010年闹得沸沸扬扬的银联与VISA渠道之争的根源就在于VISA认为“中国银行卡清算渠道并不开放”，美国政府后来将这一问题诉诸世贸组织争端解决机制。 按照WTO的裁定，中国应该在2015年8月29日前开放人民币转接清算市场，也即开放其他卡组织进入中国市场。此前就有专家建言，在支付清算市场尚未对外资完全开放之前，应鼓励中国建立多元化的竞争市场，依托本土化优势，占据地盘，将国内银行卡企业做大做强，以应对外资抢滩中国银行卡市场。如果不尽快放开市场，很可能VISA和万事达会挟其大势，将攫取清算市场这块蛋糕。 实际上，外资进军中国银行卡清算市场的脚步已渐行渐近。2013年3月初，VISA宣布，其北京代表处已获得中国支付清算协会批准，正式成为协会观察员。同时，万事达也获准成为协会观察员。此举意味着外资银行卡一只脚已经伸进中国市场。 总而言之，开放银行卡清算市场已是大势所趋。来自法国凯捷咨询公司和苏格兰皇家银行最新公布的《世界支付报告》称，实际上，中国很可能在未来五年里成为世界第一大非现金交易市场。而10月3日，英国FT中文网则预测，中国将引领世界银行卡革命。
让消费成为一种水到渠成的事_评论
在经济逻辑思维中，一向是秉承着“三驾马车”的概念：外贸出口、投资以及消费。中国经济在跑过了高增长出口的风光、大规模投资的布局之后，必然是要进入到转型升级的新思路中。消费成了最大的接力棒，而这被业界人士认为是曾经最为疲软的环节，是否能支撑起中国经济发展的高光时代，政府和民间对此都充满期待。 在今年的两会报告中，有“要发挥好消费的基础作用和投资的关键作用”的明确目标。而此次常务会议指出“消费是经济增长重要‘引擎’，是我国发展巨大潜力所在。”消费，是民生的最直接体现，在当下的语境中，也俨然是经济升级版的重点所在。前三季度国民经济运行指数来看，消费对经济增长的贡献是48.5%，比投资的贡献搞出7个百分点左右。由此可见，在投资增速高位放缓、出口增速开始换档的背景下，消费已经显现出它当仁不让的“引擎力”。 要延续民众的消费力，并非是一朝一夕之功，也不能用主观意识去强加，而是要用“暖风吹开棉袄”的情怀去着手。此次常务会议就指出三个核心关键，分别是增加收入、健全社保体系，以及改善消费环境。三箭齐发，让群众能消费、敢消费、愿消费。其中，关于收入分配改革、旨在覆盖全民的世界最大医疗保险网的铺设，以及新消费法的出台，推进消费品安全立法，严惩“黑心”食品……这些“组合拳”，将纾解国民消费的担忧情绪。 国民消费是个循序渐进的过程，它具有多张面孔可以琢磨。譬如著名的“口红效应”，说得就是以消费来管窥当时经济的晴雨程度。而当下国民消费已在上升势头。从前三季度中国居民可支配收入增速跑赢GDP和财政收入就可以看出苗头所在。因此，在合适的时候，需要政府的重点推进。而此次会议要求了重点推进6大领域消费，分别是：移动互联网物联网等信息消费、促进绿色消费、稳定住房消费、升级旅游休闲消费、提升教育文体消费、鼓励养老健康家政消费。 以上6个重点领域有个共通的特点，都是自主性很强的消费。在稳定的社会保障环境中，在生活丰富需求的自主选择下，建立在财富不断提升基础上的合理消费欲望被自由释放，在很多人看来是水到渠成的事情。这应该被解读成是“拉动消费”的升级版。 稳增长、调结构、保民生做好之后，促消费必然是跟进的节奏。多少经济发达国家在享受着国民消费的红利，又有多少发展中国家因为消费乏力而陷入“陷阱”中。消费，已经不是一种简单的买卖过程，而是关乎国家经济的振兴计划。对此，作为消费者的我们，自然是要深以为然。（谢伟锋）
国务院:落实捐赠减免税政策 增强慈善组织公信力_评论
国务院总理李大大10月29日主持召开国务院常务会议，会议确定了发展慈善事业的措施，提出要落实和完善公益性捐赠减免税政策，优先发展具有扶贫济困功能的慈善组织；同时，要增强慈善组织公信力，把慈善事业做成人人信任的 “透明口袋”。
“按照规定，我国企业和个人在慈善捐赠之后可以获得相应的税收减免，但目前这一政策执行情况并不好。”基金会中心网总裁程刚昨日（10月29日）在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，国务院常务会议释放出的上述信号，将对推动我国慈善组织发展和当下全国人大正在讨论的《慈善法》立法工作产生重要影响。
国务院常务会议认为，发展慈善事业，引导社会力量开展慈善帮扶，是补上社会建设“短板”、弘扬社会道德、促进社会和谐的重要举措。基于此，会议提出，必须创新机制，使慈善事业与国家保障救助制度互补衔接、形成合力。
会议强调，要落实和完善公益性捐赠减免税政策，推出更多鼓励慈善的措施。以扶贫济困为重点，引导公众捐款捐物、开展志愿服务，推进股权捐赠、慈善信托等试点。
事实上，我国对公益性捐赠减免税政策早已有相关规定。《企业所得税法实施条例》第五十三条提到，企业发生的公益性捐赠支出，不超过年度利润总额12％的部分，准予扣除。
不过，慈善行业资深人士告诉《每日经济新闻》记者，上述政策执行情况不尽如人意。“由于手续繁琐、操作不便、宣传不到位等原因，很少有捐款的个人能够享受到捐款减免税，不少社会组织也难以申请到捐赠收入免税和 ‘公益性捐赠税前扣除’。”
“国务院常务会议此次提出落实和完善公益性捐赠减免税政策，对慈善、公益性组织是非常大的鼓励，将有效吸引更多的社会力量参与慈善、公益事业。”程刚告诉记者，目前全国人大正在讨论的《慈善法》立法工作有一项重要内容，就是关于捐赠减免税政策的，“中央的上述指示，对《慈善法》立法工作将产生重要指导意义。”
除此之外，为推动慈善事业发展，国务院常务会议还提出，要优先发展具有扶贫济困功能的慈善组织。地方政府和社会力量可通过公益创投等方式，为初创期慈善组织提供支持。积极探索金融支持慈善发展的政策。
根据胡润研究院昨日发布的《2014胡润慈善榜》，2014年，中国慈善捐赠额创历史新高，前100位上榜慈善家平均捐赠额同比上涨264%，超过2亿元；上榜门槛比去年上升100万元，为1200万元。
尽管慈善捐款数字节节攀升，但慈善组织的公信力却屡遭质疑。中民慈善捐助信息中心日前发布的《2014年度中国慈善透明度报告》显示，1071名受访者对我国慈善组织信息披露工作的满意度仅为28%。
有鉴于此，在确定慈善事业发展措施的同时，国务院常务会议还强调，要增强慈善组织公信力，把慈善事业做成人人信任的“透明口袋”。“提高慈善事业的透明度，关键在于严格信息披露和加强审计。”上述慈善行业资深人士对《每日经济新闻》记者表示。
此外，国务院常务会议明确指出，要强化慈善行业自律和社会监督。引导慈善组织依法依规募捐，严格规范使用捐赠款物，及时公开项目运作、款物募集及使用等情况。加强监管，依法查处违规募捐、违约使用捐赠款物、无正当理由拒不兑现捐赠承诺等行为。（记者 韩冰）
国务院升级消费主引擎 力推六大领域_评论
长期以来，在拉动经济增长的三驾马车中，“投资”都是我国经济发展的第一大动力，而“消费”的作用被明显削弱。2012年，中国居民消费占GDP比重仅为29%，不到美国的一半。随着经济结构转型的需求，消费再次被寄予厚望。 会议指出，消费是经济增长的重要引擎，是我国发展巨大潜力所在。在稳增长的动力中，消费需求规模最大，和民生关系最直接。 增加收入，让群众“能”消费；健全社保体系，让群众“敢”消费；改善消费环境，让群众“愿”消费。这些成为国务院昨日会议强调的重点。 在上世纪90年代后期“短缺经济”结束以后，消费需求逐步成为制约中国经济发展的重要问题。中国政府从“十五”规划开始强调扩大消费，十多年来几乎每年的政府工作报告都有扩大消费或扩大内需的内容。 但是从统计数据看，中国居民消费占GDP比重反而持续下降：1978年为48.8％，2000年下降到47％，2010年再次快速下降到34％，2012年仅为29％。而2011年美国居民消费占GDP的比重达到70％，比中国高出一倍以上。 去年年底，国家信息中心发布2014年《经济信息绿皮书》指出，我国消费增长缓慢，与收入体制现状有较大关系。未来应下决心进一步深入推进收入分配制度改革，努力取得实质性进展，尽量减少企业部门和政府部门对居民部门的挤压，同时，缩小社会各群体收入差距，扩大中等收入人群规模。 赵萍说，在消费人群中，只有中等收入群体既有消费能力、又有消费愿望，收入稳定同时消费又较为理性、可持续，是有效消费需求的“主力军”。 在让群众“敢”消费方面，昨天国务院会议着重强调了提高医疗保险保障水平，全面推开大病保险，统筹推进社会救助体系建设。尼尔森公司此前发布的一份报告显示，医疗和退休后的预防性储蓄是中国高储蓄率的一个重要原因。目前中国社会保险基金仍远低于发达国家水平。 国家信息中心经济预测部宏观经济研究室副主任闫敏曾告诉《每日经济新闻》记者，2013年以来，我国扩大消费政策总基调不变，但扶持领域与支持方向上略有调整，更加注重短期刺激消费与长期培育新增长点相结合。 在赵萍看来，当前，我国扩大消费战略的落实首要任务应该是完善顶层设计。“顶层设计必须坚持可持续消费的原则，应尽早探索可持续消费的政策体系，鼓励适度消费、绿色消费、文明消费和健康消费，促进消费在长期持续平稳快速增长。” 她还提出，“发展潜力大”的新消费增长点是指那些具有潜在需求但仍有很大比例尚未转化为现实购买力的消费领域。近两年来，一系列中央层面文件密集出台也蕴藏着国家扶持消费的主线脉络，长期而可持续性的消费热点领域被不断置于台面，包括促进信息消费、环保产业消费、养老服务消费以及体育消费等政策陆续出台。 中国经济正处于 “三期叠加”的关键时点，兴业证券宏观分析师王涵指出，居民的消费性支出也可以为企业部门结构调整争取时间，考虑到当前企业、政府部门偏高的杠杆率，中长期来看，中国的终端需求将更多地依赖于国内的需求。 国家统计局新闻发言人盛来运介绍说，前三季度最终消费对经济增长的贡献是48.5%，比资本形成总额增速的贡献要高出7个百分点左右，整个经济再平衡的态势比较明显，“我们正处在消费结构升级的关键阶段，发展型享受型消费仍会给经济提供增长的新动力。” 有报告显示，移动互联网迅猛崛起，并发展成为继传统线下市场、互联网电子商务市场之后的第三大新兴市场，为现代实体产业孕育了广阔的市场商机和行业利润。截至目前，我国移动互联网市场规模已经达到了5000亿元，预估到2020年，这一数据将达到6000亿元。 另一大消费重点提振领域为绿色消费。国务院会议称，促进绿色消费，推广节能产品，对建设城市停车、新能源汽车充电设施较多的给予奖励。随着一系列新能源汽车的利好政策出台，业内普遍预计，新能源汽车年销量有望超过5万辆。 排第三的是传统的房地产消费。为稳定住房消费，我国正在加强保障房建设，已放宽了提取公积金支付房租条件。 其他三个重点领域均在服务消费领域，分别为旅游休闲消费，教育文体消费和养老健康家政消费。赵萍说，长期以来，我国服务消费蕴藏的巨大潜力尚待挖掘，应出台相应的产业政策，使居民服务消费潜力转化为现实购买行为。（记者 胡健）
专家：13亿人口的消费潜力应成未来经济增长支柱_评论
据经济之声《央广财经评论》报道，天气转冷，如果出门就要添加衣裳，否则在外面呆不了多久，也会赶紧回家。消费也是这样，需要有个温暖的环境。对于商家来说，在销售时不只盯着眼前的利益，买卖不成人情在，顾客的心温暖了才能有长久的买卖。对于消费者来说，花钱大家都愿意，可等到真要掏钱的时候，就得掂量掂量这钱花得值不值、钱包里的钱还够不够花。 投资向消费转型这个话题我们说了很久，如今消费要进一步扩大和升级了。国务院总理李大大昨天主持召开国务院常务会议，要求重点推进6大领域消费，包括：扩大移动互联网、物联网等信息消费；促进绿色消费，推广节能产品；稳定住房消费，加强保障房建设，放宽提取公积金支付房租条件；升级旅游休闲消费，落实职工带薪休假制度；提升教育文体消费，完善民办学校收费政策，扩大中外合作办学；鼓励养老健康家政消费，探索建立产业基金等发展养老服务。目的就是，让群众“能消费、敢消费、愿消费”。 “能消费”就是要增加老百姓收入；但老百姓就算有了钱，还担心万一得个大病怎么办，所以捂住钱袋子不敢消费，这还需要健全社保体系，群众才“敢”消费；最后要改善消费环境，让群众“愿”消费。三箭齐发，目标都指向消费者的心田，使得消费者安心、放心、动心，人心暖了，消费自然就能升级了。 我国老百姓的储蓄率很高，为消费奠定了良好的基础，但老百姓花钱要顾虑老人生病、小孩上学等等情况，前思后想，消费的心思又凉了。经济之声特约评论员、复旦大学经济学院副院长孙立坚说，只有健全社保体系，温暖消费者的人心，才能把潜在的消费需求释放出来。 孙立坚：很多潜在的消费，都由于民生问题没有得到很好的解决。关键是怎么样让利于大众。如果老百姓医疗、养老设施、教育等反面存在的严重供求关系脱节问题不解决，那么老百姓就会过度储蓄，通过自己攒更多的钱，来解决供求关系失衡所造成的医疗费用过高、教育费用过高，住房费用过高，以及养老设施的利用的费用过高的问题。要形成一个收入再分配的良性循环，进而带来潜在消费增长。 对于中等收入群体而言，增加收入，意味着将助推消费从“衣食”到“住行”的结构升级。孙立坚因此认为，要想办法不断提高老百姓的消费能力。 孙立坚：现在随着经济的发展，中国遇到前所未有的产能过剩问题。以前是通过出口释放产能，而如今我们的外需在减弱。所以，怎么样提高市场的消化能力问题非常关键。中国13亿人口潜在的消费能力，应该成为我们未来社会发展、经济增长的支柱。 经济之声：国务院常务会议认为，消费是经济增长重要“引擎”，是我国发展巨大潜力所在。 让群众“能消费、敢消费、愿消费”，重点推进6大领域消费，为什么选择这六大领域？对住房消费的问题怎么看？ 汤敏：我觉得这六大选择是很有深意。这六大领域都是老百姓已经开始消费的领域，并不是没有消费，但是这里面还有很大的发展潜力。比如互联网消费，还有目前还没真正开发出来的比较新的领域。当然住房是很大一部分，是所有的消费里面占最大比重的，甚至要把毕生的储蓄拿出来。现在我们强调住房是消费，中央所强调的是首先满足第一套房，比如像保障性住房问题。鼓励住房消费，我想更多鼓励以消费选择住房，而不主要是投资性的住房，也就是说要一些比较中低档这种房子，更多的建设，而且鼓励小户型这些方面的考虑。 经济之声：这次会议决定，分批出台深化收入分配制度改革配套措施和实施细则，多渠道促进农民增收，提高国有资本收益上缴比例，更多用于民生保障。同时要健全社保体系，提高医疗保险保障水平，全面推开大病保险。统筹推进社会救助体系建设。怎么理解这些措施对消费的促进作用？ 汤敏：非常重要。首先，因为消费的前提基础就是要有收入，要没有收入的话，消费肯定是很难扩大的。第二，在收入里头，低收入人群的消费的比例最高。现在低收入人群，像农民、像城市的低收入人群，他们的消费，本来他拿100块钱，他可能要消费90块钱。而富裕人群，他拿100块钱可能消费20、30块钱，从鼓励消费的角度来说，低收入人群的消费是最主要的。 低收入人群因为收入低，消费能力有限，从社会公平的角度来说、从收入分配角度来说，应该增加他们的收入。即使从促进消费角度，也应该多去关注低收入人群的收入问题。 还有就是他们的后顾之忧，他们没有后顾之忧，才敢消费。如果有后顾之忧比如养老、医疗、教育，后顾之忧很大的话，即使有钱了，也把钱存起来，解决后顾之忧问题。所以总的来说，从消费角度，不但要强调收入，而且还要强调解决老百姓的后顾之忧问题。
让群众能消费、敢消费、愿消费_评论
从居民角度看，要实现消费市场扩大升级，必须让群众“能消费、敢消费、愿消费”。“能消费”，就是要让居民“有钱花”。“敢消费”，关键在于社会保障体系不断完善。“愿消费”，就是多提供适销对路的新产品，完善消费环境，不断提升消费者的消费意愿 10月29日召开的国务院常务会议指出，要发挥消费作为经济增长的重要“引擎”作用，推进消费扩大和升级，促进经济提质增效。在当前我国经济下行压力持续的情况下，通过持续推出一系列改革措施，增加市场有效供给，充分释放十几亿人口蕴藏的巨大消费潜力，将对稳增长、调结构、惠民生等起到重要促进作用。 近年来，我国消费市场保持平稳较快增长。今年前3季度，最终消费支出对我国经济增长的贡献达到48.5%，比上年同期提高2.7个百分点，表明消费的拉动作用不断增强。但同样不应回避的是，我国消费市场目前的发展水平，与庞大的人口基数相比，仍然存在明显不足。如果能够抓住当下有利的改革窗口，加快破除一些体制机制层面的束缚，我国消费市场的规模将会进一步扩大，消费市场的水平也将得到升级。 从消费主体即居民角度看，要实现消费市场扩大升级，必须首先让群众“能消费、敢消费、愿消费”。所谓“能消费”，就是要让居民“有钱花”。换句话说，只有居民收入增长了、腰包鼓了，才有进行消费的能力和本钱。近年全社会整体收入水平明显提高，但也存在贫富差距有所扩大、部分人群的消费能力还不强的问题。因此，此次国务院常务会议提出，一方面要加快出台涉及收入分配制度改革的配套措施和实施细则，使不同群体之间的收入差距保持在合理水平；另一方面，要多渠道促进农民等群体收入增长，提高国有资本收益上缴比例，更多用于民生保障。 所谓“敢消费”，关键在于社会保障体系不断完善。许多国家的经济发展历史和现实都表明，居民收入增长与社会消费增长之间并不必然存在正相关关系。如果社会保障制度不完善、社会保障水平过低，群众关于养老、教育、医疗、住房等保障没有得到根本解决，那么即便群众手里有了钱，也会储蓄起来不敢花——这也是我国居民储蓄率长期居高不下的重要原因之一。对此，此次国务院常务会议提出，要健全社保体系、提高医疗保险保障水平、全面推开大病保险、统筹推进社会救助体系建设，就是要通过织牢社会保障这张大网，解决居民有钱不敢花的后顾之忧，增强居民消费的底气。 所谓“愿消费”，就是多提供适销对路的新产品，完善消费环境，不断提升消费者的消费意愿。我国消费市场发展受到部分压抑的另一现实原因，是消费环境不够完善，如因市场秩序不规范、企业诚信缺失、政府监管不严格等原因，导致消费市场内假冒伪劣商品较多、整体服务水平不高，人们对食品安全领域问题频发、旅游市场“宰客”不法行为难杜绝等多有不满。再如，一些不合理的规章制度如国内贸易流通关卡过多等，增加了消费成本，也必然会抑制最终消费行为的实现。因此，通过推动监管改革及相关立法，加大对不法行为的惩治力度，实现我国消费市场扩大升级显得尤为重要。 此次国务院常务会议要求下一步重点推进信息消费、绿色消费、旅游休闲消费、养老健康家政消费等6大消费领域建设。这些领域的特点，既符合产业变化趋势、极具增长潜力，又符合民生需求、有助结构调整。相关产业企业若能加大创新力度、增加有效供给，将实现我国消费服务与消费需求升级之间的对接。（张 伟）
李大大：清除抑制消费的障碍
网购对快递等上下游行业都有很强的带动作用
“过去几年，电子商务发展造就的‘光棍节’，掀起了网络购物热潮，是消费增长的一大亮点。”李大大说，“网络购物对于快递等上下游行业都有很强的带动作用。有关部门要考虑，怎么通过信息基础支撑、物流便利化等方面创造条件，推动网络购物的发展。”
当天的常务会议部署推进消费扩大和升级，促进经济提质增效。李大大说，投资、消费、出口，是经济增长的“三驾马车”，其中消费是最终的需求，是稳增长、调结构的重要动力。
有关部门负责人在汇报中介绍，近三年，我国的消费率逐年小幅回升，2013年达到49.8%，但与美国等发达国家逾80%的消费率仍有很大差距。
“我们的消费率确实太低了！”李大大说。他强调，推进消费扩大和升级，一方面要通过降低物流成本等方式，清除抑制消费的障碍，提升民众的消费意愿；另一方面也要加强市场监管，坚决打击假冒伪劣、坑蒙拐骗等欺诈行为，改善消费环境。
“新一届政府成立以来一直在推进简政放权，这可是我们新设立的第一项行政许可啊！”研究决定进一步放开和规范银行卡清算市场、提高金融对内对外开放水平时，李大大说。
讨论中，李大大几次询问相关部门负责人，请他们充分发表意见：“我们强调‘一般不新设行政许可’，对于这样的‘特例’，必须要在常务会议上充分讨论、认真研究。”
会议决定，放开银行卡清算市场，符合条件的内外资企业，均可申请在我国境内设立银行卡清算机构。李大大强调，实施银行卡清算机构准入管理，是金融业对外开放和国家发展的需要，既有利于扩大开放，也有利于完善管理、防范风险，维护持卡人的合法权益。
“放开境外银行卡清算机构的市场准入，有利于促进我们自己的机构在竞争中提高管理水平，最终推动民族产业的提升。”总理说。
“‘有关部门委托会计师事务所对慈善组织进行审计’，这笔经费谁来出？为什么不发动行业自律和社会监督的力量？”李大大指着手中的材料问道。
当天的常务会议，确定发展慈善事业措施，汇聚更多爱心扶贫济困。李大大说，慈善事业在世界范围被称为“第三次分配”，也就是在“劳务报酬”的初次分配、“政府利用财政税收手段建立社会保障体系”的二次分配之后，富人在资源基础上用自己的部分财富帮助穷人改善生活、教育和医疗条件的第三次财富分配。目前，慈善事业在中国的发展不足，是一块“很大的短板”。
他强调，发展慈善事业，应该弱化政府的条框限制，强化慈善组织行业自律和社会监督。政府要通过监督检查，敦促慈善组织公开财务信息，从而调动“千军万马的社会力量”，共同推进慈善事业健康发展。
“如果一家慈善组织被发现存在财务违规使用问题，肯定立刻就垮了，还需要政府去审计吗？”他说，“但要是全靠政府监督、管理，我坦率讲，政府做不到，慈善事业也肯定发展不起来。”
对于会议材料中提出的“简化减免税手续办事程序”，李大大明确要求有关部门，要以更大力度简化事前审核手续，加强事后抽查、监管，对以慈善之名偷税漏税的行为要予以重罚，确保鼓励政策落到实处。
提升推进消费升级 激活经济增长“引擎”_评论
国务院总理李大大10月29日主持召开国务院常务会议，部署推进消费扩大和升级，促进经济提质增效等事宜。会议指出，消费是经济增长重要“引擎”，是我国发展巨大潜力所在。在稳增长的动力中，消费需求规模最大、和民生关系最直接。要瞄准群众多样化需求，改革创新，调动市场力量增加有效供给，促进消费扩大和升级，带动新产业、新业态发展，推动发展向中高端水平迈进，打造中国经济升级版。（中国政府网10月29日） 会议指出，一要增加收入，让群众“能”消费；二要健全社保体系，让群众“敢”消费；三要改善消费环境，让群众“愿”消费。会议要求重点推进包括扩大移动互联网、物联网等信息消费；促进绿色消费；稳定住房消费；升级旅游休闲消费；提升教育文体消费；鼓励养老健康家政消费等在内的6大领域消费。毫无疑问，国务院此次部署的促进消费提升经济增长升级版的目标明确，措施有力得当。 国家统计局10月18日发布数据显示，前三季度国内生产总值386762亿元，按可比价格计算，同比增长7.7％。其中，一季度增长7.7％，二季度增长7.5％，三季度增长7.8％。分产业看，第一产业增加值35669亿元，同比增长3.4％；第二产业增加值175118亿元，增长7.8％；第三产业增加值175975亿元，增长8.4％。从环比看，三季度国内生产总值增长2.2％。 应当说，由这些数据可以看出，前三季度国民经济总体运行平稳，在国家一系列“稳增长、调结构、促改革”政策措施的推动下，三季度经济出现一些积极的变化，实体经济稳中有升。但不可忽视的是，今年以来，三个季度城镇居民收入的增长速度与去年同比确实出现了回落，这跟今年经济的大环境是相关的，经济增速在继续放缓，收入增速不可能不受到影响。 而且总体的来看，作为健康合理的GDP的各项组合中，第三产业本应有更大的贡献份额，但在前三季度的统计数据中，这一数据虽然在三产中增速最大，但客观而言并不抢眼，甚至还显得有些“疲软”，并没达到理想的程度。 比如房地产市场，今年以来一直处于下滑趋势，虽然有一系列的刺激政策，但与去年相比，在总体价跌的同时销量也是萎靡不振；旅游产业，虽然在国家的一系列政策刺激下，持续增长，但也仍没有达到应有的繁荣状态；而作为新兴的网络产业，物联网在网络信息市场繁荣的当下，虽然有了较大的发展，但就目前而言其还有不可限量的发展空间，也亟需国家有关方面的大力扶持。等等。 所有这些都说明，一方面，诸多属于消费的第三产业，还有很大的发展并进而为国民经济的进一步健康快速发展做贡献的空间，亟需国家出台政策扶持和激发；另一方面，受国民经济增速、一些现行政策所限等，一定程度上导致了部分消费项目的群众消费能力不强、意愿不高、增长不畅等问题，也亟需国家采取措施，来调节、改变、缓解、提升这些现象和问题，为消费增加、经济增长提供强大而深远的动力和能量。如此看来，此次国务院的部署刺激推进消费扩大和升级，促进经济提质增效等事宜，可谓及时、亟需和必要，顺应民意、符合实际、适应形势。 需要指出的是，此次刺激消费的各项部署和安排，特点明显。一是措施硬，在2013年出台促消费相关政策29项的基础上，今年又出台13项。二是政策的系统性强。不是为了简单的促进消费而消费，而是在能促进消费的群众能力、意愿、社会环境和后劲等方面出主意想办法，前后衔接，互相连贯。 三是体现了统筹当前和兼顾长远，具体表现在巩固现有消费、壮大热点消费、培育新兴消费、激发潜在消费等方面。比如稳定住房消费，即是在稳定现有消费；发展旅游、扩大移动互联网、物联网等信息消费，即是在壮大热点消费、培育新兴消费；发展教育、养老消费等，即是在激发潜在消费等，可谓是一个推进扩大和升级刺激国人消费政策的“综合升级版”，再一次激活了无可限量的经济增长“引擎”。（余明辉）
国务院出推进消费扩大措施 收入分配细则分批出台_评论
10月29日，国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，部署推进消费扩大和升级，促进经济提质增效的措施。会议决定分批出台深化收入分配制度改革配套措施和实施细则，多渠道促进农民增收，努力实现居民收入增长和经济发展同步。
对此，商务部研究院消费经济研究部副主任赵萍指出，今年以来实际消费是以两位数快速增长的。下一步需要将各种促进消费的政策落地，从而建立起促进消费快速增长的长效机制。
关键是一些政策要有具体部门来负责，比如带薪休假，以及对建设新能源汽车充电设施给予奖励等。有些措施可能出台时间长一些，比如收入分配细则，“但是也都要有时间表，只要中央下决心，居民收入和消费是可以加快的。”赵萍说。
10月29日的国务院常务会议指出，消费是经济增长重要“引擎”，是中国发展巨大潜力所在。在稳增长的动力中，消费需求规模最大、和民生关系最直接。要瞄准群众多样化需求，改革创新，调动市场力量增加有效供给，促进消费扩大和升级，带动新产业、新业态发展，推动发展向中高端水平迈进，打造中国经济升级版。
该会议要求重点推进六大领域消费。一是扩大移动互联网、物联网等信息消费，提升宽带速度，支持网购发展和农村电商配送。加快健康医疗、企业监管等大数据应用。二是促进绿色消费，推广节能产品，对建设城市停车、新能源汽车充电设施较多的给予奖励。三是稳定住房消费，加强保障房建设，放宽提取公积金支付房租条件。四是升级旅游休闲消费，落实职工带薪休假制度，实施乡村旅游富民等工程，建设自驾车、房车营地。五是提升教育文体消费，完善民办学校收费政策，扩大中外合作办学。六是鼓励养老健康家政消费，探索建立产业基金等发展养老服务，制定支持民间资本投资养老服务的税收政策，民办医疗机构用水用电用热与公办机构同价。
中国电子商务研究中心高级分析师张周平认为，目前中国网购仍以城市为主，占全国人口一半左右的农村市场未来增长空间很大。而首先要解决的是农村网络条件不足的问题，这需要地方政府、电商公司和宽带运营商一起努力。
21世纪经济报道记者获悉，今年以来新能源汽车消费也在快速增长。根据汽车工业协会的数字，2014年前9个月新能源汽车产销分别为38522辆、38163辆，同比分别增长290%和280%。
本次国务院常务会议的一个重要亮点是，要分批出台深化收入分配改革的细则。
上述会议指出，下一步一要增加收入，让群众“能”消费。分批出台深化收入分配制度改革配套措施和实施细则，多渠道促进农民增收，努力实现居民收入增长和经济发展同步。提高国有资本收益上缴比例，更多用于民生保障。
此外，国务院常务会议还要扩大国有资本收益上交范围。适当提高中央企业国有资本收益上交比例。加快建立综合与分类相结合的个人所得税制度。允许农民以多种形式流转土地承包经营权，确保农民分享流转收益等。
本次会议也提出了要落实职工带薪休假制度。商务部研究院消费经济研究部副主任赵萍指出，这方面关键是要有具体部门来负责。像带薪休假制度提出了多年，实际仍难以落地。
赵萍认为，目前像奖励充电桩建设等措施因为比较具体可以很快落实，但是收入分配制度改革的细则可能需要一定的周期。“细则一个个出台应该有时间表和路线图。有的内容即使短期不能出，也能有一个最后的时间。”赵萍说。（记者 定军）
动心消费 放心消费 开心消费_评论
国务院总理李大大10月29日主持召开国务院常务会议，部署推进消费扩大和升级，促进经济提质增效等。会议指出，消费是经济增长重要“引擎”，是我国发展巨大潜力所在。要瞄准群众多样化需求，改革创新，调动市场力量增加有效供给，促进消费扩大和升级，带动新产业、新业态发展，推动发展向中高端水平迈进，打造中国经济升级版。 作为拉动经济增长的三驾马车之一，消费一直被各国政府视为重中之重，但是拉动消费又往往难上加难。去年我国投资对经济增长的贡献率为54%，消费的贡献率只有50%，而且这一数据连续多年在40%左右。从发达国家来看，其消费率一般都在60%以上，美国甚至达到80%左右，这种消费率也支撑着经济的健康发展。 近年我国的消费率已有所提升，不过社会消费品零售总额的增速还在放缓。尤其是在中国经济承受下行压力之时，消费增长乏力既是下行的原因，也是下行的结果。9月以来，中国出口的情况有所好转，此前国务院在投融资方面也不断加大改革和创新的力度，如今重点刺激消费可谓一场及时雨。 上述会议要求重点推进六大领域消费。一是扩大移动互联网、物联网等信息消费；二是促进绿色消费；三是稳定住房消费；四是升级旅游休闲消费；五是提升教育文体消费；六是鼓励养老健康家政消费。毋庸置疑，拉动这些领域的消费能够一举多得，不仅可以提升老百姓生活消费水平，也能推动上下游产业链的发展，还能给整个经济带来活力。 会议要求从三个方面入手刺激消费：一是要增加收入，让群众“能”消费；二是要健全社保体系，让群众“敢”消费；三是要改善消费环境，让群众“愿”消费。当然，消费的最终拉动并不是政府发个文件就能实现的，还需系列的配套措施，要让公众动心消费、放心消费和开心消费。 动心消费就是消费的内容和形式能够吸引公众自掏腰包。如今社会需求多元化，消费也形成了众多细分市场，如果只是沿袭过去的产品和服务模式，这样的消费没有太大的提升空间，这就要求市场必须不断创新供给，为消费者提供丰富多彩的选择。我国正处在消费结构升级的关键阶段，这就意味着发展型、享受型消费有较大的发展空间，只要这些领域的创意层出不穷，其增长的后劲就源源不断。 放心消费就是让老百姓在消费过程中得到安全与质量的保障。比如在食品和旅游等增长潜力巨大的消费领域，如果频频出现食品安全事件，旅行体验不佳和投诉剧增，这些消费明显就会受到抑制，没有人会傻到花钱买罪受。要实现放心消费，政府部门可以大有作为，整顿市场秩序、严惩黑心贪心商贩，还消费市场一片晴朗的天空。这样，消费才会进入良性循环。 开心消费就是老百姓在消费过程中能够快乐地享受生活。尽管没有人可以完全无忧无虑，让消费少一些后顾之忧是完全有可能的。传统观念上，国人并不太习惯负债消费、超前消费，保持在全球来说相当高的储蓄率，关键就是对未来有太多不确定性的，包括子女教育、医疗、就业、养老等忧虑。这些领域政府可以有所作为，大力提高公共服务水平，还可能实现投入一块钱撬动几块钱的乘数效应。少了后顾之忧，公众就会从未来风险“准备金”中拿出更大比例投入当下的消费。 总之，要想通过消费来支撑经济增长，则需要政府部门先有所作为，让群众敢于消费、乐于消费、安于消费，这才是中国经济持续健康发展的基石。（田享华）
不一样的消费新政_评论
导语：本次扩大和升级消费政策主要有三个特点：一是，硬措施；二是，政策的系统性；三是，体现了统筹当前和兼顾长远：巩固现有消费、壮大热点消费、培育新兴消费、激发潜在消费。 10月29日，国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，部署推进消费扩大和升级，促进经济提质增效。本次部署的扩大消费有六个重点领域：包括物联网以及物联网等信息消费、促进绿色消费、升级旅游休闲消费，稳定住房消费、提升教育文体消费、鼓励养老健康家政消费。 启动内需、扩大消费，作为中国经济“三驾马车”中重要经济动力，在金融危机和经济下行压力加大之时，被看作是最具有持久力和最有助于经济机构调整的“引擎”。 本次扩大和升级消费政策主要有三个特点：一是，硬措施；二是，政策的系统性；三是，体现了统筹当前和兼顾长远：巩固现有消费、壮大热点消费、培育新兴消费、激发潜在消费。 2013年一共出台了29项促消费政策，2014年目前已经出台了13项刺激消费的政策。从这两年的消费政策重点涉及的领域和行业来看，跟过去的消费政策最明显的区别是，更加注重政策的持续性，将激发后期消费增速作为重点，特别是住房、汽车等大宗消费，只是强调“稳定”，物联网、旅游等成为本次刺激消费的重点领域。 扩大居民消费是启动内需的关键。而国家统计公布的9月消费数据显示，社会消费品零售总额23042亿元，同比名义增长11.6%，扣除价格因素实际增长10.8%，比上个月出现消费下滑，同时结构分化明显。 目前的消费不旺盛与需求疲软有密切关系，不仅居民消费没发挥预期效果，工业和金融的需求也明显动力不足。因此，要扩大消费，仅仅从需求端进行引导是不够的，还要相关产业政策、金融政策的配合。近期央行持续为市场提供流动性，特别是房地产取消限贷和大多数城市取消限购，这都是刺激有效需要的及时举措。 随着城镇化的推进， 市民化给进城农民带来收入增长，社保制度的完善也有利于降低预防性储蓄，可以用于消费的收入增加，有助于提高居民消费率。有机构做了一个测算，按照消费率年均提升0.5 个百分点（2010 年以来的水平）推算，未来一段时期名义消费仍能实现两位数的增长。 此外，近期商务部、发改委等多部委也都纷纷出台相关领域的促进政策，也都是在扩大就业和消费上发力，再加上工业和就业数据的转好，也给扩大消费提供了空间。尤其是今年前八个月就完成了全年新增就业1100万的任务，为消费升级提供了有力支撑。 同时，本次扩大消费举措重点提及的物联网、旅游、养老健康家政消费等六个领域中，多数都是服务业，这也会反过来促进就业，形成政策之间的良性互动。市场力量成为本次扩大和升级消费的有一个重要推动力量，特别是在带动新业态发展方面，将会释放出更多活力。 消费是经济增长的重要引擎，是中国经济发展的巨大潜力所在。在当前经济下行压力的背景下，扩大消费不仅对保证经济平稳至关重要，也正是由于消费的空间巨大，给继续进行经济结构调整争取了时间，是保证经济“软着陆”的重要底气。（李晓丹）
李大大：让群众“能”消费“敢”消费“愿”消费_评论
国务院总理李大大10月29日主持召开国务院常务会议，部署推进消费扩大和升级，促进经济提质增效。
拉动消费的前提是消费者口袋里有钱。农业人口占全国总人口数近一半，只有促进农民的收入，让全国近一半的人口钱袋子“鼓起来”，才能使百姓有能力“消费”。农业人口消费空间提升潜力巨大，提高农业人口收入是促进消费的基础。 受传统文化影响，中国人普遍认为储蓄是对未来生活最好的保障。因此，老百姓在处理资金时，大部分用来储蓄，少量用于消费，其中刚性需求消费占了主要地位。很少将收入用于精神需求和娱乐需求上。造成这种现象是由于百姓有“后顾之忧”，怕老无所养，病无可医。因此，提高医疗保险保障水平，完善大病保险，推进社会救助体系建设，使老百姓没有后顾之忧，才能让百姓“敢”消费。 近年来，人们对“舌尖上的安全”分外关注，这不仅是对食品安全的关注，也是消费信心的一种变相体现。如果连入口的东西都不能让人安心消费，那百姓对其他消费也会存在不同程度的担心。对消费品安全进行立法，依法保障消费者的合法权益，使消费者在消费时不必为是否会给自己造成不必要的损失而担忧，使百姓“愿”消费。 一是扩大移动互联网、物联网等信息消费，提升宽带速度，支持网购发展和农村电商配送。加快健康医疗、企业监管等大数据应用。网络时代的消费形式比传统形式更加便捷，越来越成为人们主要消费形式。发展网络消费，能够节约交易时间，缩小交易空间，从而增加交易频率，刺激消费。 二是促进绿色消费，推广节能产品，对建设城市停车、新能源汽车充电设施较多的给予奖励。鼓励绿色消费，使消费者在消费的同时又能对环境保护、节约能源做出贡献，同时享受国家政策的优惠，是一举多得的好事。 三是稳定住房消费，加强保障房建设，放宽提取公积金支付房租条件。住房问题一直是中国人生活中的头等大事，稳定住房消费，不跟风炒房，不盲目购房。理性消费，合理安排住房消费。 四是升级旅游休闲消费，落实职工带薪休假制度，实施乡村旅游富民等工程，建设自驾车、房车营地。未来我国经济将向消费型经济转变，如何使百姓从财富的制造者向消费者转化不仅仅是思想的转变，也是对消费市场政策结构的考验。完善休假制度，打造旅游工程，使百姓在心理认可旅游消费的情况下有市场可消费。 五是提升教育文体消费，完善民办学校收费政策，扩大中外合作办学。在物质消费满足的前提下，文化消费也是需要大力提倡的消费领域。发展文体事业，完善教育消费政策，使更多的民间资本在教育问题消费方面发挥更大的积极作用。 六是鼓励养老健康家政消费，探索建立产业基金等发展养老服务，制定支持民间资本投资养老服务的税收政策，民办医疗机构用水用电用热与公办机构同价。用更好的产品与服务，让人们放心消费、享受生活。作为老龄化日趋严重的国家，养老产业已被越来越多的人视为中国未来的朝阳产业。发展养老健康家政消费，探索养老服务行业，使更多的家庭在养老消费上有更多选择余地，是促进消费的一块优秀试验田。 消费是经济增长重要“引擎”，是我国发展巨大潜力所在。在稳增长的动力中，消费需求规模最大、和民生关系最直接。要瞄准群众多样化需求，改革创新，调动市场力量增加有效供给，促进消费扩大和升级，带动新产业、新业态发展，推动发展向中高端水平迈进，打造中国经济升级版。用消费拉动产业升级，带动市场新发展。让群众“能”消费、“敢”消费、“愿”消费。（吕佳）
人民币转接清算市场化时代开启_评论
10月29日，国务院常务会议决定放开银行卡清算市场准入，提高金融对内对外开放水平。凡符合条件的内外资企业，均可依法申请在我国境内设立银行卡清算机构。
上述决定不仅仅意味着银联在中国支付清算市场“一支独大”的局面将被打破，更是标志着国内转接清算市场开启了真正市场化时代。我们认为，清算市场开放是大势所趋，且此次对内对外“双向”开放尺度超预期。
事实上，市场已经对中国清算市场开放有所预期。前不久，有消息称，央行已将有关银行卡清算市场准入规则的方案上报国务院，该方案将明确包括线上和线下跨行交易清算规则、发卡标准、账户管理标准等以及申请成立卡组织的准入门槛等。
目前，我国唯一的清算组织是2002年成立的中国银联。不可否认的是在过去十多年来，中国银联为国内银行卡的跨行、跨地区、跨境的使用即互联互通立下了汗马功劳，其旗下银联商务也为中国银行卡市场的应用普及推广做出了很大贡献。
不过，随着国内电商的兴起及互联网、移动互联网新技术的飞速发展，国内诞生了一批活力非凡的第三方支付公司，它们与银行直接连通，先是做线上支付业务，后来演变到以O2O（线上到线下）方式抢占线下支付市场，这些行为被认定为“绕过银联”而受到银联的处罚，由此引起很大的社会争议。
据第三方支付公司反馈，它们在线上的业务90%已经不走银联通道，线下收单方面也已经具备自行与银行进行清算的条件。从技术上来说，现在无论是线上还是线下，第三方支付和银行之间的清算已经完全不需要通过银联。
有报道称，目前，主攻线上的支付宝与拥有最大线下收单的工商银行参与清算市场呼声最高。由此可见，经过市场的自发培育，这些第三方支付公司已经具备了实现银行卡清算的资质。
与此同时，开放人民币转接清算也是中国履行入世承诺及顺应国内金融体系对外开放的趋势。按照WTO裁决，中国应该在2015年8月29日前开放人民币转接清算市场。
而开放外国卡组织进入中国，中国境内的清算组织可以与之同台竞争，这也将有助于激活国内转接清算市场的活力，提升自身的服务能力，甚至可能催生“中国版”的Visa。
此番国家从最高层面推动银行卡清算市场的开放进程，自此，人民币转接清算市场的市场化时代即将开启。（刘鹏）
清算市场双开放 内外资企业均可申请_评论
导语：10月29日，国务院常务会议决定“放开银行卡清算市场准入，提高金融对内对外开放水平，凡符合条件的内外资企业，均可依法申请在我国境内设立银行卡清算机构”。
10月29日，国务院常务会议决定“放开银行卡清算市场准入，提高金融对内对外开放水平，凡符合条件的内外资企业，均可依法申请在我国境内设立银行卡清算机构”。
Visa和万事达也许并不是内心窃喜的唯一机构，毕竟看了那么多年银联的脸色，第三方支付和银行终于有机会迎来“用脚投票”的时代了。那么，短期有能力在境内成立“第二家银联”都有些谁？
有接近银联的业界专家认为，从实力来讲，工农中建交以及支付宝都已经具备了技术实力和资源储备。而接近工行高层人士亦向经济观察报表态，对此确实“有点想法”。
“但是银行如果要做清算机构，可能就只能参照美国运通的模式，即为打造封闭的清算系统，简言之，自己为自己服务。”该人士认为，“因为清算中心需要处理大量的银行卡交易数据，银行不会将自己的数据假手同业。如果这些大行要打造一个开放的清算机构，可能就只能找小银行玩。”
支付宝则可能因为长期游离在监管的灰色地带，在审批环节上错失先机。一位接近央行的监管人士接受经济观察报采访表示，“目前来看，央行对支付宝整体的运作，并没有参与太多的监管，但一旦他们成立清算中心，监管就会大不相同，尤其是针对支付宝虚拟帐户的运作带来的体外循环。”
从银联总裁时文朝今天的几次公开表态来看，银联管理层对清算市场早具危机感。“但银联的中层以及基层大多数时候还并没有感觉到‘狼来了’。”上述接近银联人士表示，“现在狼到了家门口，也许也是个好事，能促进银联的意识转变，加快业务转型，能不能实现凤凰涅盘，缓冲期至多也就这一两年。”
对Visa和万事达来讲，不知道是否有一点“幸福来得太突然”的感觉。按照WTO的裁定，中国应该在2015年8月29日前开放人民币转接清算市场，即开放外卡组织进入中国市场，然而这个时点被提前了将近一年时间。只是不知到了真正的筹建落地环节，审批、筹建、经营能否走得顺畅，拭目以待。（记者 李意安）
国务院六大领域启动消费引擎 "三计"为消费护航_评论
受全球经济疲软影响，中国出口数据持续不振；基建的逐步完善和房地产市场进入调整期，令投资驱动的潜力也在下降。在传统的“三驾马车”中，消费的地位越发重要。 有官方人士昨日在接受《第一财经日报》采访时称，消费需求是支撑经济最持久、最可靠的动力，也是中国和其他国家相比最重要的潜力所在。他表示，早在去年，中央政府和各部委就将消费升级列为工作重点，成体系的系列政策陆续出台。 “短期看消费还难以完全取代投资等经济拉动方式的地位，但这一调整是符合我国步入新常态后的形势转变的，对长远经济发展有着重要意义。”上述官方人士称，在目前经济下行压力仍大的情况下，要多管齐下。 昨日的会议指出，消费是经济增长重要“引擎”，是中国发展巨大潜力所在。在稳增长的动力中，消费需求规模最大、和民生关系最直接。 中国在经历几十年投资引擎带来的高速增长后，传统红利正在减弱，如何平稳进行结构调整和过渡，关系着能否成功跨越“中等收入陷阱”。中国（海南）改革发展研究院院长迟福林对本报表示，原来某些靠出口、投资拉动的红利在消逝，但扩大内需、拉动消费是中国最大的机遇，会带来新的红利。 “我们算了一笔账，消费和投资需求在未来8年可达上百万亿。”迟福林此前称，这意味着，第一，我们的消费总规模将翻番，成为世界第一消费大国；第二，4亿农民工进城变成市民，也有40万亿的固定资产投入。 国家统计局21日公布的数据显示，前9个月中国社会消费品零售总额189151亿元，同比增长12.0%。业内人士认为，尽管国内消费增速小幅放缓，但网上零售等新商业模式带来的增量不容小觑，从结构来看消费增长仍具有巨大潜力。 “要获得这个红利需要依靠经济转型和社会转型。”迟福林表示，十八大以后，我们最大的机遇是消费需求的释放和消费结构升级，这在未来5～10年极为重要，如果解决得好，我们就可以走出一条以内需为主要支撑力的中速增长阶段。 昨日的会议也提出，要瞄准群众多样化需求，改革创新，调动市场力量增加有效供给，促进消费扩大和升级，带动新产业、新业态发展，推动发展向中高端水平迈进，打造中国经济升级版。 纵观本届政府就职以来的促进消费政策，措施硬、成系统、既看眼前又顾长远是其明显的特征。2013年一共出台了29项促消费政策，而2014年目前已经出台了13项刺激消费的政策。去年8月，《关于促进信息消费扩大内需的若干意见》发布，对扩大内需做了系统性部署。 此前，曾有学者提出要培育新的消费热点，因为过去培育的“房地产”和“汽车”两大热点曾带来巨大的效益。“有钱又没有顾虑自然都会去消费。”开篇所述官方人士对本报称，消费热点从来都不是培育的，政府更应该为消费做好护航工作。 为保障消费，昨日的会议出台了三大措施：一要增加收入，让群众“能”消费；二要健全社保体系，让群众“敢”消费；三要改善消费环境，让群众“愿”消费。 国家统计局历年数据显示，近20年来，中国劳动者报酬占国民收入比重由1995年的51.1%下降到2013年的44.7%，呈现逐年下降的趋势，而居民收入在国民收入初次分配中的收入占比也呈现出类似的下降趋势。 昨日的会议对此提出，要分批出台深化收入分配制度改革配套措施和实施细则，多渠道促进农民增收，努力实现居民收入增长和经济发展同步，提高国有资本收益上缴比例，更多用于民生保障，让群众“能”消费。 拥有消费能力后，群众是不是“敢”消费、“愿”消费，也是悬而未决的问题。由于中国社保结构不健全甚至缺失，导致人们对未来缺乏安全感，人们倾向于选择储蓄以备未来教育、养老之需或应对突发事件。 本报从接近高层的智库人士处获悉，信息消费作为高层的主打政策之一，不仅是目前各项政策出台速度较为超前的，未来也将是政策和财政的重点支持方向。而近期部委高层的密集表态，也显示国家在信息消费政策方面将有更多的动作。 “对于我们来说是利好。”有电商行业负责人对《第一财经日报》表示。今年上半年，中国信息消费规模已达到1.34万亿元，同比增长20%，电子商务交易规模达到6.4万亿元，同比增长26.7%，信息消费逐渐成为消费结构中的新亮点。 “稳定住房消费”背后，是今年以来住宅市场的低迷。“要想稳定，就得让合理的自住性购房需求释放出来，并带动装修家电等下游消费。”上海易居房地产研究院副院长杨红旭表示，通过放松行政管制，调节信贷、税收政策，保护首次置业需求，支持二次改善需求，促使住宅市场稳定健康发展。 此外，“放宽提取公积金支付房租条件”背后，则是长久以来大量“沉睡”的公积金带来的资源闲置浪费越来越受到关注。公开资料显示，截止到2014年3月，全国实际缴存公积金职工1.06亿人，缴存总额6.47万亿元，缴存余额3.27万亿元，利用率大约只有50%。 不过，对于公积金支付房租，业内人士的解读不一。有杭州二手房中介负责人对本报表示，杭州暂时还不能用公积金支付房租。 三亚海棠湾管委会旅游局局长叶凯中对本报表示，中国旅游市场应该借助这个政策进行旅游升级，将服务业发展扎实，“比如，旅游将从传统的组团式向自由行、私人定制、会展旅游等方面转变”。 业内人士认为，可行的对应措施包括制定支持民间资本投资养老服务的税收政策，民办医疗机构用水用电用热与公办机构同价等。支持消费的方针是，用更好的产品与服务，让人们“敢”消费、“愿”消费。（王子约 记者彭甜甜、李娜、爱野对本文亦有贡献）
让老百姓“能挣会花”，把好日子过得更舒坦_评论
国务院总理李大大10月29日主持召开国务院常务会议，部署推进消费扩大和升级，促进经济提质增效。会议指出，要瞄准群众多样化需求，改革创新，调动市场力量增加有效供给，促进消费扩大和升级，带动新产业、新业态发展，推动发展向中高端水平迈进，打造中国经济升级版。 消费一直与投资和出口并称为经济增长“三驾马车”，而消费和出口之间又存在着互替关系。眼下全球经济复苏乏力、外需不振，促进国内消费“接棒”出口增长趋缓而腾出的庞大供给，不仅是稳增长要招，更是中长期经济社会发展的最大潜力所在。民间常用“能挣会花”来形容普通人的经济能力和头脑，而这四个字中恰恰蕴藏着消费扩大和升级的关键。 “能挣”是“会花”的前提。百姓手中可支配收入多了，消费扩大才有可能。因此，常务会议指出首先要增加居民收入，让群众“能”消费：分批出台深化收入分配制度改革配套措施和实施细则，多渠道促进农民增收，努力实现居民收入增长和经济发展同步；同时提高国有资本收益上缴比例，更多用于民生保障。 然而“能挣”的结果未必是“会花”。以扩大出口为目标的外向型经济发展曾对我国现代化建设作出卓著贡献，居民收入快速稳步增长，但非生活必需品消费却总不见起色，以至于人们几乎忘却了我国才是全球第一大市场。究其原因，“会花”的内涵有多个方面，至少包含“敢消费”和“愿消费”这两层意思。 以医疗和养老为主要内容的社会保护伞曾长期缺位，导致我国居民预防性储蓄畸高；而市场监管不严而引发的价格乱象和产品服务质量良莠不齐又不断地“教育”消费者不要“花钱买罪受” 早年刚踏上中国土地的英国人惊呼：“只要这里的人把衣服长度增加一寸，就能让不列颠所有织机转一年。”一个半世纪后的今天，国人超强的消费能力已然让“地球人都知道”了。每逢黄金周，坊间就会流传景区人头攒动的照片和各种“人多钱傻”的段子；无需节假日，巴黎香榭丽舍大街、东京银座和各国机场免税商店里随时可以欣赏到中国游客大排长龙购买奢侈品的壮观景象；而“双十一”网购狂潮更是成就阿里“史上最大IPO”的多级火箭之一。 面对当前消费领域的诸多不合理和不理性，本轮消费扩大和升级政策主要体现出三个特点。首先是拿出硬措施：过去两年间共出台数十项具有明确可操作性的政策；其次是政策系统性：并未单纯着力于终端需求，而是从商品供给、物流配送、消费金融、用户权益保障等方面多管齐下；第三是体现了统筹当前和兼顾长远——巩固现有消费、壮大热点消费、培育新兴消费、激发潜在消费。 我国居民消费正加速从生存型向享受型、投资型和发展型转变。相应地，此次常务会议提出要在信息消费、绿色消费、住房消费、旅游休闲消费、教育文体消费和养老健康家政消费这六大领域重点推进。生产和消费从来都是相辅相成、互为因果，消费结构和潮流变化又是产业演进的先导。我们应该在技术研发、人才储备、劳动力转移等方面高瞻远瞩、因势利导，让老百姓“能挣会花”，把好日子过得更舒坦。（记者 孙笑天）
李大大主持召开国务院常务会议（2014年10月29日）
会议指出，消费是经济增长重要“引擎”，是我国发展巨大潜力所在。在稳增长的动力中，消费需求规模最大、和民生关系最直接。要瞄准群众多样化需求，改革创新，调动市场力量增加有效供给，促进消费扩大和升级，带动新产业、新业态发展，推动发展向中高端水平迈进，打造中国经济升级版。一要增加收入，让群众“能”消费。分批出台深化收入分配制度改革配套措施和实施细则，多渠道促进农民增收，努力实现居民收入增长和经济发展同步。提高国有资本收益上缴比例，更多用于民生保障。二要健全社保体系，让群众“敢”消费。提高医疗保险保障水平，全面推开大病保险。统筹推进社会救助体系建设。三要改善消费环境，让群众“愿”消费。加强农产品流通等骨干网建设。推进消费品安全立法，严惩“黑心”食品、旅游“宰客”等不法行为。 会议要求重点推进6大领域消费。一是扩大移动互联网、物联网等信息消费，提升宽带速度，支持网购发展和农村电商配送。加快健康医疗、企业监管等大数据应用。二是促进绿色消费，推广节能产品，对建设城市停车、新能源汽车充电设施较多的给予奖励。三是稳定住房消费，加强保障房建设，放宽提取公积金支付房租条件。四是升级旅游休闲消费，落实职工带薪休假制度，实施乡村旅游富民等工程，建设自驾车、房车营地。五是提升教育文体消费，完善民办学校收费政策，扩大中外合作办学。六是鼓励养老健康家政消费，探索建立产业基金等发展养老服务，制定支持民间资本投资养老服务的税收政策，民办医疗机构用水用电用热与公办机构同价。用更好的产品与服务，让人们放心消费、享受生活。 为扩大金融开放，加快推动国内银行卡市场和支付市场创新发展，提升现代服务业，优化消费环境，会议决定，放开银行卡清算市场，符合条件的内外资企业，均可申请在我国境内设立银行卡清算机构。仅为跨境交易提供外币清算服务的境外机构原则上无需在境内设立清算机构。要完善管理，防范风险，维护持卡人合法权益，使开放的金融市场便利和惠及消费者。 会议认为，发展慈善事业，引导社会力量开展慈善帮扶，是补上社会建设“短板”、弘扬社会道德、促进社会和谐的重要举措。必须创新机制，使慈善事业与国家保障救助制度互补衔接、形成合力。一要落实和完善公益性捐赠减免税政策，推出更多鼓励慈善的措施。以扶贫济困为重点，引导公众捐款捐物、开展志愿服务，推进股权捐赠、慈善信托等试点。二要优先发展具有扶贫济困功能的慈善组织。地方政府和社会力量可通过公益创投等方式，为初创期慈善组织提供支持。积极探索金融支持慈善发展的政策。三要强化行业自律和社会监督。引导慈善组织依法依规募捐，严格规范使用捐赠款物，及时公开项目运作、款物募集及使用等情况。加强监管，依法查处违规募捐、违约使用捐赠款物、无正当理由拒不兑现捐赠承诺等行为。增强慈善组织公信力，把慈善事业做成人人信任的“透明口袋”，让社会爱心的暖阳照耀困难群众、助力民生改善。
您访问的页面不存在或已删除
如您是在地址栏输入网址的，请确认其拼写正确，并注意网址的大小写字母区分。
《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》诞生记
2014年10月23日，中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议胜利闭幕。经过出席全会的中央委员表决，一致通过了《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》。 一系列新思想新观点，180多项重大改革举措——全会决定鲜明提出了“建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家”的命题，在中国共产党领导13亿中国人民实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的征程上，写下了浓墨重彩的时代华章。 为子孙万代计 为长远发展谋——确定党的十八届四中全会重点研究全面推进依法治国问题，彰显了以席大大同志为总书记的党中央推进依法治国、坚持和拓展中国特色社会主义法治道路的坚定决心 走过近代百年的屈辱，经过新中国65年发愤图强的奋斗，迎来民族复兴的曙光。今日中国，已经行进至实现现代化关键一跃的历史节点。 第一次专门研究法治建设的中央全会，第一个关于加强法治建设的专门决定，党的十八届四中全会召开，在建设社会主义法治国家的征程上树起一座新的里程碑。 党的十八大以来，中国面对的改革发展稳定任务之重前所未有，矛盾风险挑战之多前所未有，人民群众对法治的期待和要求之高前所未有。 站在历史和未来的交汇处，肩负全面建成小康社会的历史重任，以席大大同志为总书记的党中央，对全面推进依法治国进行着深邃思考—— 近代以后，中国一些仁人志士对厉行法治进行过多次探索。然而，从康有为、梁启超领导的戊戌变法失败，到孙中山领导下制定的《中华民国临时约法》被废除——法治未曾在中国得到践行。 直到中华人民共和国成立，才为社会主义法治奠定了根本的政治制度和社会基础，中国共产党带领人民走上了探索实行社会主义法治的道路。 未来提出要求：法治是治国理政不可或缺的重要手段，全面推进依法治国是关系党执政兴国的根本性问题。 席大大总书记一语中的：全面建成小康社会，全面深化改革，推进国家治理体系和治理能力现代化，必须坚持依法治国，为党和国家事业发展提供根本性、全局性、长期性的制度保障。 以席大大同志为总书记的党中央，以实现党的十八大提出的全面推进依法治国、建设社会主义法治国家为己任，统筹谋划、积极推进。 随着新一届党中央治国理政全面展开，特别是党的十八届三中全会作出全面深化改革重大部署后，如何把依法治国放在党和国家工作大局中来考虑、来谋划、来推进，成为党中央议事日程中的重要内容。 党中央决定成立文件起草组，由席大大总书记担任组长，张德江、王岐山同志担任副组长。这是继担任党的十八届三中全会文件起草组组长之后，席大大总书记又一次担任党的中央全会文件起草组组长。来自有关部门和地方的几十位同志参加文件起草组工作。 1月27日，党中央向各省、自治区、直辖市党委，中央各部委，国家机关各部委党组（党委），解放军各总部、各大单位党委，各人民团体党组发出《关于对党的十八届四中全会研究依法治国问题征求意见的通知》。 2月12日，席大大总书记主持召开了党的十八届四中全会文件起草组第一次全体会议。他明确指出，依法治国是事关党和国家长治久安、人民安康幸福的重大战略问题，也是从坚持和发展中国特色社会主义出发，在国家治理上提出的重大战略任务。 席大大总书记强调，党中央决定党的十八届四中全会以全面推进依法治国为主要议题，是基于以下基本考虑： ——全面推进依法治国，是落实党的十八大和十八届三中全会确立的目标任务的现实要求； 以党的十八届四中全会为起点，社会主义法治国家建设步入了全面推进的新阶段。 智慧的凝聚民主的彰显——全会决定起草工作始终在席大大总书记和中央政治局常委会领导下进行，始终坚持充分发扬民主、深入调查研究，充分体现了党和人民共同意志 出台一份立足我国法治实际、把准时代脉搏、适应事业发展要求、符合广大人民意愿、引领法治前行的好文件，是全会能够顺利召开、全面推进依法治国能够迈出实质步伐的关键。 从文件起草组召开第一次全体会议到党的十八届四中全会开幕，251个日日夜夜，席大大总书记为文件起草工作倾注了大量心血，对文件起草组上报的每一稿都认真审阅。其间，总书记先后3次主持召开中央政治局常委会会议、2次主持召开中央政治局会议，对全会决定起草提出一系列重要指导性意见。 在文件起草组第一次全体会议上，席大大总书记深刻论述了全面推进依法治国的重大现实意义和深远历史意义，深入剖析了当前立法、执法、司法、守法等方面存在的突出问题，提出文件起草工作必须遵循的基本要求—— “我们要紧紧围绕科学立法、严格执法、公正司法、全民守法和队伍建设、党的领导进行部署，体现法治工作的基本格局，涵盖全面推进依法治国的重要方面。我们要坚持问题导向，着眼于法治领域广大干部群众反映强烈的问题，着眼于国家治理法治化，提出一些新思想、新观点、新举措。要体现全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国这‘三个全面’的逻辑联系，既解放思想、与时俱进，又能够坚持从实际出发、不照搬照抄别国模式，做到理论和实践相统一。”这是席大大总书记对文件起草组反复提出的要求。 席大大总书记在文件起草组会议上多次强调，全面推进依法治国涉及许多重大理论和实践问题，这些问题对我们来讲不少也是新课题。能不能从理论上、实践上对这些重大问题作出科学回答，是影响全会决定起草工作成效的关键。我们要运用马克思主义基本原理，运用中国特色社会主义理论体系的立场观点方法，运用党的十八大以来党中央提出的重大方针政策精神，总结社会主义法治建设经验，汲取中华法律文化精华，学习借鉴国外法治有益成果，努力把全会决定涉及的重大问题研究透彻、阐述清楚，使全会决定经得起推敲、经得起检验。 为了把问题找准、把解决问题的办法研究透彻，文件起草组组成8个调研组赴东中西部14个省区市开展调研。 听取领导同志意见，向专家学者问计，向基层干部群众请教，深入最基层的社区警务室、乡镇基层法庭，深入企业、学校、科研院所……各种座谈会就召开45次。 一条条意见和建议从四面八方汇集而来。各地区各部门提出了45万多字的书面建议。全国人大常委会、中央政法委、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部、国务院法制办等单位还提交了专题研究报告。 讨论、起草、修改，再讨论、再修改……从最初的文件提纲，到框架方案，再到文件送审稿，全会决定主题更加鲜明，重点更加突出，逻辑更加严密，措施更加到位，语言更加洗练。 8月初，中央办公厅向各省区市，中央和国家机关，人民解放军和各人民团体印发了全会决定征求意见稿。 8月19日，席大大总书记主持召开座谈会，听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士对全会决定稿的意见和建议。 根据统计，全会决定稿征求意见3326人。经汇总，文件起草组收到的意见和建议2058条，其中党外人士提出66条，扣除重复的总计1815条。根据这些意见和建议，文件起草组对全会决定作出260多处修改。 全会召开期间，在席大大总书记主持下，文件起草组根据与会同志审议讨论意见，对全会决定又两上两下进行多处修改。 10月23日下午3时，散发墨香的全会决定草案摆放在出席会议的每一位中央委员、候补中央委员座席前。这份凝聚全党全军全国各族人民智慧的决定获得一致通过。 清晰的蓝图有力的引领——坚定不移走中国特色社会主义法治道路，旗帜鲜明回答依法治国的重大理论和实践问题，廓清了前进道路上的思想迷雾 席大大总书记深刻指出，全面推进依法治国，必须走对路。路错了，提什么要求和举措都没有意义。道路问题不能含糊，必须向全党全社会释放正确而又明确的信号。 新中国成立65年，改革开放36年，法治建设取得的成就归结起来就是一条——开辟了中国特色社会主义法治道路，这条道路是中国特色社会主义道路的重要组成部分。 坚持中国特色社会主义法治道路，最根本的是坚持中国共产党的领导。 ——鲜明的中国特色、实践特色、时代特色，这是一条既立足中国基本国情，又借鉴国外法治文明有益成果的正确之路，一条建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家的必由之路。 围绕红线，全会决定深刻阐述了全面推进依法治国的一系列重大理论和实践问题，指明了全面推进依法治国的根本路径，澄清了社会上一些长期存在的模糊认识。 从党的十八届三中全会开启全面深化改革的闸门，到党的十八届四中全会高举全面推进依法治国的旗帜，两次全会、两大主题、两份决定，以席大大同志为总书记的党中央治国理政总体战略在时间轴上顺序展开，在逻辑层面环环相扣，形成了推动实现全面建成小康社会蓝图的姊妹篇。 翻开全会决定，从“依法赋予设区的市地方立法权”到“建立行政机关内部重大决策合法性审查机制”；从“最高人民法院设立巡回法庭”到“把法治建设成效作为衡量各级领导班子和领导干部工作实绩重要内容、纳入政绩考核指标体系”…… 一系列重大改革举措力透纸背，全面推进依法治国与全面深化改革，如大鹏之两翼，如战车之两轮，共同推动全面建成小康社会奋斗目标顺利实现。 “党的领导是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的幸福所系、利益所系”。 “党的领导和社会主义法治是一致的，社会主义法治必须坚持党的领导，党的领导必须依靠社会主义法治”。 全会决定对中国共产党的领导和依法治国的关系理直气壮作出了回答。 党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。只有在党的领导下依法治国、厉行法治，人民当家作主才能充分实现，国家和社会生活法治化才能有序推进。 “形成完备的法律规范体系、高效的法治实施体系、严密的法治监督体系、有力的法治保障体系，形成完善的党内法规体系”，社会主义法治体系内涵清晰、要求明确。 从法律体系到法治体系，一字之变，折射出中国共产党和中国人民在推进国家治理体系和治理能力现代化的道路上迈出了实质性步伐。 尤为引人注目的是，将党内法规体系纳入全面推进依法治国范畴，表明我们党对法治建设规律、共产党执政规律有了更加成熟而深刻的把握，树立起更加坚定的道路自信、理论自信、制度自信。 运筹帷幄见智慧言出必践显担当——以席大大同志为总书记的党中央，以言出必践的定力、善作善成的毅力、抓铁有痕的魄力推出并践行一系列重大举措，全社会对建设社会主义法治国家充满信心 “全党同志要把思想和行动统一到中央关于全面深化改革、全面推进依法治国重大决策部署上来……” 党的十八届四中全会上，席大大总书记坚定的话语，是向全党发出的动员令。 海内外媒体对全会的关注进一步升温，对全会决定的内容予以高度评价。全社会对建设社会主义法治国家的实现充满期待，更满怀信心。 这信心，来源于以席大大同志为总书记的党中央一以贯之的治国理政风格—— 抓铁有痕、踏石留印。以席大大同志为总书记的党中央时时处处以“严”的精神、“实”的作风推动各项工作扎实开展，推动各领域新风扑面，举国上下为之一振。 在全会决定起草过程中，180多项重大举措向世人展示了中国共产党认认真真讲法治、扎扎实实抓法治的决心和魄力。 这信心，来源于以问题为导向、猛药去疴的改革蓝图—— 立良法以行善治。针对长期以来立法过程中存在的部门化问题、地方保护主义问题，全会决定强调，综合性、全局性、基础性等重要法律起草由人大主导，完善立法专家顾问制度，推进科学立法、民主立法。 徒法不足以自行。针对有法不依、执法不严、违法不纠等群众反映强烈的突出问题，全会决定提出依法全面履行政府职能、深化行政执法体制改革等6项举措，为到2020年基本建成法治政府夯实基础。 公正是法治的生命线。针对司法公信力差的问题，全会决定从完善司法管理体制和司法权力运行机制、规范司法行为、加强对司法活动的监督等方面提出一系列举措，为加快建设公正高效权威的社会主义司法制度提供了保障。 让法律成为全民的信仰。针对守法意识淡薄的问题，全会决定要求从小学开始，把法治课纳入到各阶段国民教育中，把法治建设成效纳入领导干部政绩考核体系，引导全体人民都成为社会主义法治的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。 这信心，来源于实现建设社会主义法治国家所具有的坚实保障—— 从建设高素质法治专门队伍到加强法律服务队伍建设再到创新法治人才培养机制，全会决定为建设一支忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于法律的社会主义法治工作队伍描绘的路径清晰可见。 从要求各级领导干部带头遵守法律，到健全党领导依法治国的制度和工作机制；从坚决查处执法犯法、违法用权等行为，到发挥基层党组织在全面推进依法治国中的战斗堡垒作用，全会决定为从严治党扎紧法律和党规党纪之笼，为建设社会主义法治国家铸就坚强领导核心。 伴随着党的十八届四中全会决定贯彻实施，国家治理领域必然迎来一场广泛而深刻的变革，一个充满生机的法治中国正在向我们走来。（记者张宿堂、霍小光、华春雨、罗宇凡、邹伟）
活跃金融服务 百姓最终得益——解读国务院常务会议决定放开银行卡清算市场
新华社北京１０月２９日电（记者 刘铮）２９日召开的国务院常务会议决定，放开银行卡清算市场，符合条件的内外资企业，均可申请在我国境内设立银行卡清算机构。
作为为银行卡跨行消费提供转接清算服务的机构，银行卡清算机构肩负着便利百姓、服务商家、促进消费的重任。放开银行卡清算市场、增强市场竞争，是业内期盼的一件大事。
“我国转接清算市场的开放是大势所趋，这有利于市场主体公平地参与竞争。通过引入良性竞争有助于提升资金清算的效率，最终活跃的是金融服务市场，最终得益的是广大百姓。”中国支付清算协会负责人对新华社记者表示。
目前，我国境内的银行卡清算机构只有中国银联一家。中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇介绍，银行卡清算既服务公众，又涉及到大量信息关系金融安全，这些客观原因决定了推广初期由银联独家经营。但从国际上看，银行卡清算机构是商业机构，当市场培育、发展到一定程度，没有理由不让民间资本、外资参与，这也是世界贸易组织的要求。
虽然国内银行卡清算机构只有中国银联一家，但维萨、万事达等国外机构也通过和国内银行的合作进入了中国市场。特别是随着互联网的发展和第三方支付牌照的放开，支付宝、易宝等各种“宝”们的快速发展，为消费者提供了越来越多的便利。
“越开放、越竞争，价格会越低，服务会越好。”第三方支付供应商易宝公司首席执行官唐彬说，既然要发挥市场对资源配置的决定性作用，就应当放开市场，让不同的银行卡清算机构充分竞争，提供更有特色、价格更亲民的服务。
例如，２０１１年国内开始发放第三方支付牌照后，第三方支付市场迎来了大发展，从电商购物到订购机票，消费者得到很多便利和实惠。再如，美国的银行卡清算机构有四家，国内这么大的市场完全能够容纳多个银行卡清算机构。
银行卡清算机构引入竞争，商家将能有更多的选择，费用负担将会减轻。唐彬介绍，例如国内百货、超市、餐饮业等银行卡消费的手续费在０．３８％至１．２５％不等，如果手续费能大幅减少，企业负担能够减轻，消费者也终将受益。
中国银联有关负责人表示，支持并坚决执行国家放开银行卡清算市场准入的决定。作为市场化的商业主体，中国银联将与其他银行卡清算机构在同样的监管条件下，依法合规开展平等的市场竞争。中国银联将通过“二次创业”，积极迎接市场竞争，在竞争中不断提升自身产品和服务水平。
“相信通过这种开放，会整体上提高中国银行卡的服务水平，降低收费，让实体经济和老百姓都从中得益。”郭田勇说。
汇聚更多爱心扶贫济困——解读国务院常务会议发展慈善事业措施
新华社北京１０月２９日电（记者 黄小希、华春雨）２９日召开的国务院常务会议确定了落实和完善公益性捐赠减免税政策等发展慈善事业的措施，提出要汇聚更多爱心扶贫济困。相关专家指出，这些措施将推动我国慈善事业向政策更加完善、形式更加丰富、运作更加透明的方向发展。
中国慈善联合会副秘书长刘佑平认为，目前我国对公益性捐赠减免税政策的相关规定较为原则性，具体细节上的可操作性有待加强。例如，股权、不动产等方面的公益性捐赠减免税政策没有得到完善，异地捐赠时往往会出现减免税政策得不到落实的情形，哪些组织可以享受减免税政策也存在较大分歧，认定程序需更加清晰且更具普惠性。
“公益性捐赠减免税政策如果得不到有效落实和完善，将影响捐赠者特别是大额捐赠者的积极性，从而限制我国慈善资源的发展。”刘佑平说。
此次会议还提出，以扶贫济困为重点，引导公众捐款捐物、开展志愿服务，推进股权捐赠、慈善信托等试点。地方政府和社会力量可通过公益创投等方式，为初创期慈善组织提供支持。积极探索金融支持慈善发展的政策。
刘佑平表示，这些举措将推动探索更多的慈善模式，不仅可以使我国的慈善生态更加多样化，还可以借助金融力量为慈善资源保值增值，实现慈善资源效益最大化。
北京大学非营利组织法研究中心主任金锦萍指出，从世界范围看，公益创投等方式也属于较新的理念。慈善组织的发展需要在资金、人才、机制等方面进行大量投入，在其初创期更是如此。引入市场机制，引导以信托、公益风险创投等向慈善领域注入资源，有助于推动慈善组织发展，让其更注重绩效，更具有实现可持续发展的活力。
值得注意的是，会议还提出，要优先发展具有扶贫济困功能的慈善组织。
金锦萍认为，慈善应着力于解决民生领域的突出问题，当前的社会背景下，贫困、急难问题比较突出，因此引导社会力量加大在这方面的投入很有必要。
近年来，我国慈善捐助的规模以及透明程度，始终是公众关注的焦点。今年９月，中民慈善捐助信息中心发布了《２０１４年度中国慈善透明报告》和《２０１３年度中国慈善捐助报告》。数据显示，我国的慈善捐赠中止了此前连续下跌的势头，今年的慈善透明指数也比去年有所提高。
但不容忽视的事实是，我国慈善事业的公开透明以及公信力建设依然任重道远。一方面，慈善透明指数尽管同比有所提高，但分值仅为４４．１０（总分为１００）；另一方面，仅有２８％的公众对我国公益慈善组织在２０１４年度的信息披露工作感到比较满意。
此次会议要求，强化行业自律和社会监督，并强调，增强慈善组织公信力，把慈善事业做成人人信任的“透明口袋”，让社会爱心的暖阳照耀困难群众、助力民生改善。
刘佑平指出，对于慈善组织而言，公信力是决定其发展的重要因素。把慈善事业做成人人信任的“透明口袋”，需要建立政府监管、行业自律、社会监督、第三方评估等相结合的监管体系，也需要公益慈善文化和知识的普及，增进公众对慈善组织及其运作机制的了解。
坚持中国特色社会主义法治道路——六论深入学习贯彻十八届四中全会精神
新华社北京10月29日电10月30日 道路决定命运，道路引领未来。全面推进依法治国，必须走对路。如果路走错了，南辕北辙了，那再提什么要求和举措也都没有意义了。 党的十八届四中全会强调，中国特色社会主义法治道路，是社会主义法治建设成就和经验的集中体现，是建设社会主义法治国家的唯一正确道路。坚持和拓展中国特色社会主义法治道路，这是贯穿全会决定全篇的一条红线，是管总的东西。在走什么道路这个根本问题上，全会释放了明确的信号、指明了正确方向，为建设社会主义法治国家提供了重要遵循和行动指南。 从1954年制定新中国第一部宪法，到改革开放后重启“法律之门”；从十五大确立依法治国基本方略，到2010年中国特色社会主义法律体系形成，我们在长期治国理政的实践中，探索出了一条独具特色的法治建设道路。这条中国特色社会主义法治道路，是中国特色社会主义道路的重要内容。沿着这条道路前行，既不罔顾国情、超越阶段，也不因循守旧、墨守成规，更不全面移植、照搬照抄，才能解决中国法治建设中的重大问题，更好地维护人民权益、维护社会公平正义、维护国家安全稳定。在坚持和拓展中国特色社会主义法治道路这个根本问题上，我们要树立自信、保持定力。 中国特色社会主义法治道路，核心要义包括三个方面，一是坚持党的领导，二是坚持中国特色社会主义制度，三是贯彻中国特色社会主义法治理论。党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是社会主义法治最根本的保证；中国特色社会主义制度是中国特色社会主义法治体系的根本制度基础，是全面推进依法治国的根本制度保障；中国特色社会主义法治理论是中国特色社会主义法治体系的理论指导和学理支撑，是全面推进依法治国的行动指南。只有牢牢把握住这三个方面，才能确保中国特色社会主义法治体系的制度属性和前进方向，才能立足中国实际建设好社会主义法治国家。 走中国特色社会主义法治道路是一个重大课题，有许多东西还需要深入探索，但基本的东西必须长期坚持。只有坚持中国共产党的领导，才能有力有序推进法治建设，这是根本保证；只有坚持人民主体地位，才能从根本上保障人民权益，这是本质要求；只有坚持法律面前人人平等，才能维护社会公平正义，这是基本原则；只有坚持依法治国和以德治国相结合，才能实现法律和道德相辅相成、法治和德治相得益彰，这是基本方式；只有坚持从中国实际出发，才能与国情相适应、与社会相对接，这是基本前提。这“五个坚持”，是我们在长期实践中总结出来的基本经验，决定着我们能不能搞好法治建设、迈向法治中国。 党的十八届四中全会吹响了全面推进依法治国的号角。广大干部群众特别是各级领导，应当毫不含糊、立场坚定，不为噪音杂音所扰，不为错误思潮所惑，坚定不移地走中国特色社会主义法治道路，推进国家治理体系和治理能力现代化，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力法治保障。
推进消费扩大升级 打造中国经济升级版
新华社北京１０月２９日电（记者 王优玲、陈炜伟）２９日召开的国务院常务会议部署推进消费扩大和升级，指出消费是经济增长重要“引擎”，是我国发展巨大潜力所在。这无疑为我国打造中国经济升级版指明了方向。
国家行政学院经济学部主任张占斌说，当前我国经济发展的内在支撑条件和外部需求环境都已发生了深刻变化，经济增长正进入由高速向中高速转换的新常态。新常态下，要更加注重增强内需拉动经济增长的主引擎作用。
但专家分析，当前制约释放大国消费红利的主要因素是体制机制障碍。根据国家统计局的历年数据，近二十年来，我国劳动者报酬占国民收入比重由１９９５年的５１．１％下降到２０１３年的４４．７％，呈现出逐年下降的趋势，而居民收入在国民收入初次分配中的收入占比也呈现出类似的下降趋势。
为克服体制机制障碍，此次国务院常务会议特别指出要增加收入，让群众“能”消费。分批出台深化收入分配制度改革配套措施和实施细则，多渠道促进农民增收，努力实现居民收入增长和经济发展同步。提高国有资本收益上缴比例，更多用于民生保障。
“现阶段经济增速本身没有过去那么重要，这时候要追求让老百姓真正受益的增长，而不是为了增长而增长。”中国社科院人口与劳动经济研究所副所长张车伟说。
国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长盛来运分析了我国今年前三季度的收入分配结构。数据显示，前三季度我国城乡居民收入继续保持较快增长，全国居民人均可支配收入增速是８．２％，增长速度比ＧＤＰ增速高０．８个百分点。另外，居民收入的名义增长速度也比财政收入增长速度高，因为前三季度财政收入增长速度是８．１％，也高于企业利润的增长速度，这意味着居民收入在国民经济的初次分配中占的比重是提高的。
拥有消费能力后，群众是不是“敢”消费，是不是“愿”消费也是悬而未决的问题。由于我国社保结构不健全甚至缺失，导致人们对未来缺乏安全感，人们倾向于选择储蓄以备未来教育、养老之需或应对突发事件。
—— 鼓励养老健康家政消费，探索建立产业基金等发展养老服务，制定支持民间资本投资养老服务的税收政策，民办医疗机构用水用电用热与公办机构同价。用更好的产品与服务，让人们放心消费、享受生活。
“在稳增长的动力中，消费需求规模最大、和民生关系最直接。要瞄准群众多样化需求，改革创新，调动市场力量增加有效供给，促进消费扩大和升级，带动新产业、新业态发展，推动发展向中高端水平迈进，打造中国经济升级版。”国务院常务会议指出。
支付清算市场开放 银联一家独大时代将结束_评论
10月29日召开的国务院常务会议决定，放开银行卡清算市场，符合条件的内外资企业，均可依法申请在我国境内设立银行卡清算机构。这意味着，国内银行卡清算市场将迎来重大变局，银联一家独大的历史将会改变。
此前有消息称，央行已将有关银行卡清算市场准入规则的方案上报国务院，该方案将明确包括线上和线下跨行交易清算规则、发卡标准、账户管理标准等，以及申请成立卡组织的准入门槛等。
按照世界贸易组织裁定，我国将在2015年8月29日前开放人民币转接清算市场。而国际巨头VISA、万事达占据了全球七成以上的市场份额，掌握着全球银行卡相关业务、技术标准和清算系统的主导权，一旦进入中国无疑将带来巨大冲击。为了更好地迎接外部挑战，加快对内开放也成了必然选择。
我国是全球增长最快、最具潜力的银行卡支付清算大国。一方面，中国银联在我国银行卡产业中处于核心和枢纽地位，截至2014年6月末，银联境内外联网商户超过2100万户，银联受理网络延伸至全球142个国家和地区；另一方面，第三方支付公司开始在线上支付、跨行转接清算方面发挥重要作用。截至今年7月底，第三方支付持牌企业达269家，其中收单机构有84家。市场份额排名前20家的的第三方机构约占整个支付市场份额的90%，而这20家机构千方百计地通过绕开银联直联银行生存，银联的市场“蛋糕”早已被蚕食。
专家认为，适度扩大竞争、引入新的市场主体是符合消费者、商户与社会利益的支付清算产业发展的正确方向。实践证明，市场竞争越充分，给外资趁虚而入的机会越少。目前国内支付市场是补位的竞争，第三方支付机构切入了原来大型机构没有覆盖到、或者服务效率比较低的地方，特别是小额、零售支付以及线上支付。这在互联网时代给中国支付市场带来新的发展机会。
不过也有专家表示，要在法律上成为一家转接清算机构并不容易，意味着企业需要付出高昂的成本：需要发卡，建立自己的卡标，铺设专用的POS机具、风控、账户维护、对受理环境的改造等，也需要同时覆盖线上线下的业务，这对大多数第三方支付机构而言仍是路漫漫修远。
中国社科院金融所所长助理、支付清算研究中心主任杨涛提醒，支付清算市场开放需考虑法律风险、系统性风险、运行风险和结算风险，其中最重要的是，第三方支付企业如何促进转接清算业务更加规范发展。“要推动国内支付清算市场良性竞争，避免恶性内耗，防止‘内战内行、外战外行’。”（新华社经济分析师吴学俊 姚玉洁）
图解10月29日国务院常务会议
依靠学习走向未来——写在中国浦东、井冈山、延安三所干部学院办学10年之际
新华社北京１０月２９日电（新华社记者 黄小希、华春雨）在学习中进步，在学习中提高，在学习中成就伟业。 大规模培训干部，大幅度提高干部素质，是中国共产党为保持自身的先进性和纯洁性而作出的一项重要战略部署。２００５年３月，中国浦东干部学院、中国井冈山干部学院、中国延安干部学院正式建成开办。 十载锐意进取，十载春华秋实。１０年间，三所干部学院累计培训各级各类领导干部和优秀人才近２２万人次。党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央对干部教育培训工作提出了新要求、作出了新部署。三所干部学院深入领会和把握中央对干部教育培训的新思想，努力走出一条创新、特色、品牌相促进，规模、质量、效益相统一的发展道路，推进干部教育培训改革继续深化、质量不断提升，有效发挥了干部教育培训主渠道主阵地作用，成为中国特色干部教育培训体系不可或缺的主要骨干力量。 截至今年８月底，三所干部学院共举办各类培训班近４０００期，培训了一大批各级各类干部人才，为党和国家各项事业发展进步提供了坚实的组织保证。 与此同时，三所干部学院在师资管理上进行改革创新，建立了“专兼结合、以兼为主”的师资队伍；编写基本教材、案例教材、音像教材等各类教材１００余种，初步形成较为完备的教材体系；开发现场教学点５００余个，开发课堂讲授、现场体验、社会实践等各类特色课程２０００余门。 党的十八大对党性教育提出了新的更高要求，全国干部教育培训工作会议、《２０１３－２０１７年全国干部教育培训规划》也对全面深化干部教育培训改革作出了总体部署，提出了明确要求。 站在新的历史起点上，中国浦东干部学院大力实施“品牌建设战略、人才培育战略、国际化发展战略、信息化引领战略”，围绕新理论、新知识、新事件积极打造一批品牌课程；加快师资队伍建设，让一批教师成为干部教育培训“名师”；加强国际性课程建设，建设一套完整的国际性课程体系…… 中国井冈山干部学院常务副院长梅黎明认为，让学员们在井冈山这个“信念高地”寻找共产党人的“精神家园”，补理想信念之“钙”，补党性修养之“钙”，必须掌握丰富的“钙源”，并在深度挖掘史料、开展深度科研上下功夫。 中国井冈山干部学院已建立党性党风党纪教育研究中心，力争用３－５年时间打造成为我们党早期历史史料收藏与研究平台。同时，通过教授工作室制度，以老带新，继续打造好以党性教育为品牌的全国知名教师队伍。 为打造新时期的“抗大”，中国延安干部学院迈出了坚实的步伐——建设延安精神研究中心；办好常态化党性教育“延安论坛”；邀请高层专家、学者或领导干部、先进人物到“中延院大讲堂”开设讲座；探索建立符合教学需要的专业培训师队伍，并取得初步成效；抓好“文献延安”“口述历史·延安的红色岁月”项目，其中，“口述历史”项目采用电视传媒手段，采访健在的延安时期老红军、老八路、老干部，形成视频资料近３０００小时，这些珍贵的红色资源正陆续转化应用在教学中。 不断学习、善于学习，是人生成长之梯、政党巩固之基、国家兴盛之要。干部教育培训则是推动干部学习的重要途径，是建设高素质干部队伍的重要环节。 建成开办以来，三所干部学院与中央党校、国家行政学院等国家级干部院校各具特色、各有侧重、互为补充，使党的中高级干部教育培训基地布局更趋合理，功能不断完善，形成有机联系的“培训链”。 按照国际性、时代性和开放性要求，中国浦东干部学院聚焦“忠诚教育、能力培养、行为训练”三大板块进行教学布局，同时整合全国特别是长三角地区的优质教学资源，重点围绕“深化改革开放”“城镇化与城市现代化”“金融改革与现代企业管理”“区域协调发展”四大专题，开设相关课程。 紧扣井冈山时期和延安时期革命斗争历史教育、党的优良传统和作风教育、党性教育和基本国情教育，中国井冈山干部学院和中国延安干部学院把继承优良传统与弘扬时代精神相结合，帮助学员增强党性修养，树立正确的世界观、权力观、事业观。 中国井冈山干部学院构建了以井冈山为中心，包括江西、湖南、福建三省的红色资源在内的社会实践教学资源网络，建设了党史、党建、领导学、国情研究四大学科。党史学科重点开展井冈山斗争史、中央苏区史、红军长征史等研究；党建学科着力加强对根据地党的建设、党的重大战略思想等研究；领导学学科重点开展领导哲学、领导力等方面的研究；国情研究学科围绕中部区情，从政治经济、生态环境等视角开展国情研究。 在中国延安干部学院常务副院长陈燕楠看来，党性教育是一个综合过程，既要有理论学习，也要有情感体验，同时离不开亲身实践，只有融会贯通才能达到教育培训效果。 为此，中国延安干部学院确立了“一条主线、四个方面”的教学布局。其中，“一条主线”是党性党风党纪教育；“四个方面”包括理论武装、党性教育、执政思维、历史认知。根据教学布局需要，学院逐步构建了思想理论、群众路线、作风建设、党的纪律、党性实践等１０大教学模块。 联系实际创新路，加强培训求实效。如今的三所干部学院，已成为进行革命传统教育和基本国情教育的基地、提高领导干部素质和本领的熔炉以及开展国际培训交流合作的窗口。 自办学以来，三所干部学院准确把握定位，形成了各具特色的品牌培训课程，为领导干部的党性修养“补钙”，为执政能力“充电”。 着力于“教领导干部怎么干”，中国浦东干部学院紧紧围绕党和国家的中心工作、围绕干部实际需要开展专题培训——国际金融危机爆发后，２００９年培训重点是如何应对金融危机；２０１０年世博会召开，培训重点是城市化与城市现代化；为贯彻落实党的十八大提出的新要求和新部署，从２０１２至２０１３年，“推进城市经济结构战略性调整专题研讨班”等一系列班次连续开设…… “管用”，是中国浦东干部学院省部级干部专题研讨班学员们的共同感受。学员们认为，课堂上讲的都是领导干部在实际工作中特别需要的能力，比如媒体素养、危机处理等。而课堂上运用的情景模拟教学有助于换位思考，掌握解决实际问题的方法。 目前，中国浦东干部学院与１７个国家和地区的教育培训机构开展交流合作，签订了５７个交流与合作协议。外国学员也是学院“国际范儿”的体现。目前学院已培训来自世界１００多个国家和地区的４３００多名学员，使国际合作培训成为“向世界说明中国”的重要渠道。 在中国井冈山干部学院，有这样一门课，常常令学员们感动得流泪。 这门类似于电视访谈节目的访谈课上，学院教师担任主持人，访谈对象包括袁文才的孙子、王佐的曾孙、曾志的曾孙和甘祖昌的女儿。面对主持人的提问，这些革命先辈的后人用朴实语言谈及祖辈父辈的生活细节，让学员们真切体会到革命先辈坚定的理想信念和崇高的家国情怀。 现场教学、体验教学也是中国井冈山干部学院的“重头戏”。在重大事件发生原址，老师们讲述史实、点评人物，使静止、平面的历史，变得更加生动、立体。学员们还精神抖擞地踏上当年毛泽东、朱德等老一辈革命家带头挑粮的小道。有学员说，挑粮小道上的满头大汗，胜过教科书上的千言万语。 党中央在延安１３年留下的丰富革命传统资源，是中国延安干部学院开展党性党风党纪教育的“红色”宝库。重温激情燃烧的岁月，望着奔腾不息的壶口瀑布高唱《保卫黄河》，在南泥湾一边劳动一边齐唱《军民大生产》……学院把课堂搬到革命旧址旧居，让学员在现场体验、激情教学中有所学，有所思。 来自中国延安干部学院省部级干部专题研讨班的学员们认为，学院充分利用延安革命历史资源进行培训，把理论、历史、现实结合得很好，同时采用现场体验式这种生动、直观、新颖的教学方式开展培训，把大家带进历史的意境，冲击力和震撼力强。 培训时间毕竟短暂，当学员离开学院回到工作岗位，思想教育的效用能持续多久？为了拓展和延伸教学成果，建设没有“围墙”的院校，中国延安干部学院要求学员在培训结束回到单位后，汇报一次学习成果、主讲一堂党课以及组织一次研讨，实现阶段性学习向长期学习、个人受益向群体受益、院内培训向全社会辐射的转变。 管党治党成于严，从严是做好一切工作的重要保障。锤炼好的作风学风，必须“严”字当头。 为加强学员管理，三所干部学院制定了相关的学员守则和学习纪律。不得迟到早退，请假要履行相关手续，外出必须２３点前返回学院，不得互相宴请、互赠礼品……一系列细致入微的规定，体现了对学员作风的高标准、严要求。 参加中国浦东干部学院“推进西部大开发专题研讨班”的陕西省委党校副校长魏文章认为，学风建设本身就是一种党性教育。“在课堂上，没有人接听手机，没有人交头接耳，大家都是全神贯注地听讲。” “只有这样，才能让大家回归简单、单纯的状态，沉下心来学习。实事求是、艰苦奋斗等优良作风，时时处处体现在学员们的学习生活中。”中国延安干部学院学员、内蒙古自治区国家税务局党组成员、纪检组长明安斌说。 有良好的作风作保障，三所干部学院洋溢着浓厚的学习氛围。来自各地的学员们放下头衔，重做一回“读书郎”。 湖南省委组织部副部长蔡建和用“信息量大、知识点新、时间紧张”形容自己在中国浦东干部学院的学习生活。“媒体沟通情景模拟室、危机管理情景模拟室等对我们进行了‘高仿真训练’。课堂上模拟媒体采访情景，上来就是几个尖锐问题，让你有种被‘问趴下’的感觉。这些学习内容极大地调动了学员们的学习兴趣，实现了从‘要我学习’向‘我要学习’的转变。” “不断约束自己，不断提升自己。”谈起在中国井冈山干部学院学习的体会，河南省鹤壁市委常委、统战部长王英超感慨于学院的大氛围和小氛围。“大氛围是，这里是红军战斗过的地方，置身于历史氛围中，灵魂时刻被震撼；小氛围是，学员们热烈交流着自己的所思所悟，对党的群众路线等也有了更深认识，不仅温故知新，而且温新知故。” 在中国延安干部学院，学员们的视觉空间、思考空间都被“红色元素”填满。国务院国资委监事会第２８办事处主任金莹坦言，亲临一个个历史事件发生的现场，再回到宿舍重新阅读经典名著，获得的理解和感触是完全不同的。“我们把对历史的学习与个人的工作、经历结合起来，每个人都形成了自己的认识与体会，散步的时候，吃饭的时候，甚至坐下来休息的时候，都会就某个问题进行深入探讨。” 在党中央的亲切关怀下，中国浦东、井冈山、延安三所干部学院将在创建追求卓越的新的历史征程中再创新的辉煌，着力培养造就党和人民需要的好干部，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强保障。
央行官员：金融消费权益保护面临挑战
新华社上海１０月２９日电（记者 姚玉洁、徐润南）中国人民银行副行长李东荣２９日在上海表示，目前各国在推进金融消费权益保护的进程中依然面临一些突出的问题和挑战，具体表现在：如何前瞻性地识别金融机构各种产品、服务、业务模式和发展战略中可能危害金融消费者权益的潜在系统性隐患；如何在鼓励金融创新与保护金融消费者之间实现动态平衡；如何在金融全球化发展趋势下加强跨境金融监管合作等，这些问题需要各国引起重视并在实践中共同研究解决。
李东荣在第二届国际金融消费权益保护组织（ＦｉｎＣｏＮｅｔ）年会暨金融消费权益保护国际研讨会上提出了上述看法。来自ＦｉｎＣｏＮｅｔ１７个成员国、国内金融监管部门、金融机构、复旦大学等代表共６０余人参加了会议。
李东荣表示，中国政府高度重视保护金融消费者合法权益，分别在中国人民银行和各金融监管部门成立了金融消费权益保护部门，力争全方位、多层次地为金融消费者提供有效保护。目前，中国金融消费权益保护工作机制正在不断完善，在维护金融消费者权益的同时推动了金融行业服务质量的提升，使金融生态环境得到优化，有效地促进了金融稳定和社会和谐。
目前，上海已成为中国金融业最发达、金融市场最集中的地区。２０１３年上海金融市场交易总额突破６００万亿元，金融主体的发展活力明显增强，金融机构集聚效应显著，金融对外开放的程度明显提高，自贸区一周年亦取得显著成果。
上海市委常委、常务副市长屠光绍表示，营造具有国际竞争力的金融发展环境是上海国际金融中心的工作重点，而其中加强金融消费权益保护是一项非常重要的内容。“经验表明，有效的金融消费权益保护和教育不仅有助于保证金融消费者对金融体系的信心，同时也有助于激励上市公司完善公司治理结构，更有助于市场配置资源功能的有效发挥。”
他提出，加强金融消费权益保护是推动上海金融市场体系可持续发展的重要基础，也是上海在金融改革“先行先试”的同时不发生系统性风险的重要保障，同时又是上海国际金融中心建设顺应国际贸易投资规则新趋势的重要举措。
国际金融消费权益保护组织是全球首个金融消费权益保护国际组织，于２０１３年１１月在葡萄牙里斯本宣告成立。该组织主要致力于推动金融消费权益保护国际规则的形成，以及促进各国金融消费者保护经验交流与监管合作。中国人民银行是该组织的首批成员，并担任理事会成员。
李大大从“人”入手培育消费升级持久动力_评论
国家统计局经济景气监测中心副主任潘建成接受中新网记者专访时表示，相比于过去家电下乡等直接刺激手段，官方此番着眼于增加收入、健全社会保障、挖掘消费潜力的系统性安排，将能够增强消费内在动力，此举对消费的提振将是可持续的。 29日的会议指出，消费是经济增长重要“引擎”，是中国发展巨大潜力所在。在稳增长的动力中，消费需求规模最大、和民生关系最直接。要瞄准群众多样化需求，改革创新，调动市场力量增加有效供给。 会议对消费扩大和升级的部署也是从“人”入手，提出三点要求：一是要增加收入，让群众“能”消费。二要健全社保体系，让群众“敢”消费。三要改善消费环境，让群众“愿”消费。 潘建成指出，增加收入是提振消费的源动力之一。由于增加富人收入所带来的消费提振比较有限，因此，在增加消费过程中要特别注重增加中低消费阶层的收入，缩小收入差距。 他分析说，对于低收入者而言，收入的增加将直接带动其对基本生活用品的消费；对于中等收入群体而言，收入的增加，将助推其消费从“衣食”到“住行”的结构升级。 国家统计局刚刚公布的数据显示，2014年前三季度，中国居民人均可支配收入同比实际增长8.2%，这一数字高于国内生产总值(GDP)7.4%的增速。外出务工劳动力月均收入2797元，增长10.0%。 国家统计局新闻发言人盛来运指出，居民收入增速快于GDP和财政收入增速的局面意味着居民收入在国民经济的初次分配中占的比重正在提高。此外，居民收入中位数的增速也要快于平均增速，这显示居民内部的收入差距也有所缩小。 潘建成强调，强调增加收入是抓住消费的本源。随着收入的增长，中国消费升级会获得持久的动力。 在强调增加居民收入，缩小收入差距同时，完善社会保障也是此次会议部署的一项重点工作。 潘建成指出，除了收入的增长，推动消费的另一个本源就是完善社会保障。他表示，收入占支出比重能够体现出居民的消费倾向。据其调查，近年来，农民消费倾向不断上升，这说明其需要更多钱来满足消费意愿。但与此同时，城镇居民消费倾向却是在下降的。 潘建成分析说，在收入增长的情况下，消费倾向下降的一个重要原因就是民众对社会保障的担忧。由于民众在改善住房、子女上学、养老等方面得到的保障还没有达到预期，这导致他们将很多钱用于“预防性储蓄”，从而拉低消费意愿。 在这种情况下，此次会议着眼于增加收入、完善社保的系列安排，将有助于民众定下心来，使其消费倾向不断增加。因此，这一系列举措将能够从根本上增强消费的内在动力，而不是像过去的直接刺激那样暂时性的发挥作用。 在“能”消费“敢”消费“愿”消费的系列安排后，会议提出了将重点推进的6大消费领域。值得注意的是，住房消费也位列其中。会议强调，稳定住房消费，加强保障房建设，放宽提取公积金支付房租条件。 2014年以来，中国楼市开始持续降温。在信贷收紧、市场预期不稳的背景下，楼市成交量明显萎缩，一些城市甚至出现同比“腰斩”。随后，库存和成交的压力传导到房价，降价潮开始蔓延，目前已覆盖多数大中城市。 楼市降温让“松绑”成为近期楼市新闻的关键词。一方面是松动限购“救市”的城市数量不断增加。在海南三亚宣布10月7日起取消限购后，中国仍在坚持“限购”的城市仅剩下北京、上海、广州、深圳四地。另一方面，9月最后一天，中国楼市再度迎来重磅消息。中国官方发布文件，放松此前一直严格执行的首套房认定标准。 “有些媒体评论这一系列举措是新一轮的‘救市’，但我认为这是政策在向市场调节回归”，盛来运表示，以前中国房地产市场的调控更多是用一些行政手段，现在放开限购也好、限贷也好，实际是减少行政干预，更多让市场发挥调节作用，这符合改革方向。 潘建成也分析说，此次会提出稳定住房消费，表明决策层希望房地产市场平稳发展。他分析说，今年房地产市场出现下滑和供求变化有关，“我们希望房价下跌是一个温和过程，不要有剧烈的波动”。 潘建成分析说，目前房地产平稳发展是有条件的。其一，放松限购的政策对相应城市的房地产市场起到了稳定的作用；其二，据调查，目前消费者对房价的预期是稳定的，认为上涨和下跌的人数差不多。市场对于房价既没有剧烈下跌的预期，也没有大幅反弹的预判。这有利于房地产市场从原来的快速发展转为平稳发展。 潘建成分析说，消费升级是一个持续过程，在这个过程中，食品消费到达“顶棚”后就不会增长太快；空调、电视等耐用消费品的增长有周期性，而服务型消费不一样，像娱乐、旅游，很难说到什么程度会到达饱和。 值得注意的是，这些安排并非是在本次会议上“突兀”提出，而是国务院今年以来系统安排的呈现。 在“支持网购发展和农村电商配送”方面，李大大在9月24日召开的国务院常务会议上就曾部署对外资进一步开放国内快递市场。 曾任中国快递协会副秘书长的邵钟林对中新网记者表示，外资进入中国快递市场参与竞争，有利于快递业市场经济发展，可以提升快递管理现代化和技术水平，提高服务质量。 在旅游休闲消费方面，国务院也曾在8月份公布《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，给出旅游业改革的20项意见和23项重点任务，明确给出到2020年的发展目标和完成重点任务的分工与时间表：到2020年，境内旅游总消费额达到5.5万亿元人民币，城乡居民年人均出游4.5次，旅游业增加值占国内生产总值的比重超过5%。 中国社会科学院旅游研究中心副主任戴学锋指出，投融资体制改革、土地利用政策和加强旅游公共服务建设是这份规划中的三大亮点。 “最主要的是土地。”戴学锋指出，土地问题在过去限制了旅游业发展，如乡村旅游就只能使用宅基地，而土地不可用于入股、抵押、担保等，“市场配置资源的决定力被限制了”。此外，此次《意见》首次明确提出，在符合规划和用途管制的前提下，鼓励农村集体经济组织依法以集体经营性建设用地使用权入股、联营等形式与其他单位、个人共同开办旅游企业。 在鼓励养老健康家政消费方面，官方更是曾出台一系列政策。8月27日的国务院常务会议对推进养老服务等重大工程建设作出了部署。 中国人民大学老年学研究所所长杜鹏表示，该次会议提出今明两年抓紧推进建设健康服务体系、养老设施，特别是公众健身活动中心，无疑拓展了养老的涵义，关注到了更大的老年人群体，也关注到了老年人更为健康、更有文化的养老需求。 “现在的政策是明确的，但还需要以此为契机，重新梳理养老服务建设方面的政策。”杜鹏坦言，向民间开放养老服务领域只是开始，“更重要的是进来之后是不是能顺利取得相应手续，真正加入到这一种传统上仅仅由政府提供的体系当中。” 从增加收入培育消费源动力，到做强社保支撑居民消费意愿；从巩固现有的消费热点，到挖掘新的消费潜力，官方从“人”入手的系列布置有望为中国消费升级提供持久的动力，而这一过程有望带动新产业、新业态发展，推动发展向中高端水平迈进，为打造中国经济升级版提供助力。（记者 周锐）
中国经济转型正迈向结构调整的新常态
新华社北京１０月２９日电（记者韩洁、蒋旭峰）尽管再次下调中国经济增长预期，世界银行２９日发布的最新《中国经济简报》肯定地指出，中国呈现的经济短期下滑，是为实现中长期可持续发展的一次深入调整。
“中国目前出现的短期增速放缓是结构性的，中国经济正向结构调整的新常态转型。”世界银行驻华代表处高级经济学家司克礼在此间举行的新闻发布会上如是说。
鉴于今年国内经济活动低于预期，世行将中国２０１４年的增长预测下调至７．４％，并预计２０１５至２０１６年中国平均经济增速可能放缓至略高于７％的水平。
国家统计局数据显示，今年第三季度中国经济同比增长７．３％，创下近年来的季度新低，而今年前三季度中国经济增速７．４％、７．５％、７．３％的“倒Ｖ型”增长亦凸显中国经济面临的下行压力。
世界银行驻华代表处首席经济学家吴卓瑾认为，中国政府今年加大了对抑制信贷增长、减少过剩产能、内化工业污染成本和硬化地方政府预算约束的政策力度。“这些措施虽然导致短期经济下滑，但却是为了实现中长期可持续发展进行的一次深入调整。”
同时，世行报告认为，在转型过程中，一系列针对性的支持措施和外需的恢复对稳定中国经济增长发挥了一定作用，使得结构性调整得以继续。
一方面，在需求方面，中国经济增长降低了对投资的依赖。报告指出，刚过去的三季度，资本形成总额对中国ＧＤＰ增长的拉动降低到２．１个百分点，比上一季度减少近一半。而主要投资指标固定资产投资在第三季度增长了１３．４％，低于上季度的１７．２％。
司克礼分析，这主要是由于制造业和房地产投资增速在放缓。制造业投资占中国固定资产投资的三分之一，由于钢铁、水泥、黑色金属和平板玻璃等行业产能过剩，制造业投资增长已连续几个季度逐步放缓。同时，过去三年内，占固定资产投资四分之一的房地产投资，受房价和市场需求等因素影响，增速已降至２００９年以来的最低点。
另一方面，随着经济增长结构继续从工业向服务业转变，服务业保持了良好的增长势头，成为中国经济增长的亮点。
世行报告分析，今年前三季度，中国服务业对ＧＤＰ的增长有近一半的贡献，对ＧＤＰ的拉动为３．６个百分点，而工业对ＧＤＰ增长的拉动仅为３．３个百分点，其中制造业仅为２．７个百分点。此外，交通运输部门的增加值增长率持续提高，前三季度同比增长７％。
展望未来，世行专家认为，来自房地产市场的压力对中国经济增长仍是较大拖累。对中国经济来说，如何实现增速的逐步放缓，而不是急速放缓，是最关键的政策挑战。
“中国经济的前景，取决于结构调整的进展。”司克礼说，短期看，中国需要采取有效政策化解产能过剩，实现资源重新配置，并逐步取消政府的隐性担保，允许部分包括国企在内的效率低下企业破产。
“长期看，经济发展及改革仍是中国政府未来政策的首选。”吴卓瑾指出，中国中期政策调整的关键仍然是促进经济向更高效、公平和可持续的增长道路转型。
她表示，２０１４年中国一系列改革举措，如修改预算法、启动新一轮财税体制改革、逐步改革户籍管理制度以及推动土地改革等，都有助于提高中国经济的增长潜力。
王岐山会见法国社会党第一书记
王岐山指出，国家和政党间的交往，要尊重文化多样性，通过了解彼此历史与现实观察和展望未来。中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，根源于对中华民族传统文化的自信。中共十八大以来，党中央紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义事业谋篇布局。人民的信心来自于对执政党的信任。我们清醒地认识到，腐败侵蚀党的执政基础，危害社会公平正义。反腐败事关人心向背，关乎党和国家事业成败，必须对握有权力的人进行强有力的纪律约束，坚持有腐必惩、有贪必肃，为建设社会主义法治国家提供有力保证。
外交部驻澳门特区特派员公署举行成立15周年酒会
新华社澳门１０月２９日电（记者 赵卫、刘畅）外交部驻澳门特别行政区特派员公署２９日举行酒会，庆祝成立１５周年。中央驻澳机构负责人、澳门特别行政区政府主要官员及各界代表人士、外国驻港澳领事机构官员等逾５００人出席了酒会。 外交部驻澳门特区特派员公署特派员胡正跃在致辞中说，今年是澳门回归祖国１５周年，也是外交部驻澳门特别行政区特派员公署成立１５周年。涉澳外交工作是“一国两制”伟大实践的重要组成部分。１５年来，驻澳公署认真贯彻中央方针，严格按基本法办事，全面履行自身职责，为维护国家主权安全和发展利益、为保持澳门的繁荣稳定做出了应有努力，取得了积极进展。 外交部副部长张业遂在致辞中表示，１５年来，外交部认真贯彻落实“一国两制”和基本法，坚决捍卫国家主权和利益，积极支持特区开展对外交往，全力维护澳门同胞在海外的合法利益，全方位开展涉澳外交宣介，为特区发展和稳定营造了良好外部环境。外交部将继续支持澳门特区扩大对外交流与合作，支持特区打造世界旅游休闲中心和中国与葡语国家商贸合作服务平台，并努力为澳门特区繁荣、稳定与发展创造良好的外部环境。 澳门特别行政区行政长官崔世安在致辞中对公署１５年来全力支持特区政府开展对外交往表示衷心的感谢。他说，回归１５年以来，澳门继续保有对外开放的格局并取得新的发展，特区在参加国际活动，促进国际交往，扩大国际视野及享有国际地位等各方面，都处于新的历史时期。特区政府定必与外交公署紧密协作，坚决捍卫国家主权、安全和发展利益，确保特区社会发展的长期繁荣稳定。 据了解，在中央政府和外交公署的大力支持下，澳门特区１５年来的国际合作和对外交往硕果累累。１５年来，给予澳门居民免签或落地签待遇的国家和地区由３个增至１１２个；澳门参加的政府间国际组织由２３个增至３９个，其中以“中国澳门”名义单独参加的２２个；特区政府代表以中国代表团成员身份参加国际会议２００余次；澳门对外签署的航班或民航协定由３０项增至４１项；适用于澳门的国际公约及修正案超过５００项。 外交部驻澳门特派员公署与特区同日成立。公署负责处理与澳门特区有关的外交事务，也是澳门特区政府就对外事务与中央政府联系的渠道。
刘延东出席何梁何利基金2014年度颁奖大会
10月29日，何梁何利基金2014年度颁奖大会在北京举行。这是中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东为获奖者颁奖。新华社记者 鞠鹏 摄
10月29日，何梁何利基金2014年度颁奖大会在北京举行。这是中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东会前接见获奖代表。新华社记者 鞠鹏 摄
10月29日，何梁何利基金2014年度颁奖大会在北京举行。这是颁奖嘉宾为获奖者颁奖。新华社记者 鞠鹏 摄
新华社北京10月29日电（记者余晓洁、荣启涵）何梁何利基金2014年度颁奖大会29日在京举行。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东，全国人大常委会副委员长陈竺，全国政协副主席、科技部部长万钢出席大会，并为获奖人颁奖。
本年度何梁何利基金授予中国科学院物理所研究员赵忠贤和清华大学教授薛其坤“科学与技术成就奖”，授予陈恕行等36名科技工作者“科学与技术进步奖”，授予李劲松等14名科技工作者“科学与技术创新奖”。52位获奖人拥有专利1370项，人均27.4项，比去年有较大提升。获奖科学家平均年龄55.6岁，中青年科学家成为获奖主体。
在创新驱动发展战略指引下，今年获奖人科技成果丰硕，业绩喜人。基础研究和应用基础研究锁定前沿，厚积薄发；高新技术领域勇攀高峰，成绩斐然；新兴学科、交叉学科催生新技术、新产业生长；产学研合作创新推进企业转型升级；国防科技战线攻坚克难，硕果累累。
何梁何利基金由香港爱国金融家何善衡、梁銶琚、何添、利国伟于1994年创立，旨在奖励中国杰出科学家，促进祖国科学技术进步与创新。20年来，何梁何利基金共表彰了1100位杰出科技工作者。
席大大：发挥民间往来优势 推进人类文明交流互鉴
新华社北京10月29日电（记者隋笑飞）中国国际文化交流中心成立30周年纪念大会29日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大作出重要批示指出，中国国际文化交流中心成立30年来，为扩大对外文化交流、推动中华文化走向世界、服务国家工作大局、增进中国人民与世界各国人民的友谊，作出重要贡献。希望认真总结经验，发挥民间往来优势，坚持社会主义先进文化前进方向，大力弘扬中华优秀传统文化，在推进人类各种文明的交流交融、互学互鉴中，增强我国的文化软实力，维护世界和平。
中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山参观文化中心制作的《我们走过三十年》图片展并会见纪念大会与会代表，他指出，文化交流是沟通心灵的桥梁，在国际交往中具有不可替代的重要作用。要认真学习贯彻席大大总书记对中国国际文化交流中心的重要批示和在文艺工作座谈会上的重要讲话精神，进一步增强文化自觉、文化自信，积极主动做好对外文化交流工作，让世界各国人民更好地感知中国、了解中国。要充分发挥我们的文化优势，讲好中国故事、弘扬中国精神，把一个文明进步、开放包容、繁荣发展的中国展现在世界人民面前。要以永远做学习大国的姿态，吸收借鉴世界各国优秀文明成果，博采众长、为我所用，促进当代中国文化实现更大繁荣发展，建设社会主义文化强国。要认真总结中国国际文化交流中心成立30年来的成功经验，充分发挥民间往来优势、文化人才优势，广交朋友、广结文缘，拓展交流平台、创造文化品牌，不断提高对外文化交流水平，为增强我国文化软实力、促进世界和平作出新的贡献。
中共中央政治局委员、中国国际文化交流中心第五届理事会理事长李建国参加参观、会见活动并出席纪念大会。他指出，要认真地学习好、贯彻好席大大总书记重要批示精神，坚定正确方向，提高工作站位，打造文化精品，加强自身建设，更好地担当起弘扬中华文化、传播当代中国价值观、增强国家文化软实力、维护世界和平的重任。全国人大常委会副委员长、中国国际文化交流中心第五届理事会副理事长张宝文陪同参加上述活动。
64个铁路项目年底前全部开工
新华社北京１０月２９日电（记者 樊曦）记者２９日从中国铁路总公司获悉，截至目前，今年计划的６４个新开工项目已全部批复，年底前可全部开工。 铁总有关负责人表示，今年以来，铁总把加快铁路建设特别是中西部铁路建设放在重中之重的位置，加快铁路建设前期工作，确保铁路新线按期开工建设。 近期，青岛至连云港铁路、武九客专大冶北至阳新段、丽江至香格里拉铁路、武汉新港江北铁路林四房至黄州段等７个项目已经或即将陆续开工建设。 据了解，在７条铁路建设项目中，青岛至连云港铁路已于日前开工。青连铁路全长约１９４公里，共设青岛北、洋河口、两城、日照等１０个车站，设计时速２００公里。建成通车后，将进一步完善东部地区铁路网布局，拉近烟台、青岛、日照以及连云港等城市间的时空距离。
新华国际时评：锻造更紧密的中国阿富汗合作关系
新华社喀布尔１０月２９日电（记者 陈杉、陈汉琪）应中国国家主席席大大邀请，阿富汗总统加尼于２８日至３１日对中国进行国事访问。加尼总统就职刚满一个月，就选择中国作为首次正式出访的国家，凸显了阿富汗新政府对中国非同寻常的重视。
阿富汗一直视中国为可信赖的战略伙伴。阿富汗当前正经历政治、安全、经济三重过渡，加尼总统对中国在阿富汗国家重建和未来和平进程中发挥重要作用充满期待，希望中国之行能在推动两国深化合作方面取得成果。
２８日，中阿两国发表关于深化战略合作伙伴关系的联合声明，中方重申支持阿富汗和平重建进程，将一如既往地向阿富汗提供力所能及的帮助。双方同意，２０１４年中国政府将向阿方提供５亿元人民币无偿援助，未来３年中方将向阿富汗提供总额１５亿元人民币的无偿援助。与此同时，中方将积极支持阿方加强能力建设，未来５年将为阿富汗培训３０００名各领域专业人员。
中国对阿援助内容既考虑阿富汗当下现实需要，更着眼于对方长远发展，且中国对阿富汗的援助是真诚的、无私的，不附加任何政治条件。无疑，中国雪中送炭似的援助和资助，将有助于阿富汗新政府增加财政收入，全面推进重建进程。
一个团结、稳定、发展、友善的阿富汗，这符合阿富汗人民根本利益，也是地区国家和国际社会的共同期待。中国和阿富汗是传统友好邻邦，有共同的利益基础也面临共同威胁，中阿合作对地区稳定至关重要。
加尼总统访华期间，将出席由中方承办的伊斯坦布尔进程第四次外长会。伊斯坦布尔进程是目前唯一由地区国家主导的涉阿地区合作机制，此次会议是阿富汗新政府成立之后举行的首个重要涉阿国际会议，具有重要意义。此次会议的召开，充分体现了中国对阿实现平稳过渡和重建发展的支持，中国愿意帮助阿富汗争取国际社会的支持，凝聚地区国家加强涉阿合作、共同维护阿富汗及地区安全稳定的共识。
阿富汗处于欧亚大陆十字路口，是连接南亚、中亚以及中东和亚洲的天然桥梁。作为山水相连的邻国，阿富汗的和平稳定对中国维护西部地区稳定、打击“三股势力”、抑制毒品侵害意义重大。此外，阿富汗也处在中方所倡议建设的“丝绸之路经济带”的辐射范围之内，该倡议得到了阿方的积极回应。加尼总统表示，丝绸之路经济带建设对促进阿中合作和地区互联互通具有重要意义，阿方愿意积极参与，加强双方油气、矿产、基础设施建设、民生等领域合作。
中阿两国是利益攸关的命运共同体，锻造更紧密关系既符合两国人民的根本利益，也有利于促进地区乃至世界的和平、稳定和发展。明年将是中阿建交６０周年，也是“中阿友好合作年”。亲戚越走越近，朋友越交越深，相信通过加尼总统的访问，中阿全面战略合作将开启新篇章。
25省份出台城乡居保新规 待遇“提标”已入议程
新华社北京１０月２９日电（记者 徐博）记者２９日从人力资源和社会保障部了解到，２０１４年２月，国务院印发《关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》后，目前全国已有２５个省份出台新的城乡居民养老保险制度实施办法及相关配套政策措施。
２００９年和２０１１年，我国先后启动实施新农保和城居保试点，并于２０１２年在全国所有地区推行。截至２０１３年底，全国参加新农保和城居保的总人数达到４．９８亿人（其中城镇居民２３９９万人），其中按月领取养老待遇的城乡老年居民１．３８亿人（其中城镇老年居民近１０００万人）。但由于两项制度是分别建立运行的，因而也存在着城乡相关政策不尽一致、标准有高有低、管理资源分散等矛盾。
据介绍，建立统一的城乡居民基本养老保险制度，其统一性突出体现在四个方面：一是统一制度名称；二是统一政策标准。原来新农保、城居保对每年缴费标准分别设置了５个档次和１０个档次，这次统一制度归并为１００元至２０００元１２个档次；三是统一管理服务。将新农保基金和城居保基金合并为城乡居民养老保险基金，逐步推进省级管理，按国家统一规定投资运营；四是统一信息系统。
目前，２５省份整合形成制度名称、政策标准、经办服务、信息系统“四统一”的要求和多缴多补、长缴多得等激励机制得到有效落实。同时，增设缴费档次、领取养老金条件、个人账户余额继承、跨地区转移接续、发放丧葬补助金等新政策得到规范，有效解决了农村与城镇相关政策不尽一致、管理资源分散等矛盾，从制度上、政策上消除了影响劳动力和人口合理流动的障碍。
试点开始时，待遇水平大多在每人每月５５元左右，解决了城乡居民养老保险从无到有的问题，深受社会好评。然而随着物价的上涨，城乡居保的“含金量”却在下降。据了解，按照“保基本、广覆盖、有弹性、可持续”的原则，城乡居民养老保险待遇偏低，一方面是因为领取养老金的人员中，很大部分是未缴费人员，没有个人账户积累；另一方面，基础养老金地方补贴额度偏低。
人社部相关负责人表示，“提标”已经纳入议程，其基本参照指标是物价水平、各级财政承担能力和低保等保障标准。
张德江会见阿富汗总统加尼
张德江表示，中阿友好交往历史悠久，多年来两国始终彼此尊重、平等相待。中方坚持亲、诚、惠、容的周边外交理念，将进一步加大对阿富汗和平重建的支持，推进务实合作，造福人民。中国全国人大愿与阿富汗议会共同努力，着眼阿富汗和平稳定，加强治国理政经验交流；着眼可持续发展，为务实合作创造良好环境；着眼全方位合作，发扬光大中阿传统友谊，加强各层级各领域交流合作，推动中阿战略合作伙伴关系在新时期取得新发展。
加尼表示，感谢中方对阿富汗和平重建进程的支持和帮助。阿方致力于发展长期牢固的阿中战略合作伙伴关系，希望加强两国议会交流，扩大深化两国在安全、经贸、人文等领域互利合作。
李大大主持召开国务院常务会议（2014年10月29日）
会议指出，消费是经济增长重要“引擎”，是我国发展巨大潜力所在。在稳增长的动力中，消费需求规模最大、和民生关系最直接。要瞄准群众多样化需求，改革创新，调动市场力量增加有效供给，促进消费扩大和升级，带动新产业、新业态发展，推动发展向中高端水平迈进，打造中国经济升级版。一要增加收入，让群众“能”消费。分批出台深化收入分配制度改革配套措施和实施细则，多渠道促进农民增收，努力实现居民收入增长和经济发展同步。提高国有资本收益上缴比例，更多用于民生保障。二要健全社保体系，让群众“敢”消费。提高医疗保险保障水平，全面推开大病保险。统筹推进社会救助体系建设。三要改善消费环境，让群众“愿”消费。加强农产品流通等骨干网建设。推进消费品安全立法，严惩“黑心”食品、旅游“宰客”等不法行为。 会议要求重点推进6大领域消费。一是扩大移动互联网、物联网等信息消费，提升宽带速度，支持网购发展和农村电商配送。加快健康医疗、企业监管等大数据应用。二是促进绿色消费，推广节能产品，对建设城市停车、新能源汽车充电设施较多的给予奖励。三是稳定住房消费，加强保障房建设，放宽提取公积金支付房租条件。四是升级旅游休闲消费，落实职工带薪休假制度，实施乡村旅游富民等工程，建设自驾车、房车营地。五是提升教育文体消费，完善民办学校收费政策，扩大中外合作办学。六是鼓励养老健康家政消费，探索建立产业基金等发展养老服务，制定支持民间资本投资养老服务的税收政策，民办医疗机构用水用电用热与公办机构同价。用更好的产品与服务，让人们放心消费、享受生活。 为扩大金融开放，加快推动国内银行卡市场和支付市场创新发展，提升现代服务业，优化消费环境，会议决定，放开银行卡清算市场，符合条件的内外资企业，均可申请在我国境内设立银行卡清算机构。仅为跨境交易提供外币清算服务的境外机构原则上无需在境内设立清算机构。要完善管理，防范风险，维护持卡人合法权益，使开放的金融市场便利和惠及消费者。 会议认为，发展慈善事业，引导社会力量开展慈善帮扶，是补上社会建设“短板”、弘扬社会道德、促进社会和谐的重要举措。必须创新机制，使慈善事业与国家保障救助制度互补衔接、形成合力。一要落实和完善公益性捐赠减免税政策，推出更多鼓励慈善的措施。以扶贫济困为重点，引导公众捐款捐物、开展志愿服务，推进股权捐赠、慈善信托等试点。二要优先发展具有扶贫济困功能的慈善组织。地方政府和社会力量可通过公益创投等方式，为初创期慈善组织提供支持。积极探索金融支持慈善发展的政策。三要强化行业自律和社会监督。引导慈善组织依法依规募捐，严格规范使用捐赠款物，及时公开项目运作、款物募集及使用等情况。加强监管，依法查处违规募捐、违约使用捐赠款物、无正当理由拒不兑现捐赠承诺等行为。增强慈善组织公信力，把慈善事业做成人人信任的“透明口袋”，让社会爱心的暖阳照耀困难群众、助力民生改善。
李源潮会见马耳他工党代表团
10月28日，中国国家副主席李源潮在北京会见由党的副领袖阿贝拉率领的马耳他工党代表团。新华社记者 刘卫兵 摄 10月28日，国家副主席李源潮在北京会见由党的副领袖阿贝拉率领的马耳他工党代表团。新华社记者 刘卫兵 摄 新华社北京10月29日电（记者 侯丽军）国家副主席李源潮28日在北京会见了由党的副领袖阿贝拉率领的马耳他工党代表团。
李大大会见阿富汗总统加尼
李大大祝贺加尼就任阿新一届总统。他表示，昨天，席大大主席同总统先生举行成功会谈。中方愿同阿方巩固传统友好，推进务实合作，促进两国关系更好发展。
李大大指出，任何一个国家，要实现国运兴、民生固，都需要安全稳定、四邻和睦的环境。当前中国正在大力实施向西开放战略。我们支持阿和平重建进程，愿积极参与阿铁路、公路、水利、电力等基础设施建设，同阿方及国际社会共同努力，促进阿经济发展和长治久安，维护地区和平稳定，这也有利于中阿关系和各领域合作日益深化，更好造福两国和本地区人民。
李大大表示，我期待与总统先生共同出席阿富汗问题伊斯坦布尔进程相关会议，相信将向外界传递国际社会特别是地区国家坚定支持阿平稳过渡和安全发展的明确信号。
加尼表示，阿方赞赏中方的帮助和支持，感谢中方举办阿问题伊斯坦布尔进程第四次外长会。加尼强调，进一步深化阿中战略合作伙伴关系，是阿国内各派共识和阿外交核心原则。丝绸之路经济带建设有利于阿富汗等地区国家的长远发展，阿方愿积极参与，同中方扩大互利合作，支持南亚国家同中国加强合作。阿方欢迎更多中国企业参与阿和平重建，将为此提供安全保障和便利。
丹江口水库水位再创新高 枯水期将持续保持蓄水
新华社武汉１０月２９日电（记者 熊金超、李伟）南水北调中线工程通水在即，记者从丹江口水利枢纽管理局水库调度中心了解到，丹江口水库水位缓慢攀升，枯水期将持续保持蓄水，以确保南水北调中线工程的调水量。
湖北省水文局发布的实时数据显示，２９日８时，丹江口水库水位再创新高，增至１６０．５１米，蓄水量达到建库以来最高值２０２．３８亿立方米，这是丹江口水利枢纽建成以来，水位最高、蓄水量最多的一次。
根据规划，南水北调中线工程今年将正式从丹江口水库向北方缺水地区调水，一期工程将为河南、河北、天津和北京年调水９５亿立方米。目前的蓄水量已基本能满足这一工程今年冬季至明年汛期的调水需求。
据丹江口水利枢纽管理局水库调度中心水调科科长胡永光介绍，受汉江上游来水减少影响，近期丹江口水库进入枯水期，水位增长趋向放缓，入库流量很难超过１０００立方米每秒。长江防汛抗旱总指挥办公室指令，丹江口水利枢纽依然控制发电流量，目前，其出库流量稳定保持在４００至５００立方米每秒。
河北2386家企业APEC会议期间将实施停限产
新华社石家庄１０月２９日电（记者巩志宏）记者２９日从河北省环保厅了解到，为保障ＡＰＥＣ会议期间空气质量，河北省预计将对２３８６家企业实施停、限产措施，同时有２４４５处工地停止施工，实现污染物比去年同期减排３０％的目标。
河北省环保厅大气污染防治处处长吕纹介绍说，根据污染物排放扩散对北京市空气质量的影响程度，河北省将北京市周边１００公里范围内划定为一类重点控制区域，１００到２００公里内划定为二类重点控制区域，其他地区为一般控制区域。
ＡＰＥＣ会议期间，重点控制区域全程启动企业停产、限产和施工工地停工措施，共涉及企业１０２８家、工地８８１处。一般控制区域在北京地区ＡＱＩ大于２００时启动企业停产、限产和施工工地停工预案，共涉及企业１３５８家、工地１５６４处。１０月３１日２４时前重点控制区域涉气排放污染物企业和工地全部停产限产到位。
目前河北省每个市都制定了停产限产方案，省里已经成立４６个督导组确保各市方案落实到位，尤其针对重点停产停工企业和工地将实现２４小时专人值守。河北省环保厅和公安厅还将联合启动“利剑斩污”行动，对环境污染违法犯罪及时发现、查处和打击。
京津冀签署税收合作协议 三地将统一税收标准
新华社石家庄１０月２９日电（记者 齐雷杰）京津冀三地国税、地税部门２９日在河北省廊坊市固安县召开税收协作会议，共同签署了《京津冀协同发展税收合作框架协议》，以深化三地税务部门战略合作，促进京津冀协同发展。协议提出，今后将在逐步统一税收政策执行标准、建立税收利益协调机制等方面开展深入合作。
根据协议，三地税务部门将加快推进税收现代化建设，构建京津冀协同发展税收工作新格局。通过税收合作，促进区域内企业、人才、资金、商品及其他生产要素的合理流动，为三地经济社会发展营造法治、公平、高效、和谐的税收环境；通过建立统一的纳税服务平台，加快资质互认、征管互助、信息互通，增强区域的税收实力和整体竞争力；共同推进区域税收现代化建设，力争成为全国税收现代化建设的标杆和窗口。
协议提出，今后京津冀三地国税、地税部门将在８个方面开展深入合作：联合推进京津冀协同发展税收政策构建与完善；逐步统一税收政策执行标准；建立税收利益协调机制；加强税收征管协作；推进税收执法协作；深化纳税服务协作；拓展人才培养交流合作；加强税收科研合作。
中国口岸近3个月未发现埃博拉病例
上述时间内口岸累计对１４３７架次航班、５０艘次轮船、１７４列火车、１９２２０个标箱６１２６批货物、１６批动物产品进行了查验和检疫处理。目前各项防控工作仍在有序进行中。 针对持续蔓延的埃博拉出血热疫情，质检总局筑牢境外、途中、口岸三道防线，严防埃博拉疫情传入。质检总局要求利比里亚、几内亚、塞拉利昂等西非疫情发生国继续加强离境检疫，防止有发热等埃博拉出血热症状的人员赴华；继续要求有关国际航空公司在重点航班上加强宣传，落实有症状者申报、初步处置、及时通报第一入境口岸等措施；继续强化登机检疫、体温筛查、医学巡查、有症状者转运等措施。
国家能源局发文规范光伏电站投资开发秩序
新华社北京１０月２９日电 国家能源局２９日对外公布了《关于规范光伏电站投资开发秩序的通知》。通知指出，光伏发电市场快速扩大的情况下，在项目投资开发环节也出现了资源配置不公正、管理不规范和不同程度的投机获利现象，要杜绝投资开发中的投机行为，保持光伏电站建设规范有序进行。
在规划方面，通知指出，要优先安排结合扶贫开发、生态保护、污染治理、设施农业、渔业养殖等建设的具有综合经济效益和社会效益的光伏电站项目。
通知强调，要制止光伏电站投资开发中的投机行为。对于不以自己为主投资开发为目的、而是以倒卖项目备案文件或非法转让牟取不当利益为目的的企业，各级能源主管部门应规定其在一定期限内不能作为投资主体开发光伏电站项目。出于正当理由进行项目合作开发和转让项目资产，不能将政府备案文件及相关权益有偿转让。已办理备案手续的项目的投资主体在项目投产之前，未经备案机关同意，不得擅自将项目转让给其他投资主体。
通知要求，禁止各种地方保护和增加企业负担的行为。各级地方政府能源主管部门在配置光伏电站资源时，应制定公开公平公正的规则，不得以各种理由限制本地区之外的符合准入条件的企业，不得对企业提出强行采购本地区光伏电池板等产品的要求。在配置光伏电站资源和项目备案环节，不得向企业收取国家法律法规之外的任何费用，也不得以任何形式向企业摊派与项目建设无关的任何费用，实行招标等竞争性方式配置光伏电站资源的，不得以资源使用费等作为竞争条件。
此外，通知要求加强光伏电站年度计划执行管理。国家能源局于第四季度组织编制下年度光伏电站建设指导规模，在国家能源局下达光伏电站年度指导规模后，各省区市能源主管部门应在一个月内，确定纳入规模的光伏电站项目。年初确定的项目在９月底仍不能完成备案的，省级及以下能源主管部门可用其他等容量的项目替代该项目，被替代的项目在备案有效期内开工建设可纳入下年度的建设规模。
刘奇葆：中华文化发展方向是在坚守本根中走向现代化
刘奇葆与各国汉学家座谈时指出
中华文化发展方向是在坚守本根中走向现代化
新华社北京10月29日电10月29日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆出席“汉学与当代中国”座谈会，与各国汉学家座谈，指出中华文化是中华民族的“根”和“魂”，传承和发展中华文化，必须坚守中华文化立场，本着客观、科学、礼敬的态度，既坚守本根又与时俱进，做好创造性转化和创新性发展，实现中华文化现代化。
座谈会上，刘奇葆听取了英国、俄罗斯、印度、法国、加拿大、美国、埃及、新加坡等国汉学家的发言，与大家坦诚深入交流，感谢他们为传播中华文化、讲述中国故事作出的重要贡献。
刘奇葆指出，坚持中华文化的正确发展方向，必须有鉴别地对待、有扬弃地继承，把弘扬优秀传统文化与发展现实文化有机统一起来，共同服务以文化人的时代任务。中华文化的发展需要交流互鉴，对人类创造的各种文明，我们应该采取开放包容的态度，推动中华文化与世界各国文化的互学互鉴、相亲相习。
刘奇葆强调，中华文化是全世界共有的精神财富，蕴藏着解决当代人类面临的难题的重要启示，对世界文明进步具有重要影响。希望各国汉学家研究好、传播好中华文化，让中华优秀文化同世界各国优秀文化一道造福人类。希望持续关注、广泛介绍中国梦，让国际社会更好地了解中国、理解中国。
最高法：去年2万余“老赖”慑于信用惩戒行义务
新华社北京１０月２９日电（记者 罗沙 陈菲）最高人民法院院长周强２９日向全国人大常委会作关于人民法院规范司法行为工作情况的报告时表示，去年以来，人民法院已公布失信被执行人近５０万名，限制乘坐飞机、软卧等３４万余人次，２万余名失信被执行人慑于信用惩戒履行了义务。
报告中说，８年来，人民法院规范立案信访工作。各级法院严格执行立案标准，对符合受理条件的及时立案，切实解决行政诉讼“告状难”问题，积极推进涉诉信访工作改革。为规范自由裁量权行使，最高法在全国法院推进量刑规范化改革，出台量刑指导意见。完善死刑案件一审、二审和复核制度，实现死刑二审案件全部开庭审理。完善诉讼证据制度，会同中央政法部门制定办理死刑案件审查判断证据、办理刑事案件排除非法证据等规定。
针对一些群众反映的诉讼不方便、服务不规范等问题，在全国法院推行“诉讼服务中心”建设。因地制宜推广巡回办案、车载法庭、网上查询、视频开庭等做法，为偏远地区群众消除诉讼障碍。加大司法救助力度，２００６年以来各级法院为确有困难的当事人减免诉讼费１３．０６亿元。
报告同时表示，人民法院大力推进司法公开，让司法权在阳光下运行。截至２０１４年９月底，各级法院通过视频直播庭审８．２万次。通过互联网扩大裁判文书公开范围，截至目前，各级法院已在“中国裁判文书网”公布裁判文书３０８万件。
通道转兵：伟大转折的先声
新华社长沙１０月２９日电（记者 明星、李丹）２０１４年１０月，湖南通道侗族自治县迎来６０周年县庆，各族人民载歌载舞欢庆美好的生活。通道县恭城书院的通道转兵会议旧址也是游客络绎不绝，８０年前，这里奏响了红军长征伟大转折的先声。
参加会议的有毛泽东、周恩来、朱德、张闻天、王稼祥、博古、李德等人，会议由周恩来主持。会议讨论的是中央红军的战略行动方针问题。
通道转兵会议旧址讲解员杨熙介绍，当时李德、博古仍坚持去湘西同红二、六军团会合的计划。毛泽东不同意他们的意见。会议根据大多数人的意见，通过了毛泽东甩掉强敌、西进贵州的主张。这是第五次反“围剿”以来，毛泽东第一次在中央有了发言权，也是他的意见第一次得到中央多数同志的赞同。
史料记载，当天下午７时半，中革军委向各军团、纵队首长发出西入贵州的“万万火急”电令。１２月１３日，中央红军在通道境内突然改变行军路线，分两路转兵西进：一路进入靖县的新厂、平茶，然后向贵州进军；一路进入贵州洪州，向黎平挺进。
党史研究专家、湖南怀化市文联党组书记杨少波认为，通道临时会议促成了通道转兵，使中央红军暂时摆脱了险境。１２月１８日，中央在黎平召开中央政治局会议，正式决定放弃与红二、六军团会师，改变了红军前进的方向，是红军战略转变的开始。１９３５年１月７日，中央红军占领遵义。１月１５日至１７日，中共中央政治局扩大会议在遵义老城召开。这次会议结束了“左”倾错误领导在中央的统治，在实际上确立了毛泽东在红军和中共中央的领导地位。
从通道会议到黎平会议再到遵义会议，中央红军长征史上的伟大转折得以真正完成，为夺取长征的伟大胜利奠定了基础，也使中国革命在惊涛骇浪中转危为安。
北车南车将合并 中国高铁将“一个声音”对外说话
新华社北京１０月２９日电（记者樊曦）世界轨道交通装备排名前两位的制造商——中国北车和中国南车将于近期合并。记者经向两家公司有关部门核实，目前两家公司已成立合并工作组，正就合并事项展开工作。中国高铁装备制造业将“一个声音”对外说话，为高铁“走出去”形成合力。
作为上市公司，中国北车、中国南车日前同时发布公告：公司拟筹划重大事项，鉴于该事项存在重大不确定性……公司股票自１０月２７日起停牌。
近年来，随着中国高铁和轨道装备的迅速发展，中国北车、中国南车进入快速发展期。两家不仅包揽了国内所有动车组市场，还有８０％以上的货运列车，以及大部分地铁车辆份额。在海外，两家凭借可靠的技术、丰富成熟的国内运营经验以及相对低廉的价格，逐渐占领海外轨道装备市场。
根据德国轨道交通权威机构出版的《世界铁路技术装备市场》统计，目前全球轨道交通装备市场中，中国北车和中国南车分居前两位。其后分别为加拿大庞巴迪、德国西门子、法国阿尔斯通、美国ＧＥ和日本川崎。中国两家合计销售收入几乎相当于这５家企业的总和。
与此同时，中国企业的营收增速远远快于国际同行。２０１４年上半年，中国北车累计完成出口签约额１５．３５亿美元，同比增长１７８．１８％；中国南车海外签约接近３０亿美元。两家企业的产品已出口到六大洲８０多个国家及地区。
但是，在大踏步“走出去”的同时，两家企业在海外相互竞争的“负面效应”逐渐显现。相互压价、恶性竞争时有发生。如在2013年阿根廷电动车招标过程中，两家公司相互压价，最后竟然以低于国际正常单价近一半的价格中标，被业内称之为“两败俱伤”。
南北二车最早隶属于原铁道部中国铁路机车车辆工业总公司。２０００年，原铁道部将“中车”按地域拆分为“南车”和“北车”，两车的生产、销售大致以黄河为界。
王家瑞与法国社会党代表团举行会谈
新华社北京10月29日电 全国政协副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞29日在北京与法国社会党第一书记冈巴德利斯举行会谈，双方就一系列共同关心的问题深入交换了意见。王家瑞还着重介绍了中国共产党第十八届四中全会精神。
全民创业进入“零门槛”时代
新华社北京１０月２９日电（记者 谭谟晓、高敬）平均每天新登记企业约万户、新增企业中第三产业占比近８０％、个体私营经济从业人员增加逾２０００万人……３月份开始在全国全面推行的商事制度改革激发了市场活力和社会创造力，成为助推经济发展的新动能。
亮眼的数字背后是“先照后证”“注册资本认缴制”等一系列改革措施的精准发力。“紧箍咒”松了、准入门槛低了，全民创业热情高涨。最新统计数据显示，前９月，全国新登记注册企业２６４．８万户，同比增长５２．４４％，如此高幅度的增长在以往并不常见。
“商事制度改革圆了我开公司的梦。”来自吉林省的７０岁老人常兆生说。
改革前，常兆生虽然拥有摄录器材方面的专利技术，但缺少资金无法申请注册公司。商事制度改革取消了公司注册资本最低限额要求，不再限制公司股东的首期出资额、出资比例和出资期限，常兆生顺利获得了营业执照，其注册资本全部由无形资产组成。
改革后，像常兆生一样的受益者还有很多。“手头资金紧张、证照办理手续繁琐是摆在我面前的几道坎，而改革恰恰破解了这些难题。”重庆市巴南区档君餐馆老板封洪军说。
重庆市自今年１月２８日起全面实施商事制度改革，成为全国率先全面实施商事制度改革的省市之一。听到这个消息后，“北漂”十多年的封洪军选择了回乡创业。从工商部门拿到营业执照后，他一边装修、招工、购置设备，一边向食药监部门办理许可证。装修完成时，所有手续也都办齐全了，餐馆顺利开业，前后用了不到３０天时间。
新的创业热潮也为经济发展带来了活力，服务业企业数量明显增长；中西部地区市场主体数量增长明显快于东部；对信息传输、软件和信息技术业、文化、体育和娱乐业等新兴行业的带动作用明显。
在数量猛增的新企业中，第三产业成为最耀眼的一抹亮色。数据显示，１至９月，全国新登记注册企业在三次产业数量分别为１１．２９万户、４５．３万户、２０８．２１万户，同比增速分别为３８．４０％、３５．９３％、５７．４７％。新增企业中第三产业占比达７８．６３％，增速明显高于其他产业，符合产业结构调整方向。
大量新增个体私营经济也成为解决就业的主渠道。截至９月底，全国个体私营经济从业人员实有２．４亿人，比２０１３年底增加２１６５．７３万人，增长９．９１％。
“商事制度改革会促进大量的民间资本投向新兴产业和新型服务业，这既有利于我国产业结构的转变，还可以满足因城镇化而增加的对服务行业的需求。”北京工商大学副教授陈敦说，“服务业大量增加对就业的促进作用，将有效缓解未来的就业压力，实现劳动力的就业压力向经济持续发展的红利转变。”
中国政法大学教授赵旭东认为，商事制度改革不是放任自流，在改革“宽进”成果得到初步体现之后，“严管”将成为新常态，要从事前防范转向事中监控和事后的追究惩戒。
国家工商总局有关负责人表示，全民创业进入“零门槛”时代，在实行宽进政策的同时，严管措施也会随之跟上。
据介绍，作为商事制度改革“宽进严管”的重要一环，《企业信息公示暂行条例》已于今年１０月正式施行，条例规定在政府采购、工程招投标、国有土地出让、颁发荣誉等工作中，将企业信息作为重要考量因素，对被列入经营异常名录或严重违法企业名单的企业依法予以限制或者禁入。
“宽进”之后更需“严管”。对政府部门而言，将从“重审批轻监管”转变为“宽准入严监管”；对企业而言，一旦违规失信，所付出的代价也将更大。
北京口岸10项措施严防埃博拉疫情入境
近日，埃博拉病毒仍在疯狂蔓延，世界卫生组织２５日表示，西非埃博拉疫情病例数量已突破１万关口，不但肆虐西非，更登陆欧美。在北京的国境口岸，北京出入境检验检疫局实施１０项措施开展防控工作。
齐京安介绍说，首都国际机场是北京最主要的国境口岸，每天出入境人员达５．７万人次。“目前，首都机场没有对非洲疫区国家和地区的直航，但有１７条航线涉及到来往非洲的旅行者，一周航班共８６架次，是全国最多的。”
虽然首都机场口岸情况特殊，但从８月初起，北京出入境检验检疫局就已实施１０项措施，包括空中报告、机上广播、重点航班登记检疫、医学巡查、体温监测、设置专用通道、医学排查、信息传递、对飞机货仓和航站楼环境定期消毒、暂停审批来自疫区的生物制品进口。
“以空中报告为例，如果旅行过程中有旅客出现埃博拉出血热症状，经过空中报告后这架航班降落后就不再进入公共通道，停靠远机位后将有症状者和密切接触者直接筛查出，移送到指定地点进行下一步排查。”齐京安解释说。
齐京安说，由于埃博拉疫情的传播途径是密切接触，其防控难度比呼吸道传染病要小。对于入境旅客，检疫人员通过红外体温监测系统监控体温，一旦发现体温异常者，就将对其进行传染病排查。“此外，即使有人离开疫区，也需要转机来到中国，目前非洲国家在对离境人员都进行体温监测，已形成了地理上的‘二次屏障’。”
据介绍，８月４日至今，首都机场口岸检疫人员一共检疫航班１０４５架次，移送３６位留观与疑似病历，经过排查后均排除了感染埃博拉病毒的嫌疑。
检察机关将集中整治司法不规范“顽疾”
新华社北京１０月２９日电（记者罗沙陈菲）最高人民检察院检察长曹建明２９日向全国人大常委会作关于人民检察院规范司法行为工作情况的报告时表示，检察机关司法活动中仍然存在不少突出问题，要坚持不懈下大气力认真整改，集中整治司法不规范的“顽症”。
报告指出，一些检察人员人权意识、程序意识、证据意识、规范意识没有真正牢固树立，重实体轻程序、重打击轻保护、重配合轻监督、重保密轻公开。一些司法不规范的“顽症”根深蒂固。有的滥用强制措施、违法扣押冻结处理涉案财物、违法取证，侵害当事人合法权益。有的司法作风简单粗暴，对待当事人和来访群众冷硬横推。司法不廉洁问题仍然存在。“我们将紧紧抓住这些问题，坚持不懈下大气力认真整改。”曹建明说。
他表示，最高检将进一步规范检察人员与当事人、律师的接触交往行为，健全纪律执行机制，对司法领域的腐败“零容忍”。坚决反对和克服特权思想、霸道作风，决不允许办关系案、人情案、金钱案。对滥用强制措施、违法扣押冻结处理涉案财物、阻碍律师会见、不严格执行同步录音录像等司法不规范“顽症”，最高检将部署开展专项整治。
最高检将以规范检察权运行为重点，进一步完善司法规范体系。健全职务犯罪线索管理制度，规范查封、扣押、冻结、处理涉案财物的程序，依法严格查办职务犯罪。制定常见、多发罪名证据收集指导意见，进一步明确非法证据排除的程序和标准，严格依法收集、固定、审查、运用证据。加强对非法取证的源头预防，健全冤假错案有效防范、及时纠正和责任倒查机制。
报告提出，最高检还要健全内部监督制约机制，强化办案程序监控和质量评查，完善检察机关内部人员过问案件的记录制度和责任追究制度。构建开放、动态、透明、便民的检务公开机制，完善接受人大监督、民主监督、社会监督、舆论监督制度，完善人民监督员制度，依法接受公安机关、审判机关在诉讼活动中的制约，紧紧依靠人民监督规范司法行为。
全国政协常委建言全面推进依法治国
新华社北京１０月２９日电（记者 胡浩、吴晶晶） 正在北京举行的全国政协十二届常委会第八次会议上，全国政协常委围绕全面推进依法治国重大举措的贯彻落实积极建言献策，为建设法治中国贡献智慧。
“依法治国是实现国家治理体系和治理能力现代化的必然要求。全面推进依法治国，必须加快建设法治政府。”全国政协常委宋海表示，领导干部带头树立法治思维是实现依法行政的关键。依法行政重在依法治权，要把对公共权力的有效监督和制约作为法治建设的核心内容。
宋海常委建议，尽快从制度和法律上切实解决“谁来监督监督者”、“谁来监督一把手”、“谁来监督掌握人财物实权者”等问题，为加强对侵蚀公权力的市场行为、经济行为、社会行为等腐败渠道和腐败条件的防范与整治，建议整合国家反贪资源，合并反贪机构，设立党、政、法合一的全国反贪委员会。此外，要切实保证司法机关依法独立行使职权，切实做到“不管涉及什么人，不论权力大小、职位高低，只要触犯党纪国法，都要严惩不贷”，确保法律法规公正实施。
全国政协常委陈冀平认为，推进政府信息公开是建设法治政府、依法行政的基本要求。应当把政府信息公开与政务公开、便民服务一体推进，把政府信息公开融入法治政府、服务政府、廉洁政府建设整个过程之中，畅通人民群众对政府信息公开工作的监督渠道。
“建设社会主义法治国家，必然要以建设公正高效权威的司法制度为保障。”全国政协常委王天戈建议，加强司法体制改革的顶层设计，完善内外监督机制，按照“探索实行法院、检察院司法行政事务管理权和审判、检察权相分离”原则，实现上级院对下级院的人财物管理与案件管理相区分，加强法官、检察官队伍的建设和管理。
全国政协常委倪慧芳指出，在现行体制下，司法未能摆脱权力、利益以及其他社会因素的影响。她建议应夯实司法公正的制度基础，加大对司法改革协同性的研究和推进，探索与行政区划适当分离的司法管辖制度，加大对司法活动的法律监督和社会监督，强化法官、检察官、律师的相互监督制约。
全国政协常委苏士亮建议，应稳妥推进司法责任制、司法人员分类管理、司法人员职业保障、省以下地方法院检察院人财物统一管理四项改革。优化司法职权配置，严格规范司法行为，大力推进司法公正和司法公开。加强政法队伍建设，提升法官、检察官的司法理念、业务能力和工作水平。
全国政协常委傅惠民认为，执行难问题直接影响人民群众对司法公正的信心，是依法治国的一只拦路虎。他建议尽快制定出台国家民事强制执行法，完善“拒不履行法院判决裁定罪”的诉讼程序，尽快建成覆盖全国的网络执行查控机制，完善执行与破产的衔接机制。
全国政协常委王太华提出，应当充分发挥人民群众在依法治国的根本性作用，提高人民群众的法治观念、法治自觉、法治信仰，为人民群众充分参与法律制定、实施、监督全过程创造平台和条件。
依法治国不能忽视对广大群众的法治意识培养。“在中国，‘人治’思想还有很深厚的土壤，出了事老百姓第一反应就是托关系找人。”全国政协常委冯骥才认为，面对这样的社会心态，依法治国面临很多困难。因此，亟须加强公民法治教育，特别是宪法教育，“从小学到大学都要有这方面课程”。
“要以法治社会强化社会理性。”全国政协常委印红建议，要推进“公民意识”和“公共精神”教育，有针对性地开展法治教育，强化公民对自由、权利与责任、义务统一的认识。同时，应当完善社会协商、公众参与的法律制度。对基层治理、社会治理的重大问题，依法定程序引导民众有序、有效地表达、参与和协商，并加大对公权力的监督。
倪慧芳常委认为，应当树立司法为民的理念，奠定司法公正的思想基础。营造全社会崇尚法治、维护公平正义的良好氛围。加强司法便民利民工作，在立案、审判、执行各个环节采取措施，为群众诉讼提供便利，最大限度减轻群众的诉累，“要努力让群众在每一个司法案件中感受公平正义，依法维护群众合法权益。”
北京市联防联控防埃博拉病毒
新华社北京１０月２９日电（记者李亚红）北京市卫计委２８日表示，北京市已制定联防联控措施，“精确管理”从疫区回京人员。同时，设立了定点救治医院和配备专门转运病人力量。
北京市卫生计生委委员赵涛说，虽然北京和非洲疫区没有直航飞机，但通过转机，１０多个小时就可以到北京，发生传入病例的风险极高。
针对埃博拉，北京市制定了“精确管理”措施。第一步，外堵输入：对从疫区来的人，在机场要进行检测检疫，一旦发现发烧超过３７.３℃，就视为观察病例，送相关医院留观检测。
第三步，凡从疫区回京人员，都有人随访。对接触过埃博拉病人的人士，要每天测两次体温，连续监测２１天。从疫区回来但没有接触过埃博拉病人的，建议自己在家隔离２１天。如果发烧超过３７.３℃的，送相关医院隔离。
辽宁设86个近岸监测点严控海域污染
新华社沈阳１０月２９日电（记者 孙仁斌）随着沿海经济带开发建设，辽宁省政府把入海排污口邻近海域水质达标状况列为对沿海城市政府海洋环境绩效考评指标，全省近岸海域目前共设立８６个趋势性监测站位、监测５６个入海排污口，海洋环境监控范围正逐步实现近岸海域全覆盖。
据了解，辽宁省海域（大陆架）面积达１５万平方公里，其中近海面积６．８万平方公里，省内主要入海河流多达１９条，大量的工业污染源、生活污染源、农业污染源和陆上养殖污染源均经河流进入大海。
辽宁省海洋环境监测力度近年来不断加大。截至目前，近岸海域趋势性监测站位已由４５个增至８６个，近岸海域海水质量监测由一年４次增加到６次，监测范围涉及潮间带、入海河口、入海排污口、海水增养殖区、重点海水浴场、滨海旅游度假区以及海洋保护区等多个区域；监测内容也由以前的石油类、硫化物等不足１０项增至２２项。针对陆源污染，近年来大辽河、大小凌河、双台子河及鸭绿江等８条主要河流入海污染物总量也被纳入监测范围，全省海洋环境监控范围正逐步实现管辖海域全覆盖。
据了解，未来３年，辽宁省将增加投入８７００万元用于海洋环境监测监控设施建设，逐步强化省市县三级监测机构建设，监测结果以月报、季报、年公报形式对外发布，为各级政府对海洋保护、开发建设决策以及治理提供可靠依据。
中国航展空域获准开放 四大飞行队及苏35冲天在即
新华社北京１０月２９日电（记者钱春弦）作为我国唯一包含飞行表演的国际航空航天博览会，第十届中国国际航空航天博览会（珠海）空域已获批正式开放。中国“八一”、俄罗斯“勇士”等四支飞行表演队及苏３５、我国ＡＲＪ２１－７００等飞行时刻表业已草定。
记者２９日从第十届中国航展飞行组织指挥领导小组、中国民航局获悉，本届航展飞行器实物将超过１３０架，中国空军“八一”、俄罗斯空军“勇士”及韩国空军“黑鹰”、阿联酋空军“骑士”飞行表演队将飞行表演。苏３５、空客Ａ３８０、ＡＲＪ２１－７００、贝尔４０７ＧＸ等明星机型将示范飞行。珠海机场临时口岸开放及航路和空域近日已先后获批正式开放。参展飞行器摆放方案已完成并已编制航展期间飞行表演时刻表（草案）。
中国民用航空局副局长王志清强调，航展要在确保飞行安全前提下，统筹表演飞行与航班运行关系。本届航展恰逢ＡＰＥＣ峰会在北京召开，航展保障工作面临很大考验。各空管保障单位要加强协同配合，整体联动，防止麻痹思想和松懈情绪，严格落实各项保障措施，努力为国内外观众奉献一台完美的航空盛宴。
我军成系列组织7场大规模联合实兵演习
新华社北京１０月２９日电（记者黎云）５月至１０月底，我军在全国多个地区和海域按方向、分阶段组织了“联合行动—２０１４”系列７场大规模实兵演习。演习坚决贯彻落实强军目标和能打仗打胜仗要求，以联合训练方式推动部队训练向实战化再靠拢，取得多项成果，达到预期目的。
“联合行动—２０１４”系列实兵演习是纳入２０１４年全军军事训练总体部署的年度例行性演习，在总参谋部统筹指导下，由各大军区和海军、空军组织实施。参演力量涵盖陆海空三军、第二炮兵和民兵预备役部队，以及部分战略战役支援保障力量。演习紧贴各部队的作战任务和作战环境，除各型军机、武装直升机、水面舰艇参演外，民航、地方战备运输队和国防动员系统也参加了部分课目的联合演练。
“联合行动—２０１４”系列演习是我军进入新世纪以来最大规模的联合实兵演习，其时间跨度之长、作战要素之全、参演兵力之多、演练内容之复杂、研究问题之广泛、实兵对抗之激烈，均超过以往规模。
据总参军训部负责全军联合训练的负责人介绍，“联合行动—２０１４”系列演习不仅是作战部队的研究性、检验性演习，也是一次从作战力量、作战要素到作战体系，逐级联合、逐级形成体系作战能力的常态化演训活动。不仅陆海空主战力量是主角，战略预警、测绘导航、气象水文、战伤救护、后勤补给、装备抢修等战略战役支援保障力量也是重要角色；不仅要求各军兵种在作战行动中高度协同，更着力实现指挥机构的联合指挥决策；不仅要求参演部队按照作战任务达成演习目的，更看重基于体系作战能力的基础训练。
为提升全军对联合训练的认知和组训水平，在联合实兵演习开始前，全军共组织开展了６０多场专项试验和专攻精练活动，探索验证了一系列作战协同规则、联合作战能力标准和新的战法训法，夯实了联合训练创新发展基础。
联合实兵演习，因其组训难度大、部队协同要求高，被军事专家看成是军事演习的最高形式。２０１４年３月，我军成立了全军联合训练领导小组，集中统管全军的联合训练，并负责检验评估联合训练质量。全军联合训练领导小组的成立，促进了我军联合训练在战略、战役和战术三个层次的融合，解决了在现有体制下组织开展联合训练的运行机制问题，对提高我军军事训练实战化水平起到了重要作用。
台办：重视台商投资纠纷协处 依法保护台商权益
新华社北京１０月２９日电（记者 查文晔、黄鹏飞）国务院台办发言人范丽青２９日在例行新闻发布会上表示，多年来大陆有关方面一直重视台商投资纠纷协处工作，依法保护台商权益。随着依法治国不断推进，法治建设进一步完善，将为台商投资提供更好的经营环境，广大台商在大陆投资兴业将会有越来越广阔的发展空间。
有记者问，台湾电电公会调查称台商在大陆的投资纠纷连续３年上涨，但解决纠纷的满意度却连年下降，请问发言人作何评论？
范丽青是在答问时作上述表示的。她说，我们有关方面了解的情况不是这样。统计显示，台商投资纠纷案近年来呈减少趋势。例如，国台办２０１２年直接受理各类台商投资经贸纠纷３８８件，２０１３年为３７０件，２０１４年截至目前为２１６件，明显呈下降趋势。
范丽青介绍说，在大陆各地政府和有关部门高度重视与共同努力下，一些较大型的台商投资经营纠纷案件，如远东百货成都、大连两地商铺租赁纠纷案，扬州台企万安公司特许经营纠纷案，广东台企丰美公司、金禾丰公司土地使用纠纷案等均依法妥善解决。
她还表示，近年来，大陆各地各部门严格执行台湾同胞投资保护法及其实施细则，依法行政、公正司法，为处理台商经贸纠纷提供了法治保障。特别是两岸投保协议生效后，大陆有关方面迅速落实，短期内即建立了一整套工作机制。两岸窗口单位已召开５次正式工作会议，协处台商投资纠纷个案１７４件，且多是复杂度高的陈年案件，得到当事台商和有关各方的肯定。
437位在韩志愿军烈士遗骸安葬仪式侧记
民政部、外交部、总政治部、辽宁省委省政府、沈阳军区、沈阳市委市政府等及抗美援朝烈士家属、老战士和社会各界群众代表８００余人，来到陵园隆重安葬今年３月２８日以国礼迎回的在韩志愿军烈士忠骨。
仰望高高矗立的烈士纪念碑，“抗美援朝烈士英灵永垂不朽”题字在阳光下熠熠生辉。纪念碑一侧，持枪战士目光坚毅地凝视远方，纪念碑下方摆放着９个花篮。６名持枪礼兵守护着覆盖着国旗的烈士遗骸棺椁。
１０时，辽宁省省长李希宣布安葬仪式开始。随着《义勇军进行曲》雄伟高亢旋律的响起，现场８００余人齐声高唱国歌。国歌唱毕，全场肃立，向志愿军烈士默哀。
英烈功勋，日月同辉；英名不朽，万古颂扬。甲子岁月，祖国不忘；民族记忆，源远流长。英烈精神，血脉相传；英雄赞歌，代代传唱……民政部部长李立国缓步走到纪念碑下，向着志愿军烈士英灵深深鞠躬后，宣读祭文。之后，现场人员向志愿军烈士三鞠躬。
“起灵！”伴着《思念曲》，２名威武的持枪礼兵在前引导，１８名礼兵护送９个花篮，１８名礼兵护送棺椁礼步行进，参加仪式的方阵队伍分列两路缓缓跟随，恭送烈士棺椁进入安葬地宫。
婉转悠扬的小号声在陵园上空萦绕，追忆着志愿军烈士的忠魂和壮举。
下沉式安葬地宫纪念广场，由烈士英名墙、主题雕塑等元素组成。主题雕塑造型取自喜马拉雅山，寓意英雄如山。山上的白鸽浮雕，是信鸽，象征着对回归家园的祈盼；也是和平鸽，象征对和平的祈盼。置身纪念广场，让人感叹：阔别６０多年的英雄终回祖国怀抱！
“魂归故里，入土为安，我们活着的人为他们感到欣慰。”参加仪式的抗美援朝老战士陆寿瑚说，自己曾在战场亲手掩埋一位牺牲的战友。“我不知道他是不是就在这些无名英雄之中……”说话间，８５岁的老人泪洒衣襟。
“我是烈士的后代，看到他们，就跟看到父亲一样。”志愿军５０军副军长蔡正国烈士的儿子蔡小东说，“祖国和人民永远不会忘了他们，他们永远是最可爱的人。”
全国新闻网站将正式推行新闻记者证制度
新华社北京１０月２９日电（记者 罗宇凡）为加强新闻网站编辑记者队伍建设，提高队伍整体素质，国家互联网信息办公室和国家新闻出版广电总局２９日联合下发《关于在新闻网站核发新闻记者证的通知》，通知要求，在全国新闻网站正式推行新闻记者证制度。全国范围内的新闻网站采编人员由此正式纳入统一管理。
据了解，在全国新闻网站正式推行新闻记者证制度将严格按照《互联网信息服务管理办法》《互联网新闻信息服务管理规定》《新闻记者证管理办法》《国务院关于授权国家互联网信息办公室负责互联网信息内容管理工作的通知》等相关规定执行。国家互联网信息办公室新闻发言人姜军表示，此次新闻网站记者证发放将本着“周密实施、分期分批、稳妥有序、可管可控”的原则，首批实施范围是经国家互联网信息办公室批准的且取得互联网新闻信息服务许可一类资质并符合条件的新闻网站，申领人员应为新闻网站编制内或者正式聘用的专职从事新闻采编工作且具有一年以上新闻采编工作经历的人员。国家互联网信息办公室负责新闻网站编辑记者培训和资格审核把关，国家新闻出版广电总局负责核发记者证。
姜军指出，此次在全国新闻网站发放的新闻记者证与对传统媒体发放的新闻记者证一致，以确保传统媒体与网络媒体同一标准、统一管理。新闻网站必须依照核发范围、申领条件、申领程序等相关规定，认真审核申领人资格条件，严格控制记者证发放范围。同时，《通知》还要求新闻网站主办或主管部门须认真履行审核职责，严格审核新闻网站提交的申报材料，指导新闻网站按时完成新闻记者证核发工作，并不断加强对新闻网站新闻记者的监督管理。
另悉，为做好在新闻网站推行新闻记者证制度这项工作，国家互联网信息办公室将与国家新闻出版广电总局建立工作联动机制，负责全国新闻网站记者证日常监督管理，每年启动一轮新闻网站新增记者的证件申请、培训、审核、协调发证，做好持证新闻网站记者年审以及其他后续工作。
台办：用法治方式巩固深化两岸关系和平发展
范丽青表示，中国共产党十八届四中全会提出全面推进依法治国，建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家，促进国家治理体系和治理能力现代化。这对于全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦具有重要意义。 有记者问，四中全会决定中提出运用法律手段捍卫一个中国原则，请发言人予以解读。范丽青表示，四中全会决定提出，要运用法治方式巩固和深化两岸关系和平发展，完善涉台法律法规，依法规范和保障两岸人民关系，依法保护台湾同胞权益，推进两岸交流合作。运用法律手段捍卫一个中国原则、反对“台独”，增进维护一个中国框架的共同认知，推进祖国和平统一。我们将会认真贯彻落实四中全会的决定。 有记者问，台湾陆委会希望将非法采海砂事件列为两岸共同打击犯罪的重点项目，并纳入两岸后续协商的议题。请问大陆方面对此持何种态度？ 范丽青回答说，大陆方面高度重视非法抽采海砂问题，相关部门积极采取措施予以防范、整治和查处。两岸主管部门已两次在厦金海域开展联合执法行动，取得良好成效。今后双方主管部门可以在《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》框架下，进一步加强合作与沟通。
河南麦播基本结束 占预计播种面积96.8%
据统计，目前河南省小麦已播种７８４８万亩，占预计播种面积的９６．８％，小麦已出苗６９３２万亩。信阳、固始等地因田间湿度大，麦播进度慢于上年；其他地区个别晚茬红薯地块因收获偏晚，麦播期推迟。
受９月份持续降水影响，今年河南秋作物收获较上年偏晚一周左右，小麦开播较上年晚２至３天。据农情统计，河南省麦播高峰集中在１０月１０日至１８日，播种面积达到５２４５万亩，平均日进度５８３万亩。
上海“光明工程”将惠及300万户家庭
新华社上海１０月２９日电（记者叶锋）记者２９日从上海市住房保障和房屋管理局获悉，上海市政府办公厅日前发文，启动全市老旧住宅小区电能计量表前供电设施维护和更新改造工程。这一被称为“光明工程”的民生项目，将惠及全市６５００余个小区、约３００万户家庭。
住宅小区电能计量表前供电设施，是指从进户线与接户线的连接处至住宅楼内居民电表开关出线１０厘米处的供配电设施，包括进户线、低压分支箱、总熔丝箱、电能计量表箱、表前（后）保护开关等。
截至去年年底，上海各区县共有约６５００个住宅小区供电线路的表前设施不符合现行标准。这些小区基本为２０００年１２月３１日前建设的售后公房、公房和商品房。由于供电设施陈旧落后、安全可靠性差，存在着用电难、管理难、抢修难等问题，不仅无法满足居民日益增长的用电需求，影响小区居住环境，而且存在一定的安全隐患。
上海此次启动的“光明工程”，将把每户居民住宅的表前设施基本容量配置标准从２千瓦、４千瓦提高至８千瓦。为此，上海市政府责成市电力公司作为项目实施主体，启动对老旧住宅小区的表前供电设施改造，由房管等部门配合，分期分批进行改造；改造资金主要由市、区县两级政府和市电力公司共同筹措，居民无须担负任何费用。
世界海拔最高220千伏变电站在西藏昌都竣工
新华社武汉１０月２９日电（记者 吴植）湖北省送变电工程公司２９日发布消息说，作为中国第二条“电力天路”川藏联网工程的重要组成部分，由公司承建的世界海拔最高的邦达２２０千伏变电站，２８日下午在海拔４３３５米的西藏昌都地区八宿县竣工并进入带电试运行阶段。
川藏联网工程是继青藏联网工程之后，世界上穿越地质结构最复杂、最具建设挑战性的高原超高压交流输变电工程。工程起于四川乡城，止于西藏昌都，需新建邦达、玉龙两座２２０千伏变电站和昌都、巴塘两座５００千伏变电站，以及１１０千伏及以上线路１５００公里，由国家电网公司投资建设。
此次竣工的邦达变电站对昌都电网向南延伸，满足邦达机场及其周边地区用电需求具有重要意义。目前，川藏联网工程建设已接近尾声。工程建成后，将很大程度上解决西藏昌都和四川甘孜等地长期存在的缺电问题，促进西藏和四川等地经济社会发展和资源合理开发利用。
全国台联2014年台湾民情学术研讨会在绍兴举行
新华社杭州１０月２９日电（记者陈斌华）中华全国台湾同胞联谊会２０１４年台湾民情学术研讨会２９日在浙江绍兴举行。８０余名来自大陆各高校、各研究机构的专家学者及全国台联系统干部与会，围绕“深化民间交流、增进两岸互信”的主题，研讨两岸关系新形势和台湾社情民意新变化，就改进、加强对台工作提出建言。
与会专家学者认为，席大大总书记今年以来发表的一系列对台重要讲话，是我们团结广大台湾同胞共同奋斗、致力民族伟大复兴的重要指导思想，为我们破解当前两岸关系难题、继续推进两岸关系和平发展指明了正确方向。要把“两岸一家亲，共圆中国梦”的重要论述落实到各项对台工作中去，努力在深化两岸交流合作中，增进互信和共识，消除误解和隔阂，厚植共同思想基础，在增进两岸同胞的心灵契合上下功夫。
与会专家学者表示，当前两岸关系的主流是推进和平发展，支持和平发展、谋求和平发展、维护和平发展是两岸同胞的共同认知和努力方向。两岸关系发展的障碍主要来自“台独”势力的阻挠破坏，因此要坚持推进和平发展，必须有效遏制“台独”，这是两岸同胞的共同任务。
十二届全国人大常委会第十一次会议举行第二次全体会议
最高人民法院院长周强向会议报告了2006年全国人大常委会审议最高人民法院关于规范司法行为专项整改情况报告以来，人民法院规范司法行为的工作情况。在报告了取得的明显进展和存在的主要问题后，周强说，全面推进依法治国，对公正司法、规范司法行为提出了更高的要求，各级法院将牢牢坚持司法为民、公正司法工作主线，以改革创新精神加强规范司法行为工作，推进审判体系和审判能力现代化。
最高人民检察院检察长曹建明向会议报告了2006年全国人大常委会审议最高人民检察院关于开展规范执法行为专项整改情况报告以来，人民检察院规范司法行为的工作情况。在报告了取得新的成绩和存在的突出问题后，曹建明说，全国检察机关将从加快建设社会主义法治国家的高度，把规范司法行为作为长期性、基础性的战略任务来抓，坚持问题导向，坚持严格司法，不断提高检察机关规范司法的能力和水平。
今年5月至9月，全国人大常委会组织开展了大气污染防治法实施情况的监督检查。张德江委员长对这次检查工作提出要求，通过执法检查，督促落实大气污染防治法，进一步加强大气污染防治工作力度，在全社会形成“同呼吸、共奋斗”的责任和意识，为改善空气环境质量，保障人民群众身体健康做出贡献。沈跃跃副委员长代表执法检查组向会议作了关于检查大气污染防治法实施情况的报告，重点报告了贯彻实施法律的主要做法和成效、存在的主要问题。检查组建议，各级政府要落实责任，努力形成防治大气污染工作合力；突出重点，依法推进大气污染防治工作；强化执法监管，确保法律制度有效实施；完善政策措施，科学推动大气污染防治工作；加快法律修改进程，完善大气污染防治法律制度，进一步提高对大气污染防治工作重要性、紧迫性和艰巨性的认识，依法推动大气污染防治工作向纵深发展。
广东省卫计委：登革热疫情“拐点”已现
新华社广州１０月２９日电（记者田建川、肖思思）记者从广东省卫计委获悉，广东的登革热疫情目前得到了较有效的控制，并呈现出持续下降的趋势，广东登革热疫情“拐点”已出现。
“目前，广东登革热疫情得到了比较有效的控制，并呈现持续下降的趋势。”广东省卫计委党组书记骆文智２８日在广东民生热线节目访谈时表示，据此判断，广东登革热疫情“拐点”已出现。
国台办：越南饲料油大面积进入大陆不符合事实
新华社北京１０月２９日电（记者赵博史卫燕）国台办发言人范丽青２９日在例行新闻发布会上应询说，所谓越南油大面积进入大陆，不符合事实。她并重申１０月２２日国家质量监督检验检疫总局发布的消息说，经查询进口检验检疫记录，从２０１３年至今，大陆没有进口过越南大幸福公司生产的食用和饲料用的油脂。
有记者问，台湾警方日前证实从越南进口的饲料油大部分进入大陆的康师傅工厂，大陆方面的查实工作是否已经开始？范丽青在答问时作上述表示。
范丽青说，对于台湾食用油的弊案，自从９月初爆发以来，大陆质检部门对于台湾方面所公布涉及问题猪油企业的产品采取了暂停进口措施；对台湾方面公布且大陆已经进口的问题产品，也要求进口商实施预防性召回。有关部门将会继续密切与台湾方面进行联系，关注事件进展，根据事态发展采取相应措施，以保障消费者的权益。
她表示，因为早年也曾爆发食品安全不法事件，在大陆，不管是政府还是民众都非常关心食安问题。平常有关主管部门会按照职责范围，经常性抽查市场上的食品，以检验检疫事实说话，有关非法食品、问题食品都会随时公布，大家有目共睹。台湾爆发食品安全事件以后，两岸主管部门通过两岸食品安全协议联系沟通机制及时保持联络，在信息沟通上没有问题，在根据相关信息加大查处力度方面也没有问题。
范丽青还介绍说，今年６月，国台办主任张志军访台期间，有台湾农渔民提出希望拓展大陆市场，使得农渔产品销往大陆更加直接和快捷。大陆方面对此很重视，积极协调有关部门给予协助。本着两岸一家亲的理念，只要是有利于增进台湾农渔民兄弟利益福祉的事，大陆方面都愿意积极考虑，想方设法予以推动。
河南：34条城市河流丧失一般景观功能
新华社郑州１０月２９日电（记者马意翀）１０月２８日，河南省环保厅对２０１４年第三季度１８个省辖市６０条城市河流水质状况和排名情况进行通报，除５条断流外，３４条已经丧失了城市一般景观功能。这是河南省环保厅首次发布全省城市主要河流水质排名。
从此次监测的情况看，河南省城市河流水质状况不容乐观。３４条成为或即将成为“臭水”的河流，其主要污染物为总磷、氨氮和化学需氧量。水质排名前５位的河流有鹤壁市淇河、洛阳市伊河、周口市贾鲁河、焦作大沙河、漯河市沙河。后５位河流是三门峡市青龙涧河、商丘市包河和忠民河、南阳市温凉河和梅溪河。
据介绍，水质较好的河流有的是上下游共同努力的结果，有的是城市自身整治的结果。鹤壁市大力实施淇河生态修复、搬迁畜禽养殖、排污口整治等工作，淇河上游林州市通过大批关闭造纸厂、企业深度治理等措施，使淇河成为河南水质最好的城市河流。
今年，河南省政府印发了《河南省城市河流清洁行动计划》，明确用３年时间，全面清除“黑臭”河流，重点河道形成水质清澈、环境优美、风景宜人的绿色生态景观带。为推动该行动计划实施，河南省环保厅今后每季度发布一次城市境内河流断面的水质排名。
中国科学家解密“瞬间记忆”大脑“路线图”
新华社上海１０月２９日电（记者 王琳琳）一本《论语》，甚至是厚厚的《红楼梦》，为什么有人能一目十行，不到几分钟，就可讲出书中的内容，连具体的数字也能复述出来？这种“瞬间记忆”的大脑“路线图”究竟是什么？他与人类的智商到底有什么关系？“最强大脑”是先天本能还是后天习得？ 近日，中科院上海生命科学研究院神经科学研究所李澄宇课题组采用先进的光遗传方法，证实了“瞬间记忆”的幕后“操纵者”为大脑内侧的前额叶——额头后面的一片大脑区域。当“瞬间记忆”正在进行时，内侧前额叶负责信息的“暂时存储”，而当“瞬间记忆”任务基本完成后，信息的“续存储功能”就会转交给其他脑区，这时，内侧前额叶会转而负责发出抉择行为的指令。该研究成果已于２４日在国际顶级期刊《科学》上发表。 “瞬间记忆”的学名为“工作记忆”，是一种用“秒”来衡量的短时记忆。“它好比电脑里的‘临时缓存’，负责存储思维的中间结果。例如，做心算２８×７１时，工作记忆强的人，就能把中间过程的计算结果预存在大脑里，最后完成相应运作。”李澄宇说，在日常生活中，几乎每项智能任务的完成都离不开工作记忆的参与，这就是为什么身患老年痴呆、中风等疾病和衰老的人，他们的工作记忆会出现缺陷。 与前人的研究相比，李澄宇课题组的创新之处在于“光遗传学”方法的使用。此前，由于实验手段的不足，科学家一直无法准确捕捉到以读秒为工作单位的“瞬间记忆”脑细胞，因此，对大脑处理过程的详细“路线图”也知之甚少。李澄宇课题组利用激光，完成了将对大脑神经细胞的控制精确到“秒”，终于确证了大脑中前额叶皮层细胞的功能。 李澄宇说，大脑前额叶占人脑皮层总量的３０％，现有研究已初步证实，“瞬间记忆”的好坏与人类的智商存在着相关性，与先天的基因也有相关性，但后天的学习和训练也能提高“瞬间记忆”能力。
席大大同阿根廷总统克里斯蒂娜通电话
克里斯蒂娜表示，今年7月，席大大主席对阿根廷进行了成功的国事访问，给阿根廷人民留下深刻美好印象。我们共同宣布建立阿中全面战略伙伴关系，并就基什内尔－塞佩尼克水电站、贝尔格拉诺货运铁路改造、中国企业参与阿方核电站建设等合作项目达成共识。阿方愿意同中方保持良好沟通协调，创造有利条件，使有关项目顺利实施，推动两国关系不断向前发展。 席大大强调，中方高度重视发展中阿全面战略伙伴关系，对推动两国合作的意愿和决心是明确的。我访问阿根廷后，两国有关部门保持着联系，双方合作取得了新的积极进展。下阶段，双方要执行好两国政府共同行动计划，尽早启动两国政府间常设委员会，落实好重点合作项目，推动双边贸易均衡稳定发展。我愿意同你保持密切沟通和交往，欢迎你在双方方便时来华访问，期待在今年11月二十国集团领导人布里斯班峰会期间再次同你会面。
三峡工程，让长江“黄金水道”实至名归
新华社武汉１０月２９日电（记者刘紫凌、梁建强）高峡平湖，百舸争流。金秋十月，即将第５次蓄至１７５米的三峡水库，宽阔壮美，满载客货的巨轮往来如织。
从１９９４年动工兴建，到２００３年开始蓄水成库、船闸通航，三峡工程带来了显著的航运效益。在工程兴建２０周年之际，记者溯江而上采访，更直观地感受到，三峡工程让长江“黄金水道”实至名归。
从急流险滩到波平如镜，“川江不夜航”成为历史
“西陵峡中行节稠，滩滩都是鬼见愁。”回溯往昔，川江航行曾以险、难著称。
“那时，重庆至宜昌江段水流急、滩险多、航行困难、通过能力很低。”交通运输部长江航务管理局三峡办副主任郭涛介绍，三峡工程建成后，长江上游６００余公里江段航运条件显著改善。航道维护水深从２．９米提高到３．５米－４．５米，航船吨位也从１０００吨级提高到３０００吨－５０００吨级。
１３９处滩险、４１处单行控制河段、２５处需绞滩通行航段……这些“障碍点”亦随着三峡水库水位的上升不复存在，“自古川江不夜航”成为历史。
工程蓄水后，库区５条通航支流——嘉陵江、乌江、大宁河、小江和神农溪的通航里程显著延伸；部分原本不通航的支流也具备了通航条件。干支逐渐联通，以川江为主轴的高等级航道网正在形成。
“三峡工程还有效改善了长江中下游的通航条件。”水利部长江水利委员会副主任魏山忠介绍，枯水期中，通过三峡水库的流量调节，葛洲坝以下最小流量由每秒３０００立方米左右提高到每秒６０００立方米以上。
“航道条件改善了，船舶的运输成本降了，安全事故也明显减少。”迎着江风，有着近４０年航行经验的“老船长”冯功勇感慨道。
据长江水利委员会等测算，工程建成后，库区船舶载运能力和营运效率显著提高，单位千瓦的拖带能力较成库前提高３倍以上，每千吨公里的平均油耗下降６０％以上。库区航线单位运输成本下降近４０％。
长江航务管理局三峡办主任何兴昌透露，与蓄水前相比，目前三峡库区年均事故件数、死亡人数、沉船数和直接经济损失也分别下降了７２％、８１％、６５％、２０％。
一方面，库区水路货物周转量所占比例增大；另一方面，船舶平均油耗大幅下降，降低了交通运输业的燃油总消耗量，减轻了沿江地区的空气污染。
“产业园是秭归‘物流兴县’战略的基础平台。”库首第一县秭归县副县长余志训说，项目建成后有望实现年产值逾百亿元。
长江航务管理局局长唐冠军介绍，三峡工程的兴建加快了长江流域综合运输体系的优化调整，吸引了产业布局加快向沿江地带集聚，为长江经济带建设和发展提供了重要战略支撑。
同时，水运业及与关联产业吸纳了库区２００多万剩余劳动力。这对于促进库区就业，以及拉动沿江经济发展都具有重要意义。
“一条大江畅通东西，‘黄金水道’实至名归。”国务院三峡办主任聂卫国指出，因为三峡工程的兴建，长江干支流完成的水运货运量和货运周转量目前已分别占沿江全社会的２０％和６０％，在推动流域经济社会发展中的先锋作用不断凸显。２０１３年，长江干线完成货物通过量约２０亿吨，是美国密西西比河的３倍，欧洲莱茵河的５倍，稳居世界第一。
专家解读《关于全面建立临时救助制度的通知》
《通知》出台的背景是什么？临时救助制度包括哪些内容？该如何建立？记者就此采访了南开大学社会建设与管理研究院院长关信平教授。 记者：目前，我国的社会救助体系还存在一些短板，《通知》的出台将填补体系中哪些“缺项”？ 关信平：经过20年的发展，我国已经初步建成了较为完善的社会救助体系。其他大多数国家有的社会救助项目，我国基本上都有了。但目前还有两个方面的不足较为明显。 一是我国低水平的社会救助制度容易导致救助不足。基于我国经济发展的条件和出于对福利依赖的担心，我国没有采用许多发达国家那种高水平、广救助的模式，而是采用了低救助水平、高瞄准度的模式。但低水平的救助制度容易使社会安全网出现漏洞。 二是一套完善的社会救助制度应该既能够帮助困难家庭维持日常生活和满足常规性的基本需要，同时也能够帮助各类家庭和个人应对各种突发性严重困难。在亲友、邻里、工作单位等传统救助机制大大弱化的情况下，如果没有政府的救助，受影响的个人和家庭往往难以摆脱困境。 记者：《通知》中提到的临时救助制度主要针对什么样的救助对象设立，申请临时救助有何门槛？ 关信平：临时救助不预设对象范围的边界。所有社会成员个人或家庭，凡是遭遇到突发事件并因此而使基本生活陷入困境自己又无法解决的，都可以申请临时救助。 当然，由于贫困和低收入家庭往往面临更多的风险，并且在风险事件冲击下的脆弱性更高，因此在不确定对象范围的情况下，他们事实上仍会是临时救助制度最主要帮助的对象。 临时救助以“救急”为主。主要针对两类特殊的困难：一是针对来自各个方面的不确定性风险，即各种难以事先预测到的突发性、偶发性、灾难性的事件；二是针对其他救助项目的不足而加以弥补，包括对其他项目救助不了或救助不充分的弥补。 记者：《通知》提出，对于临时救助的受理，政府不仅要“被动”受理，还要“主动发现受理”，对此您怎么看？ 关信平：在大多数情况下临时救助仍然应该采用申请受理的方式，即由有需要者提出申请，经救助机构审核符合规定的，给予相应的救助。 但在现实中有些个人和家庭缺乏提出申请的能力或意识，或者在突发事件中来不及申请的，救助机构获得信息并核实后应主动提供救助。主动发现受理方式的建立，可以大大提升临时救助的托底性功能，进一步强化社会安全网。 从管理和服务的方式上看，临时救助还应该赋予一线工作人员较大的自由裁量权。因为临时救助针对的是不确定的风险困境，很难实现将所有情况都事先做出严格的制度规范，并且临时救助往往要求第一时间采取救助行动，因此需要一线工作人员有较大的自由裁量权，能够根据具体情况迅速做出判断和决定。 记者：近年来，公众在参与社会救助上表现活跃，《通知》指出，临时救助工作要“建立健全社会力量参与机制”，这是基于怎样的考虑？ 关信平：与其他社会救助制度相比，临时救助更适宜社会力量的介入。一方面，民间社会组织相对政府而言具有规模小、方式灵活、救助快捷等特点，因此特别适合参与临时救助；另一方面，临时救助往往是面对最困难的人、最严重的困难，因此社会公益性最强，在临时救助方面的活动最能吸引公众的关注（尤其是潜在的捐赠者的关注），这也就最能吸引社会组织的参与。 记者：《通知》要求，地方各级政府要确保2014年底前全面实施临时救助制度。您认为，下一阶段全面建立临时救助的主要方向和重点工作是什么？ 关信平：我国全面建立临时救助应该有三个主要方向：一是建立和完善补充性的临时救助，对获得常规救助待遇之后仍有严重困难的家庭，给予补充性救助。二是建立和完善应急性救助，对面临突发性困难的家庭给予应急性救助。三是建立和完善预防性救助，对一些有可能陷入严重困境的个人或家庭，以及有可能导致灾难性后果的先兆性困难情景提前加以干预。 我认为，接下来应该重视以下几方面的重点工作。一是建立和完善低保补充救助制度，为在获得了低保待遇以后仍有困难的家庭提供必要的补充救助待遇。二是建立和完善大病补充救助，为因经济困难确实无法交纳个人自负部分医疗费用的家庭提供补充性救助。三是建立以社区为依托的综合性临时救助服务体系，一方面进行危机预防和主动救助的工作，另一方面帮助居民解决或缓解各种急难问题。四是加快临时救助的管理体系建设，完善基层管理的组织体系，加强管理与服务的人员队伍建设，提高救助人员专业化水平。(李昌禹)
国产新支线飞机ARJ21-700模拟航线试飞首战告捷
新华社上海１０月２９日电（记者贾远琨）实现了环球飞行、战胜了严寒酷暑、完成了极限测试，２９日，ＡＲＪ２１－７００新支线飞机在成都与贵阳之间执行了首条航线试飞，拉开了为期一个多月的模拟航线运行试飞的序幕。
模拟运行试飞是ＡＲＪ２１－７００新支线飞机取得型号合格证（ＴＣ）之前，中国民航局最后一项检查飞机的审定试飞活动，将为飞机交付成都航空公司并顺利开展安全运行奠定基础。
记者作为ＡＲＪ２１－７００的首批乘客，乘机翱翔在万米高空，体验了飞机的舒适与平稳。１０月２９日７点，天刚亮，ＡＲＪ２１－７００第１０５架机从成都双流机场起飞，经过十几分钟的平稳爬升，飞机犹如灵鸟跳脱出云层，点缀在蓝天白云间。
记者乘坐的ＡＲＪ２１－７００第１０５架机设有８个头等舱座位和７０个经济舱座位，机舱内的行李箱、阅读灯、小桌板和我们平时乘坐的飞机差别不大，但经济舱座位相比于同类型客机更加宽敞，起飞降落十分平稳、顺畅。
ＡＲＪ２１－７００于１０点左右平安降落在成都双流机场，圆满完成成都往返贵阳的首个模拟航线测试飞行。走出驾驶舱的首席试飞员赵鹏告诉记者：“飞机运行一切正常，为后续的试飞工作奠定了基础。经过不断的磨合，飞机也越来越沉稳、成熟，不仅推力大、油耗低、噪声小，可靠性还很高。”
接下来，飞机还将往返国内１０大机场，完成３００个小时的测试飞行，分别模拟长、中、短航线共计百余架次，单日最长飞行时间达１０小时。试飞主要内容包括雨天、夜航等环境适应性试飞，仪表飞行规则和目视飞行规则下的白天和夜间起降，并对空调、自动飞行、通讯、电源、导航、起落架等多个机载系统进行使用循环操作，检查各系统功能实现情况。
ＡＲＪ２１－７００作为我国首架完全拥有自主知识产权的新型支线飞机，在完成适航取证后，预计将于今年底交付给成都航空公司投入市场运营，将成为民航市场的新生力量。
国务院明确科技服务业九大重点任务2020年产业规模将达8万亿_评论
《意见》提出的目标为，到2020年，基本形成覆盖科技创新全链条的科技服务体系，科技服务业产业规模达到8万亿元。
在政策支持上，《意见》提出拓宽融资渠道，具体包括引导银行信贷、创业投资、资本市场等加大对科技服务企业的支持，支持科技服务企业上市融资和再融资等。
国务院发展研究中心办公厅副主任、研究员来有为告诉《每日经济新闻》记者，科技服务业作为生产性服务业中代表性的行业通过政策的支持，能使其突破行业困境的束缚，促进中国经济提质增效。
《意见》明确了科技服务业发展的九大重点任务。包括重点发展研究开发、技术转移、检验检测认证、创业孵化、知识产权、科技咨询、科技金融、科学技术普及等专业科技服务和综合科技服务，提升科技服务业对科技创新和产业发展的支撑能力。
《意见》提出，到2020年，要培育一批拥有知名品牌的科技服务机构和龙头企业，涌现一批新型科技服务业态，形成一批科技服务产业集群，科技服务业产业规模达到8万亿元，成为促进科技经济结合的关键环节和经济提质增效升级的重要引擎。
来有为表示，制定8万亿元产业规模的目标，可以看出科技服务业发展潜力巨大。目前科技服务业加快发展，能够促使服务业占中国经济的比重提高。并且，科技服务业的发展不仅能为其产业自身带来效益，还能对其他相关产业也起到支撑和促进的作用。
事实上，科技服务业对经济的拉动作用已在地方显现。
今年前三季度，南京市科技服务业收入约270亿元，贡献地方税收8.51亿元，同比增幅达26.7%，是该市地方税收平均增幅的2.48倍。北京市统计局新闻发言人夏沁芳表示，目前北京信息服务业、金融服务业、科技服务业3个行业对全市GDP增长的贡献超过50%。
然而不可忽视的是，我国科技服务业仍面临一些问题。《意见》表示，总体上我国科技服务业存在着市场主体发育不健全、服务机构专业化程度不高、高端服务业态较少、缺乏知名品牌、发展环境不完善以及复合型人才缺乏等问题。
针对拓宽融资渠道，《意见》也给予了相应的政策支持。
《意见》要求，建立多元化的资金投入体系，拓展科技服务企业融资渠道，引导银行信贷、创业投资、资本市场等加大对科技服务企业的支持，支持科技服务企业上市融资和再融资以及到全国中小企业股份转让系统挂牌，鼓励外资投入科技服务业。
并且，要积极发挥财政资金的杠杆作用，利用中小企业发展专项资金、国家科技成果转化引导基金等渠道加大对科技服务企业的支持力度；鼓励地方通过科技服务业发展专项资金等方式，支持科技服务机构提升专业服务能力、搭建公共服务平台、创新服务模式等。创新财政支持方式，积极探索以政府购买服务、“后补助”等方式支持公共科技服务发展。
此外，在加大财税支持上，《意见》要求对认定为高新技术企业的科技服务企业，减按15%的税率征收企业所得税。符合条件的科技服务企业发生的职工教育经费支出，不超过工资薪金总额8%的部分，准予在计算应纳税所得额时据实扣除等。
中国科学技术发展战略研究院常务副院长王元曾对 《每日经济新闻》记者表示，现阶段可以享受15%税率优惠的企业并不多。“税收政策是一个激励信号，使得科技服务业不再是政府兴办的事业单位或者半官方的行业，更多的通过市场方式和税收政策的引导，吸引市场化投资进入到这个行业，提高专业化服务能力和市场化运营能力。”
据来有为透露，以上相关的税收政策已经在中关村进行试点，并且已取得不错的效果。并且，中关村的一些好的模式和经验具有示范意义，可逐步在全国推广实行，为企业发展减轻负担、增添活力。
俞正声将出访非亚四国
壮大科技服务业“给力”创新驱动与经济升级_评论
近日，国务院印发《关于加快科技服务业发展的若干意见》（以下简称《意见》），这是国家首次对科技服务业发展作出全面部署，对于深入实施创新驱动发展战略、推动经济提质增效升级具有重要意义，十分“给力”。
“科技服务业”的概念既包含其服务于科技创新的功能属性，也包含其作为现代服务业重要组成部分的本质属性。因此，加快发展科技服务业,一方面要促其更有效地服务于科技创新，发挥“催化剂”作用，重点解决我国科技资源配置分散、封闭、重复建设等问题，激发创新活力，促进科技与经济深度融合；另一方面要将其培育为现代服务业新的增长点，完善市场主体，拓展市场空间，扩大市场规模，助力中国经济转型升级。
围绕上述两个方面，《意见》作出了全面部署，明确了加快发展科技服务业“以支撑创新驱动发展战略实施为目标，以满足科技创新需求和提升产业创新能力为导向”，要求“培育和壮大科技服务市场主体，创新科技服务模式，延展科技创新服务链，促进科技服务业专业化、网络化、规模化、国际化发展”，并提出了四项基本原则——坚持深化改革、坚持创新驱动、坚持市场导向、坚持开放合作。
针对如何提升科技服务业对科技创新和产业发展的支撑能力，《意见》部署了9项重点发展任务，包括研究开发及其服务、技术转移服务、检验检测认证服务、创业孵化服务、知识产权服务、科技咨询服务、科技金融服务、科学技术普及服务和综合科技服务。
上述9项重点任务均紧扣创新链。技术转移服务和创业孵化服务可直接“疏通”创新链上的堵点，使上下游良性互动，形成协同创新的合力，促进从研发到产业能力的有效转化。检验检测认证服务、知识产权服务、科技咨询服务及科技金融服务可保障全创新链稳定、高效运行，帮助各创新主体突破法律、信息、资金等方面的瓶颈。
值得注意的是，席大大总书记在27日召开的中央全面深化改革领导小组第六次会议上指出，把公共财政投资形成的国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放，让它们更好为科技创新服务、为社会服务。《意见》在部署9项重点任务时共6次提到“开放”，包括高校、科研院所的科研设施和仪器设备开放运行，知识产权信息资源免费或低成本向社会开放等，充分体现了开放式创新的政策思路。
围绕壮大科技服务业、助力中国经济升级，《意见》提出了一个总量目标，即到2020年，科技服务业产业规模达到8万亿元，同时培育一批拥有知名品牌的科技服务机构和龙头企业，涌现一批新型科技服务业态，形成一批科技服务产业集群。
为实现目标，《意见》制定了健全市场机制、强化基础支撑、加大财税支持、拓宽资金渠道、加强人才培养、深化开放合作、推动示范应用等7点政策措施。对相关企业来说，其中不乏实实在在的优惠政策。例如，将科技服务内容及其支撑技术纳入国家重点支持的高新技术领域，对认定为高新技术企业的科技服务企业，减按15%的税率征收企业所得税。
有专家指出，发展服务业是加快产业结构调整的重要体现，也是解决就业问题的关键，相对于传统服务业，加快科技服务业发展，更代表了未来经济前行的方向。（记者 沈忠浩）
护航深改 让“政策审计”成为常态
近日，国务院公布了《关于加强审计工作的意见》，这对于保障中央政府政策措施的有效实施，进一步发挥国家审计是国家治理的基石和保障作用，促进依法行政、依法治国，推动国家治理能力现代化起到举足轻重的作用。 《意见》的出台有利于保障中央政策措施有效实施，促进政令畅通。十八大以来，中央政府出台了一系列旨在稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险的政策措施，如简政放权，加快中西部铁路建设、基础设施建设和棚户区改造的进程，定向降准、减轻小微企业税负、解决“三农”和小微企业资金压力等。为了避免出现“政策不出中南海”，国务院频繁派出督察组进行督察，落实上述政策措施的实施情况。 派督察组的方式对落实各项改革措施起到了切实有效的作用。但是这种方式实非长远之策。为使这类工作长期化、制度化，此次《意见》明确指出，要“持续组织对国家重大政策措施和宏观调控部署落实情况的跟踪审计，着力监督检查各地区、各部门落实稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险等政策措施的具体部署、执行进度、实际效果等情况”以及“简政放权推进情况”等，这将更加有利于发挥国家审计自身没有部门利益的羁绊，独立、客观、公正履行职责的优势，以推动政策措施“最初一公里顺利起步，最后一公里切实落地”为着眼点，让“政策审计”成为“常态”，加大对中央政策措施贯彻落实情况的审计监督，促进政令畅通、提高制度执行力。 《意见》的出台有利于进一步提高政府投资效益，确保公共资金用在“刀刃上”。目前我国社会经济发展的现实，迫切需要我们进行切实的制度安排，进一步提高政府投资效率。1994年分税制改革以来，因为缺乏对地方政府及其官员在投资项目决策、融资和责任等方面有效约束，“豪华办公楼”、“政绩工程”、“形象工程”屡禁不止。财政资金不能得到有效配置，政府投资效率低下，广受社会诟病。《意见》强调，要“重点关注财政资金分配、重大项目决策和项目审批、招投标和贷款发放等重点领域和关键环节”，并提出要“推动履职尽责，促进健全责任追究和问责制度”、“围绕中央八项规定精神和国务院‘约法三章’要求，加强‘三公经费’、会议费用和楼堂馆所建设等方面审计”，这有利于进一步强化审计的监督作用，促进有效配置财政资金，进一步提高政府投资效率，提高公共资金使用效益。 《意见》的出台有利于推进防范和化解产能过剩矛盾长效机制的建立，打造中国经济“升级版”。与欧美等经济发达国家出现的产能过剩问题不同，我国产能过剩，除受经济周期因素影响外，主要还是体制性问题，特别是地方政府基于对GDP和财政收入的偏好，利用体制机制存在的缺陷和监管的缺失，实施以项目投资为导向的经济发展战略。针对建立防范和化解产能过剩矛盾的长效机制，中央政府已经做了体制机制改革和制度建设方面的部署，并出台了一些具体的政策措施。此次《意见》提出，要加强对简政放权推进情况的审计，及时发现和纠正有令不行、有禁不止行为；要加大对经济运行中风险隐患的审计力度，维护国家经济安全；要密切关注各项改革措施的协调配合情况，推动深化改革，等等。这赋予了审计机关更多新的职责，也提出了更高要求，将有利于发挥国家审计深化改革“催化剂”作用，促进解决“防范和化解产能过剩矛盾”方面体制机制改革不到位、不配套，中央政府提出的政策措施落实不到位等问题，推动中国经济转型升级。（东北财经大学投资工程管理学院院长、教授、博导王立国）
中国代表说保护冲突中的妇女需标本兼治
新华社联合国１０月２８日电（记者 裴蕾 倪红梅）中国常驻联合国代表刘结一２８日在纽约联合国总部说，保护冲突中的妇女安全需要标本兼治，既要提供全面安全保障、开展人道救援，也要大力推进政治进程，促进民族和解。
安理会当天就妇女与和平安全问题举行会议。刘结一在发言时说，国际社会在全面保护妇女安全、维护妇女各项权益、推动妇女在和平安全领域发挥独特作用等方面取得了重要成果。与此同时，当前国际安全形势日趋复杂严峻，各种地区冲突此起彼伏，国际社会需要密切协调，共同努力，加强对冲突中妇女的全面保护。
刘结一说，保护冲突中的妇女安全需要标本兼治、综合施策。国际社会既要采取有效措施，向受冲突影响的妇女提供全面安全保障、开展人道救援，同时也要大力推进政治进程，促进民族和解，通过对话协商化解分歧，为保障妇女权益创造安全稳定的外部环境。在推进和平进程的各个阶段，应确保妇女享有充分的参与权和决策权，为全面尊重和保障妇女权益提供制度性保障。
刘结一说，联合国机构应加强协调合作，支持各国为保护冲突中的妇女所作的努力。有关当事国对于保护冲突中的妇女负有首要责任。国际社会应充分尊重当事国的主导作用，并结合当事国需求提供建设性帮助。安理会可与联大、经社理事会、人权理事会、联合国妇女署等机构根据各自职责密切协调，各司其职，形成合力，并充分发挥区域及次区域组织的作用。
他指出，促进经济社会全面发展，消除冲突根源，是从根本上保障妇女权益的前提，也有助于加强妇女赋权，推动妇女为促进国际和平与安全做出积极贡献。为帮助有关国家尽快开展冲突后重建，实现妇女发展，国际社会应加大对发展中国家的发展支持和技术援助力度，重点帮助当事国加强能力建设，并注意到妇女团体及民间社会为此发挥的辅助作用。
外贸如何“迎难而上”_评论
近期进出口数据整体向好，为放慢步伐的中国经济增色不少，但现在说我国外贸已经实现了全面复苏还为时过早。中国外贸要“迎难而上、深耕细作”，在尽快适应国内经济“新常态”的同时，不断走向平衡、协调和可持续发展 在投资增速放缓、内需动力不足的大背景下，近期进出口数据整体向好，为放慢步伐的中国经济增色不少。 今年以来，外贸增速持续低位徘徊，一度引发了市场人士的担忧。在今春举办的第115届广交会上，甚至出现了历史少见的采购商、成交额“双降”局面。 好在数字的下降并未拉低外贸企业的发展信心。据统计，刚刚闭幕的第116届广交会一期，到会采购商人数虽较上届有所下降，但与采购季相近的去年同期相比有明显增长，这表明中国外贸进出口仍有较强吸引力。 从季度数据看，一季度我国进出口负增长3.8%，二季度转为正增长1.8%，三季度则大幅增长7.2%，进出口总体呈逐季好转态势。 这是不是意味着我国外贸已经实现了全面复苏呢？显然，现在下结论还为时过早。从陆续公布的宏观数据看，当前经济形势有喜有忧，外贸、信贷和实际利用外资等数据稍好。总体看，中国经济的活力仍有待进一步激发。 单就外贸本身而言，有关9月份贸易数据“虚高”的质疑声不绝于耳。对此，商务部新闻发言人沈丹阳表示，已注意到9月份对港出口中个别商品和个别地区出现迅猛增长。他强调，将会同有关部门进一步加强监测，深入分析，不能随便下定论。 事实上，在出口数据中，加工贸易的逆势反弹，正是拉动出口大幅增长的主要因素之一。数字显示，9月份以加工贸易方式的进出口增长19.7%，增速较上月加快18.7个百分点，而此前的4个月，加工贸易增速一直处于低迷状态。究其原因，业内人士认为，由于iPhone手机、平板等终端产品大多在国内生产，且集中在三季度进料、出货，直接带来了加工贸易出口的大幅增长。 不过，无论是热销的无线终端产品，还是贵金属或其他商品，依靠部分产品短期内大幅拉升外贸增长的行为，并不能维系长久。从整体环境看，制约和影响我国外贸增长的国内外因素并没有发生根本性的变化，外部需求的恢复、内部需求的提振，仍将是一个缓慢的过程。 当前，中国经济发展步入了中高速增长的新常态，处于转型期的中国外贸，面临着全球经济复苏乏力、人口红利衰减、生产成本持续增加等一系列困难。然而市场无情，外贸业不进则退，不转型发展，未来之路只能越走越窄。当务之急，中国外贸要“迎难而上、深耕细作”，在尽快适应国内经济“新常态”的同时，不断走向平衡、协调和可持续发展。 在外部环境错综复杂、不确定因素增加的情况下，我们要善于抓住当前有利时机，调动多方积极因素，巧妙做好外贸稳增长的三则“运算”—— 在政策扶持上做好“加法”。今年以来，国务院及有关部门先后出台了若干推动进出口稳定发展的政策措施，特别是国务院办公厅《关于支持外贸稳定增长的若干意见》的出台，极大地提振了企业信心，实现了对外贸发展的“加码”； 在简政放权上做好“减法”。通过深化改革，海关、质检等部门推出了“区域通关一体化”、“三个一”通关、“单一窗口”等一系列改革举措，在为企业“减负”的同时，实现了成本的降低和效率的提升； 在提质增效上做好“乘法”。外贸业要适应大数据时代和电子商务发展的新趋势，在加快调结构、转方式的过程中不断提升核心竞争力，这是外贸业实现稳定增长和可持续发展的根本路径，也是中国从外贸大国走向外贸强国的关键所在。 正如国际货币基金组织总裁克里斯蒂娜·拉加德所言，“中国当前的增长模式使其成为世界制造中心，但依靠这种增长模式就只能走这么远了。”目前，全年时间已过大半，从前3季度情况看，完成全年外贸增长7.5%左右的目标难度不小。需要强调的是，发展的速度固然重要，但也到了必须更加关注质量和效益的时候了。（顾 阳）
用成效来回应“混改”的争议_评论
日前，混合所有制改革引发了一场有意思的口水战。经济学者张曙光日前在中国经济发展论坛上公开表示，中石化销售公司的混合所有制提出之后，业界反应并不热烈，因为国有股一股独大，民企进去以后没有决策权，起不了什么作用。“只有那些傻瓜才会干这种赔本又不赚吆喝的事情。” 昨天，中石化官方微博回应上述言论称，中石化增资扩股，127家机构7000亿资金竞标，100亿嘉实基金老百姓一日购完。“张专家这么大的学者，不作调查就开骂众人‘傻瓜’，太低估民企和老百姓智商了。到底谁傻，犯不着如此激动，三年后见分晓哈。” 这场口水战把混合所有制改革中最微妙的一个问题抛出来，那就是通过“混改”进入企业的社会资本在决策上起到什么作用？这个问题也不算新鲜，今年7月，国务院总理李大大主持召开经济形势座谈会，当时就有经济学者向他反映很多民营企业对混合所有制存有顾虑。民企进去以后的“决策权”有多大就是这样的顾虑之一，也是改革的难点之一。 经济学者们注意并提出混合制改革存在这些难题当然是好事，不过个别学者认为这场改革是“赔本又不赚吆喝的事情”，这个观点值得商榷。在市场经济中，企业决策权大小与股权大小相关，无论它的属性是公有还是私有，国有资本参股民企，若股份不大其决策权也会受到影响，但这并不绝对。 在混合制改革的企业中，不同性质资本的决策权如何，既要看所占股权的比例，也要看具体决策的内容，不能简单地判定。如果大股东通过的建议有利于公司整体，那么无论小股东的决策权如何，它都是受益而不是赔本。 在中石化销售公司的“混改”方案中，引入社会资本的持股比例不超过30%，就股权分布而言，社会资本确实不具备决策的主导权。但这并不意味着中小股东就无所作为、任人宰割，根据我国法律，大股东如果滥用股东权利侵害了中小股东权益，中小股东可以依法维权。中小股东打败大股东的官司在市场上也并不少见。 根据官方解释，国企实现混合所有制有4种路径，既有国有独资和国有绝对控股的方式，也有国有相对控股，甚至采取国有参股形式乃至全部退出。中石化销售公司所提出的也只是现阶段的方案，改革一直在路上，并不能排除它未来推出更大力度方案的可能，即便它不打算突破绝对控股的界限，其他国企也可以迈出更大的步子，社会资本的股权及决策权大小并非改革无法绕开的拦路虎。 在国企推行混合制改革时，我们呼吁它充分展现改革的诚意，不仅在股权分享方面，也能在公司治理上都有较大的改进，充分保障每一位改革参与者的合法权益。同时，我们也希望社会各界对于这场改革释放更多善意，顾虑与难点当然可以提出，但最好不要一棒子打死。 混合制改革才刚刚起步，我们可以乐观其成，对于方案尽可以提出改进的意见，期待这场改革实现多方的共赢。对中石化乃至更多启动“混改”的国企而言，面对外界的批评也可以抱着“有则改之，无则加勉”的态度，不必计较太多，口水仗于事无补。实践是检验真理的唯一标准，三五年后用改革成效回应各种争议才是最明智的做法。（田享华）
地方政府债务迎来全面清理甄别_评论
对适宜开展政府与社会资本合作（PPP）模式的项目，要大力推广。在建项目要优先通过PPP模式推进，确需政府举债建设的，要客观核算后续融资需求
我国新修订的预算法明确，“政府的全部收入和支出都应当纳入预算。”近日发布的《国务院关于加强地方政府性债务管理的意见》（以下简称《意见》）也提出要求，抓紧将存量债务纳入预算管理。《办法》对清理甄别地方政府存量债务做出具体部署，为将政府债务分门别类纳入全口径预算管理奠定基础。
“无论是国务院的《意见》还是财政部的《办法》，实际上都是落实新预算法的措施，为将政府债务分类纳入预算管理做好准备，表明国家正在加强依法推进政府债务管理，有助于规范地方政府举债行为，控制地方政府债务风险。”财政部财政科学研究所副所长白景明向记者表示。
根据《办法》，存量债务是指截至2014年12月31日尚未清偿完毕的债务。对于清理工作，《办法》明确，由地方政府性债务存量的举借单位（即债务单位）具体负责，主管部门和财政部门审核把关。
《办法》提出，地方各级政府要结合清理甄别工作，认真甄别筛选融资平台公司存量项目，对适宜开展政府与社会资本合作（PPP）模式的项目，要大力推广PPP模式。《办法》明确，地方各级政府要全面统计锁定截至《意见》发文日（9月21日）的在建项目。在建项目要优先通过PPP模式推进，确需政府举债建设的，要客观核算后续融资需求。
PPP是政府和社会资本在基础设施及公共服务领域建立的一种长期合作关系。此前，财政部发布了《关于推广运用政府和社会资本合作模式有关问题的通知》，并表示将抓紧推进示范项目建设工作，确定第一批示范项目名单。
《办法》还要求，清理工作要严格按照《意见》精神，明确政府和企业的责任，企业债务不得推给政府偿还，切实做到谁借谁还、风险自担。
“与审计署去年进行的全国政府性债务审计不同，这次不但要摸清政府性债务情况，还要进一步对这些债务进行甄别，从预算管理的角度对债务进行处理。”白景明说。
根据《办法》，债务将被甄别为4类：一是通过PPP模式转化为企业债务的，不纳入政府债务。二是项目没有收益、计划偿债来源主要依靠一般公共预算收入的，甄别为一般债务。三是项目有一定收益、计划偿债来源依靠项目收益对应的政府性基金收入或专项收入、能够实现风险内部化的，甄别为专项债务。四是项目有一定收益但项目收益无法完全覆盖的，无法覆盖的部分列入一般债务，其他部分列入专项债务。
《办法》明确，地方各级政府要统计本级政府可偿债财力、可变现资产等情况，并测算政府一般债务和专项债务的债务率，“凡债务率超过预警线的，必须做出书面说明并经政府主要负责人签字确认。”
“新预算法增加了允许地方政府举借债务的规定，但也同时从主体、方式、风险控制等方面作出限制性规定，对债务率进行测算和控制是规范债务管理、强化地方政府责任的重要举措。”白景明说。
财政部还要求，地方各级财政部门汇总本地区清理甄别结果，由同级审计部门出具审计意见并经同级政府批准后逐级上报，省级财政部门应于2015年1月5日前上报财政部。（记者 曾金华）
科技服务业产业获扶持 2020年规模达到8万亿元_评论
《意见》提出了科技服务业发展的目标，即到2020年，基本形成覆盖科技创新全链条的科技服务体系，服务科技创新能力大幅增强，科技服务市场化水平和国际竞争力明显提升，培育一批拥有知名品牌的科技服务机构和龙头企业，涌现一批新型科技服务业态，形成一批科技服务产业集群，科技服务业产业规模达到8万亿元，成为促进科技经济结合的关键环节和经济提质增效升级的重要引擎。 “作为生产性服务业的一种新业态，科技服务业的发展目标不同于一般的工业行业。”中国社科院工业经济研究所研究员王钦对21世纪经济报道分析，它的发展并不单纯追求产值规模，而是更多地为工业创造一个创新驱动的科技生态。 国务院提出要加大对基础研究的投入力度，支持开展多种形式的应用研究和试验发展活动。支持高校、科研院所整合科研资源，面向市场提供专业化的研发服务。鼓励研发类企业专业化发展，积极培育市场化新型研发组织、研发中介和研发服务外包新业态。支持产业联盟开展协同创新，推动产业技术研发机构面向产业集群开展共性技术研发。支持发展产品研发设计服务，促进研发设计服务企业积极应用新技术提高设计服务能力。 “研发类企业本身也要专业化，这是一个未来的发展趋势。在企业系统里面，研发类专业企业是灯塔式的企业，它们指引着产业技术发展的方向。”中科院科技政策与管理科学研究所研究员王铮对21世纪经济报道分析，研发类专业化企业在上海和深圳已经有一定的基础。 《意见》强调，加强科技资源开放服务，建立健全高校、科研院所的科研设施和仪器设备开放运行机制，引导国家重点实验室、国家工程实验室、国家工程（技术）研究中心、大型科学仪器中心、分析测试中心等向社会开放服务。 10月27日，在中央全面深化改革领导小组第六次会议上，中共中央总书记、中央全面深化改革领导小组组长席大大指出，总体上看，现在一些地方和部门，科技资源配置分散、封闭、重复建设问题比较突出，不少科研设施和仪器重复建设和购置，闲置浪费比较严重，专业化服务能力不高。 席大大提出，要从健全国家创新体系、提高全社会创新能力的高度，通过深化改革和制度创新，把公共财政投资形成的国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放，让它们更好为科技创新服务、为社会服务。推进这项改革要细化公开有关实施操作办法，加强统筹协调，一些探索性较强的问题可先试点。 目前，中央全面深化改革领导小组第六次会议上已经审议通过了《关于国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放的意见》。 “期待《意见》能够规定地细致一些，比如重大基础设施和大型科研仪器向哪些主体开放？怎么开放？如何在开放的同时做好维护和保养工作？是否全部免费向和社会开放？一些热门的大型科研仪器向在社会开放时申请者如何排队？” 中国科学技术信息研究所副研究员佟贺丰对21世纪经济报道分析。 “科技服务业的服务对象具有产业集群化的特征，它们对科技服务的需求很大，而现有的以国有企事业单位为主体的科技服务业，在一定程度上无法满足市场需求。”王钦分析，引入社会资本的参与和事业单位的转职，有望盘活现有的科技服务资源，但这些改革的细则还需要进一步明确。 在加大财税支持方面，《意见》要求建立健全事业单位大型科研仪器设备对外开放共享机制，加强对国家超级计算中心等公共科研基础设施的支持。落实国家大学科技园、科技企业孵化器相关税收优惠政策，对其自用以及提供给孵化企业使用的房产、土地，免征房产税和城镇土地使用税；对其向孵化企业出租场地、房屋以及提供孵化服务的收入，免征营业税。 《意见》还要求，建立多元化的资金投入体系，拓展科技服务企业融资渠道，引导银行信贷、创业投资、资本市场等加大对科技服务企业的支持，支持科技服务企业上市融资和再融资以及到全国中小企业股份转让系统挂牌，鼓励外资投入科技服务业。（王尔德）
制度创新提升审计威慑力
近日，国务院公布了《关于加强审计工作的意见》（以下简称《意见》），这对于加强审计力量，创新审计方式，提高审计效率，促进社会经济健康快速发展，具有重大意义。 从最近30多年的审计史来看，这是第一次公布全国性的审计工作意见。《意见》的公布，使得我国的审计制度至少有了六个方面新的内容。 一是对审计全覆盖作了更为制度化的规定。笔者在1995年前后被聘为湖北省审计厅特约审计员至今，可以说是亲身经历了审计范围的逐步扩大与审计力度的不断增强。从最近的30年来看，审计范围在不断地扩大与延伸，至少有三个大的阶段。早期是财政收支等货币性审计，中期是发展到领导干部经济责任履行的人员性审计，后期是对稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险等的政策性审计，最终完成了“审计监督的全覆盖，形成一种威慑”。 从审钱（单位）、审人（领导）到审政策执行，这是审计职能的一种提升，也是审计水平的提升。我国审计界对审计职能的观点，主要有两种：一种是“单一职能论”，一种是“多职能论”。持“单一职能论”者认为，无论是国家审计、社会审计，还是内部审计，它们只有一项职能，就是经济监督。持“多职能论”者一般认为审计除审计监督这一基本职能外，还具有其他，如评价、鉴证等职能。《意见》的公布，实际上是对“多职能论”的一种支持。 《意见》中强调了审计的三个原则，其中第二点是“发现问题，完善机制。发现国家政策措施执行中存在的主要问题和重大违法违纪案件线索，维护财经纪律，促进廉政建设；发现经济社会运行中的突出矛盾和风险隐患，维护国家经济安全。”这真正体现了审计监督的全覆盖问题，已经超越了审钱、审人的阶段，而过渡到审经济政策的阶段。 二是对领导干部的经济责任审计进一步深化。除了平常大家说的领导干部要遵纪守法守规尽责之外，还强调各级领导干部要主动作为、有效作为，依法依纪反映不作为、慢作为、乱作为问题。这无形中增加了审计工作的难度。经济上的违法乱纪可以进行定量的分析，而何谓“不、慢、乱”作为？则很难用数量化的概念加以表述。这需要审计人员具备更高的素质才能胜任工作。 三是对各部门单位配合审计提出了要求。一方面，被审计单位要依法自觉接受审计、配合审计，不得设置障碍，要依法、及时、全面提动审计所需的财务会计、业务和管理资料，不得制定限制向审计机关提供资料和开放计算机信息系统查询权限的规定，已经制定的应予以修订或废止。有关部门单位要提供完整准确的电子数据，协助开展联网审计。另一方面，对相关部门、单位提出了协助审计部门履行职责的要求，要建立健全审计与纪检监察、公安、检察以及其他有关主管单位的工作协调机制。这十分有利于提高审计工作的效率。 四是对审计发现问题的整改提出了要求。对审计反映的问题，被审计单位主管部门要及时督促整改，审计机关要建立整改检查跟踪机制，必要时可提请有关部门协助落实整改情况。除了审计部门督促以外，各地区各部门还要对整改不到位的与被审计单位主要负责人进行约谈。这些都是新增加的内容，有利于审计部门走出多年来“问题年年审年年有”的怪圈，审计部门对审计整改措施拥有督办权，这是一种创新的理念。 五是进一步充实审计队伍。审计部门如何能够招收到专业对口而又水平高的人，一直是一个难题，《意见》提出，招录审计人员可加试审计工作必需的专业知识和技能，部分专业性强的职位可实行聘任制。这就无形中帮助了审计专业学生的就业机遇。 六是审计进入的大数据时代。《意见》提出了构建国家审计系统，加快推进审计信息化的更高的要求。《意见》下发后，审计进门难、看账难的局面将会明显改善，获取真实、完整电子数据的难度和障碍也会有所减弱，联网审计、数据集中和综合利用分析的优势也将会得到更好地发挥。（作者为民进中央委员，湖北省统计局副局长 叶青）
当好成果转化“黏合剂”_评论
科技服务业是为科技创新全链条提供市场化服务的新兴产业，它不仅能为科技创新提供强有力支撑，也能直接推动经济结构调整和产业升级，是推动经济向中高端水平迈进的新引擎。
21世纪以来，全球产业结构重心从“工业经济”向“服务经济”转变，世界主要发达国家都大力发展高附加值的现代服务业，以抢占“后危机”时代经济发展的战略制高点。当前，我国进入新常态，正需要创新宏观调控思路和方式，培育经济发展的持久动力。启动科技服务业新引擎成为我国重塑国际竞争优势的必然之选。
科技服务业的作用之一，就是将极大促进科技与经济相结合。当前，企业、高校、院所等创新主体之间尚未形成紧密联系和有效互动，科技成果走向市场的通道并不畅通。科技服务业恰好能发挥“黏合剂”的作用，推动科技成果转化，加速高新技术产业的发展，推动传统产业转型升级。以硅谷为例，其科技服务业从业人员约占整个硅谷就业人员的12%。正是借力发达的科技服务业，才让硅谷成为美国高新技术的摇篮。
科技服务业的作用之二，就是其本身就具有成为新兴产业的发展潜力。作为可以“四两拨千斤”的新引擎，科技服务业必将推动我国创新巨轮滚滚向前。（杜 若）
中国外长同匈牙利外交与对外经济部部长举行会谈
范长龙、杨洁篪分别会见新加坡副总理张志贤
范长龙在会见时说，多年来，中新双边关系发展迅速。两军在高层互访、政策对话、联合训练、舰艇互访、人员培训、院校交流等领域合作成果丰硕。中方重视中新两国两军关系，愿推动两军交流合作更加全面务实，为两国友好合作关系发展作出积极贡献。
杨洁篪在会见时表示，中新建交以来，双方在各领域开展了广泛而富有成效的合作，惠及两国和两国人民。明年将迎来两国建交25周年，中方愿与新方一道，继续在相互尊重、平等互利的基础上不断增进政治互信，与时俱进，推动中新各领域务实合作取得更丰硕成果。
张志贤表示，新方愿与中方共同努力，不断开拓新的合作领域，推动新中关系迈上新的台阶。
中国维和人员将在利比里亚协助建设埃博拉隔离中心
新华社联合国１０月２８日电（记者 倪红梅）联合国秘书长发言人迪雅里克２８日说，联合国利比里亚特派团（联利特派团）的中国维和人员将在当地协助建设一个埃博拉隔离和控制中心。
迪雅里克当天在纽约联合国总部的例行发布会上宣布了这一消息。他说，这一隔离控制中心将建在利比里亚首都蒙罗维亚，工程将历时２１天。
迪雅里克还说，联利特派团先后出现两起埃博拉感染病例后，该维和部队共有４４人接受隔离，其中４２人已隔离完毕，剩余两人将在１１月１日前完成隔离。
联合国利比里亚特派团于２００３年设立，目前的主要任务包括支持政府巩固利比里亚和平与稳定并保护平民，特派团现有约６０００名军人和警察。
法治中国指南之执业篇：大有作为天地宽
新华社北京１０月２８日电（新华社记者 杨维汉、陈菲、罗沙）《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》为从事立法、司法、法学研究等工作的法律执业者开辟了广阔发展前景，让我们来听一听专家们对决定中一系列新思想新举措的解读。 【原文】建立由全国人大相关专门委员会、全国人大常委会法制工作委员会组织有关部门参与起草综合性、全局性、基础性等重要法律草案制度。增加有法治实践经验的专职常委比例。明确立法权力边界，从体制机制和工作程序上有效防止部门利益和地方保护主义法律化。对部门间争议较大的重要立法事项，由决策机关引入第三方评估，充分听取各方意见，协调决定，不能久拖不决。明确地方立法权限和范围，依法赋予设区的市地方立法权。完善法律草案表决程序，对重要条款可以单独表决。 【点评】中国人民大学教授陈卫东认为，决定对立法问题提到了前所未有的高度，充分表明了党对立法在依法治国中重要地位的深刻认识。法律是治国之重器，良法是善治之前提。纵观我国立法现状，社会主义法律体系已经建立起来，但随着社会形势的发展，一些法律还需要及时修改和制定。 “立法工作不但涉及到全国人大立法，还有行政部门的规章，有立法权的地方立法，条块结合，利益交叉。中央推进全面依法治国，提出立法先行是非常重要也是非常及时的。”陈卫东说。 【原文】最高人民法院设立巡回法庭，审理跨行政区域重大行政和民商事案件。探索设立跨行政区划的人民法院和人民检察院，办理跨地区案件。完善司法体制，推动实行审判权和执行权相分离的体制改革试点。推进以审判为中心的诉讼制度改革，确保侦查、审查起诉的案件事实证据经得起法律的检验。建立法官、检察官逐级遴选制度。初任法官、检察官由高级人民法院、省级人民检察院统一招录，一律在基层法院、检察院任职。完善主审法官、合议庭、主任检察官、主办侦查员办案责任制，落实谁办案谁负责。 【点评】中国人民大学诉讼制度与司法改革研究中心副主任程雷说，决定围绕司法改革的总目标，从法院机构的改革到个体法官的选拔，都细化为具体的改革举措，这些改革措施将会对法院和法官产生重大影响。 最高人民法院设立巡回法庭、设立跨行政区划的法院、检察院，旨在保障司法机关依法独立公正行使审判权、检察权，保障国家法律的统一适用，破解地方对法院审判的干扰，同时便于群众诉讼，符合中国的实际情况。 建立逐级遴选制度让年轻法官在基层更好锻炼、历练人生，阅历丰富后，再向更高层级的法院发展，自下而上的过程符合司法实践规律。随着法院机构人员的一系列改革推进，将使法官更好地行使宪法法律赋予的审判权。 【原文】完善检察机关行使监督权的法律制度，加强对刑事诉讼、民事诉讼、行政诉讼的法律监督。检察机关在履行职责中发现行政机关违法行使职权或者不行使职权的行为，应该督促其纠正。探索建立检察机关提起公益诉讼制度。探索建立检察机关提起公益诉讼制度。建立健全司法人员履行法定职责保护机制。非因法定事由，非经法定程序，不得将法官、检察官调离、辞退或者作出免职、降级等处分。 【点评】中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心主任徐汉明说，全会决定中的改革措施打破了原有的体制束缚、突破了机制性障碍，将使检察事业发展向前大大推进，人民检察官将大有可为。 检察机关提起公益诉讼制度是对现有检察机关职权范围的扩大，这是决定的一大亮点。检察机关提起公益诉讼可以使检察机关对行政机关及工作人员的违法行为及时提出建议并督促其纠正。同时，建立健全司法人员履行法定职责保护机制，保护司法人员免受打击报复。 【原文】对因违法违纪被开除公职的司法人员、吊销执业证书的律师和公证员，终身禁止从事法律职业，构成犯罪的要依法追究刑事责任。构建社会律师、公职律师、公司律师等优势互补、结构合理的律师队伍。强化准入、退出管理，严格执行违法违规执业惩戒制度。明确公职律师、公司律师法律地位及权利义务，理顺公职律师、公司律师管理体制机制。 【点评】北京李晓斌律师事务所主任李晓斌说，决定的出台对律师队伍建设意义重大，规定的也比较全面，既保障律师权益，扩大了律师服务的范围，同时又从“不得”的角度划定了边界。把律师队伍的发展、业务的拓展和作用的提高，以及同时要承担的法律义务、法律责任很好地结合起来。 “律师不是‘法外之众’，不能想怎么做就怎么做。”李晓斌表示，决定强调了律师应遵循的职责，广大律师就应该按照决定的要求，严格遵守法律规范和职业道德，推动律师队伍健康发展。 【原文】发展公证员、基层法律服务工作者、人民调解员队伍。推动法律服务志愿者队伍建设。建立激励法律服务人才跨区域流动机制，逐步解决基层和欠发达地区法律服务资源不足和高端人才匮乏问题。健全政法部门和法学院校、法学研究机构人员双向交流机制，实施高校和法治工作部门人员互聘计划，重点打造一支政治立场坚定、理论功底深厚、熟悉中国国情的高水平法学家和专家团队，建设高素质学术带头人、骨干教师、专兼职教师队伍。 【点评】北京交通大学法学院教授高晓莹说，决定对于法律服务与法学研究领域未来发展提出的指导思路，非常具有针对性，抓住了问题的关键。法治建设离不开高素质的法律实务人才和高水平的法学研究人才。但是，法律实务界和法学研究界的人才交流壁垒一直存在，交流面窄、交流人数少等问题妨碍了人才队伍建设。决定的出台，必将推动交流的制度化、常态化、广泛化，更大程度做到两个领域的优势互补，这也必将成为高水平、高素质法律人才队伍建设中关键且卓有成效的一步。
法治中国指南之蓝图篇：树立起民族复兴的法治航标
新华社北京１０月２８日电（新华社记者 华春雨、罗宇凡）建设法治中国、为中华民族伟大复兴圆梦奠定法治基石，这是执政的中国共产党提出的奋斗目标，更是每一个中国人心中的美好愿景。 党的十八届四中全会通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》不仅是为中国梦的实现树起的法治航标，也是一份有着具体实现路径、具体执行举措的法治中国“施工蓝图”。 党的十八届四中全会上，席大大总书记在就决定作说明时指出，法律是治国之重器，法治是国家治理体系和治理能力的重要依托。 随着我国法治建设不断推进，党的十八大不仅提出两个“一百年”的奋斗目标，也为法治建设明确了具体的“时间表”：到２０２０年，依法治国基本方略全面落实，法治政府基本建成。 中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心教授徐汉明说，建设富强民主文明和谐的美丽中国是１３亿中国人梦寐以求的愿景，而“法治梦”是编织“中国梦”的经纬。 担负实现既定目标的历史重任，基于对党和国家事业发展中一系列现实问题、长远谋划、统筹部署的考虑，中共中央政治局在今年１月决定，党的十八届四中全会重点研究全面推进依法治国问题并作出决定。 中央成立了由席大大总书记任组长，张德江同志、王岐山同志任副组长，相关部门负责同志、两位省里的领导同志参加的文件起草组，在中央政治局常委会领导下进行文件起草工作。 今年２月１２日，文件起草组召开第一次全体会议，至党的十八届四中全会开幕，文件起草工作历经８个多月。其间，中央政治局常委会召开３次会议、中央政治局召开２次会议分别审议全会决定。 １月２７日，党中央发出《关于对党的十八届四中全会研究全面推进依法治国问题征求意见的通知》。８月初，决定征求意见稿下发党内一定范围征求意见，包括征求党内老同志意见，还专门听取了各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士意见。２月１８日至２５日，文件起草组组成８个调研组分赴１４个省区市进行调研。 整个文件起草过程既是发扬民主、科学决策、民主决策的过程，也是各方面智慧不断凝聚的过程。 决定明确了全面推进依法治国必须坚持的正确道路、重要原则、重大任务和有力保障。 围绕这条主线，全文近１７０００字，３大板块、７个部分的决定形成一个有机整体，分别为总论，对科学立法、严格执法、公正司法、全民守法的论述和部署，以及加强法治工作队伍建设和加强和改进党对全面推进依法治国的领导两方面有力保障。 【一个目标】建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家，这是全面推进依法治国的总目标。 徐汉明表示，总目标既明确了全面推进依法治国的性质和方向，又突出了全面推进依法治国的工作重点和总抓手，这是对中国法治建设成功经验的深刻总结，是对未来中国法治建设的科学定位，也是新时期“法治国家”的“升级版”。 【五个体系】针对中国特色社会主义法治体系这一全新命题，决定明确提出要形成完备的法律规范体系、高效的法治实施体系、严密的法治监督体系、有力的法治保障体系，形成完善的党内法规体系。其中，党内法规体系首次被列入法治建设体系之内。 国家行政学院政府法治咨询研究中心主任杨伟东表示，以前我们对立法、执法、司法、守法等都有表述，但这次用法治体系这个概念，是一个重要的新精神，也就是说，未来依法治国不是靠某个人、某部法律，而是靠一个整体的体系。 【五大原则】决定同时提出了实现总目标必须做到的“五大原则”：坚持中国共产党的领导、坚持人民主体地位、坚持法律面前人人平等、坚持依法治国和以德治国相结合、坚持从中国实际出发。 中央文献研究室研究员杨光表示，党的领导是社会主义法治的根本要求；坚持人民主体地位才能做到法治建设为了人民、依靠人民、造福人民、保护人民；平等是社会主义法律的基本属性；一手抓法治、一手抓德治，才能以法治体现道德理念，以道德滋养法治精神；而坚持从中国实际出发，才能既学习借鉴国外法治建设的有益做法和成功经验，又做到以我为主、为我所用。 针对党的领导和依法治国的关系这一法治建设的核心问题，决定进行了深刻阐述，释放出全面推进依法治国必须加强党的领导这一明确信号。 围绕加强和改进党对全面依法治国的领导全会决定提出，必须坚持党领导立法、保证执法、支持司法、带头守法，同时提出了具体要求—— 【三个“统一”】把依法治国基本方略同依法执政基本方式统一起来；把党总揽全局、协调各方同人大、政府、政协、审判机关、检察机关依法依章程履行职能、开展工作统一起来；把党领导人民制定和实施宪法法律同党坚持在宪法法律范围内活动统一起来。 【四个“善于”】善于使党的主张通过法定程序成为国家意志；善于使党组织推荐的人选通过法定程序成为国家政权机关的领导人员；善于通过国家政权机关实施党对国家和社会的领导；善于运用民主集中制原则维护中央权威、维护全党全国团结统一。 决定提出，党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是社会主义法治最根本的保证，并用具体的要求和举措为“党的领导和社会主义法治是一致的”这一论断提供了有力支撑—— 凡立法涉及重大体制和重大政策调整的，必须报党中央讨论决定； 法律制定和修改的重大问题由全国人大常委会党组向党中央报告；
国务院安委办通报新田煤矿“10·5”事故情况
初步分析，事故暴露出以下主要问题：一是瓦斯抽采不达标、抽采接续不合理。二是工作面瓦斯超限未及时撤人。事故前１小时，１４０４回风顺槽工作面及回风巷瓦斯传感器陆续超限，该矿未采取断然措施撤出井下作业人员，也未组织分析瓦斯超限原因，仍然继续作业。三是上级公司对该矿瓦斯治理工作监管不到位。
此起事故调查工作正在进行，依据有关规定，国务院安委会对该起事故查处实行挂牌督办，事故调查报告将向社会公布。
法治中国指南之为政篇：从决定看领导干部的“底线”“红线”
新华社北京１０月２８日电（新华社记者 张晓松、黄小希、孙铁翔）２８日公布的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》围绕深入推进依法行政、加快建设法治政府、加强和改进党对全面推进依法治国的领导等提出了一系列新观点、新举措，为领导干部划出了一道道为官从政的“底线”和“红线”。 “我是市政府的，我就是王法”“谁耽误发展一阵子，就让他难受一辈子”……近年来，被媒体曝光的“官员雷人语录”，暴露出一些机关工作人员特别是领导干部头脑中根深蒂固的“人治思维”“特权观念”。 针对一些领导干部依法办事观念不强、能力不足，知法犯法、以言代法、以权压法、徇私枉法等问题，决定明确提出——在相同条件下，优先提拔使用法治素养好、依法办事能力强的干部。对特权思想严重、法治观念淡薄的干部要批评教育，不改正的要调离领导岗位。 除了运用考核这根“指挥棒”外，从根本上解决法治观念淡薄的问题，还是要在领导干部心里真正树立起对法的敬畏。决定提出——建立宪法宣誓制度，凡经人大及其常委会选举或者决定任命的国家工作人员正式就职时公开向宪法宣誓。 中国政法大学副校长马怀德指出，要求领导干部用“法治思维”处理改革、发展、稳定的问题，这是执政治理理念的升华。 长期以来，一些领导干部决策短视、随意性大，导致出现决策只注重短期效益等问题。虽然我国早已建立追责制度，但往往只是官员在位时追究，而一旦离任或者退休，一般不再追究。 为保障决策的科学性，决定提出——把公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查、集体讨论决定确定为重大行政决策法定程序。建立行政机关内部重大决策合法性审查机制，未经合法性审查或经审查不合法的，不得提交讨论。积极推行政府法律顾问制度……保证法律顾问在制定重大行政决策、推进依法行政中发挥积极作用。 那么，“拍脑袋”决策出了问题怎么办？决定提出——建立重大决策终身责任追究制度及责任倒查机制，对决策严重失误或者依法应该及时作出决策但久拖不决造成重大损失、恶劣影响的，严格追究行政首长、负有责任的其他领导人员和相关责任人员的法律责任。 不作为、乱作为、懒政、怠政、职权滥用……一段时间以来，行政执法过程中表现出来的种种乱象一直被社会各界所诟病。 决定还要求——行政机关不得法外设定权力，没有法律法规依据不得作出减损公民、法人和其他组织合法权益或者增加其义务的决定。 “依法行政是确保国家政权运行制度化、规范化、有序化的重要环节。”国家行政学院教授杨小军认为，法律和制度的执行说到底还是要靠人，这就给领导干部提出了更加具体的行为准则，乱作为不行，不作为也不行。 面对公众公开信息的要求，要么当“鸵鸟”、躲猫猫，要么以“秘密”“不属于公开范围”为由敷衍了事。一些领导干部“捂盖子”的做法，让政府公信力大打折扣。 围绕政务公开，决定提出——坚持以公开为常态、不公开为例外原则，推进决策公开、执行公开、管理公开、服务公开、结果公开。各级政府及其工作部门依据权力清单，向社会全面公开政府职能、法律依据、实施主体、职责权限、管理流程、监督方式等事项。重点推进财政预算、公共资源配置、重大建设项目批准和实施、社会公益事业建设等领域的政府信息公开。涉及公民、法人或其他组织权利和义务的规范性文件，按照政府信息公开要求和程序予以公布。 公正是法治的生命线，司法不公对社会公正具有致命破坏作用。然而，在一些司法案件中，一只“隐形”之手，让法律的天平倾斜，制造出令人诟病的人情案、关系案、金钱案。 随着新制度的建立，习惯用打个电话、写张条子干预案件的官员们得掂量掂量了。这种“权大于法”的做法，将让无视司法公正的官员付出代价。 决定明确提出——建立领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究制度。对干预司法机关办案的，给予党纪政纪处分；造成冤假错案或者其他严重后果的，依法追究刑事责任。 “这样一来，领导干部就不敢乱来，司法的公正也有了更大保障。”国家行政学院政府法治咨询研究中心主任杨伟东说。 当前，党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂，在惩治腐败的高压态势下，仍有一些党员干部不收敛不收手、甚至变本加厉，群众对此反映强烈。 针对这一问题，决定态度鲜明——对任何腐败行为和腐败分子，必须依纪依法予以坚决惩处，决不手软；惩治执法腐败现象；对司法领域的腐败零容忍，坚决清除害群之马；加大海外追赃追逃、遣返引渡力度…… “对腐败问题‘零容忍’，体现了中央的决心和恒心。”中国社科院中国廉政研究中心副秘书长高波认为，反腐将走向法治化、常态化，腐败是领导干部永远不可触碰的红线。 决定提出要“把贿赂犯罪对象由财物扩大为财物和其他财产性利益”，引起普遍关注。专家认为，这为领导干部廉洁自律又加了道“硬杠杠”，进一步织密了制度之笼。
法治中国指南之百姓篇：四中全会后，您的生活将有哪些改变？
新华社北京１０月２８日电（新华社记者 邹伟、杨维汉、徐硙、罗沙）良法善治，民之福祉。作为法治中国的“施工图”，长达１万７千字的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，将如何影响我们每个人的生活？ “健全以公平为核心原则的产权保护制度，加强对各种所有制经济组织和自然人财产权的保护。” “用严格的法律制度保护生态环境，加快建立有效约束开发行为和促进绿色发展、循环发展、低碳发展的生态文明法律制度，强化生产者环境保护的法律责任，大幅度提高违法成本。” “行政机关不得法外设定权力，没有法律法规依据不得作出减损公民、法人和其他组织合法权益或者增加其义务的决定。” “法治，为社会注入安定之力。自身的合法权利得到保护和落实，是每一个公民最基本的需求。在社会主义法治国家中，人民群众希望人身权、财产权、基本政治权利等各项权利不受侵犯，盼望经济、文化、社会等各方面的权利得到尊重，公权与私权在各自的法定范围内行使。从全会决定具体的措施可以看到，党和国家依法保障公民权利，加快完善体现权利公平、机会公平、规则公平的法律制度的坚定决心。国家机关及其工作人员尊重和保障人权意识将会进一步增强，公民权利救济渠道将更加畅通。” “对不服司法机关生效裁判、决定的申诉，逐步实行由律师代理制度。对聘不起律师的申诉人，纳入法律援助范围。” 涉及公民、法人或其他组织权利和义务的规范性文件，按照政府信息公开要求和程序予以公布。推行行政执法公示制度。推进政务公开信息化，加强互联网政务信息数据服务平台和便民服务平台建设。 “全会决定把加强和规范公共服务提高很高的位置，是为了最大程度实现社会公正，创造良好的社会环境。比如提出‘坚持以公开为常态、不公开为例外原则’，将使政务公开的内容和范围都得到极大扩大。这是以法治提升政府公共服务的具体体现，也是党中央以极大的政治勇气，直面重大矛盾和问题作出的重要决策。推进法律服务体系建设，将为社会法治的实现创造一个基本条件，避免法律资源分布的不均衡，使每个人得到的法律服务更加充分。” “全会决定使百姓参与可以更加深化和细化，这更加符合司法规律，符合依法治国的基本原则。让公众更多地参与到立法中，可以让其过程更加透明，使公众意志更好地上升为法律，这也是体现人民主体地位的表现。公共政策制定就是不同利益群体协商的过程，跟老百姓生活息息相关，让大家进行充分的讨论，可以使公共事务决策和政府行为更加合理合法，这也是法治精神培养的重要过程。” “任何组织和个人都必须尊重宪法法律权威，都必须在宪法法律范围内活动，都必须依照宪法法律行使权力或权利、履行职责或义务，都不得有超越宪法法律的特权。” “把法治教育纳入国民教育体系，从青少年抓起，在中小学设立法治知识课程。” “法律的权威源自人民的内心拥护和真诚信仰。人民权益要靠法律保障，法律权威要靠人民维护。人民群众在实际生活中不但要用好法律维护自身权益，同时也要用法律约束好自身的行为，把法律融入日常生活当中。我们每个人都要弘扬法治精神，增强厉行法治的积极性和主动性，形成守法光荣、违法可耻的社会氛围，使自己成为社会主义法治的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。”
中宣部举办学习贯彻党的十八届四中全会精神研讨班
新华社北京10月28日电 中宣部今日在京举办省区市党委宣传部、讲师团学习贯彻党的十八届四中全会精神研讨班，深入学习领会全会精神，对做好全会精神的学习、研究阐释和宣讲工作作出安排。 与会同志认真学习领会席大大总书记在党的十八届四中全会上的重要讲话精神，学习全会通过的《决定》，听取专题辅导报告，并就组织好各地宣讲工作，做好全会精神的研究阐释，进行了深入研讨交流。大家认为，党的十八届四中全会，是在我国全面建成小康社会和全面深化改革重要阶段召开的一次十分重要的会议。全会通过的《决定》，是党的历史上第一个关于加强法治建设的专门决定，充分体现党的十八大和十八届三中全会精神，体现席大大总书记系列重要讲话精神，体现全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国这“三个全面”的逻辑联系，深入回答了全面推进依法治国的一系列重大理论和现实问题，是指导新形势下全面推进依法治国的纲领性文件。全会作出的重大部署、取得的重要成果，对于全面建成小康社会、加快实现社会主义现代化，实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有重大而深远的意义。 大家表示，深入学习宣传贯彻党的十八届四中全会精神，是当前一项重大政治任务。要紧紧围绕席大大总书记重要讲话和全会《决定》，针对干部群众普遍关心的热点难点问题，广泛开展面向基层的宣讲活动，全面准确讲解好全面推进依法治国的重大意义、指导思想、总目标和基本原则，讲解好全会提出的中国特色社会主义法治道路、中国特色社会主义法治体系、处理好党的领导和依法治国关系等一系列重大论断，讲解好全面推进依法治国的重点任务和重大举措。要着力增强宣讲的针对性和实效性，注重联系实际，回应社会关切，切实把全会精神讲全、讲透、讲实，引导干部群众把思想统一到中央精神上来。要加强全会精神的研究阐释，围绕全会提出的一系列新观点、新举措，列出一批重点选题，组织理论界力量进行深入研究，推出一批有深度、有价值的成果，为全面推进依法治国提供有力理论支撑。
中国代表呼吁美国尽快终止对古巴的封锁
新华社联合国１０月２８日电（记者 裴蕾 史霄萌）中国常驻联合国副代表王民２８日在纽约联合国总部说，中国希望美国尽快终止对古巴的封锁，希望两国不断改善关系，以促进拉美和加勒比地区的稳定和发展。
第６９届联合国大会当天以压倒性多数通过题为《必须终止美国对古巴的经济、商业和金融封锁》的决议，敦促美国立即结束对古巴长达半个世纪的封锁。１８８个国家赞成，美国和以色列反对，太平洋岛国帕劳、密克罗尼西亚联邦和马绍尔群岛投弃权票。这是联大连续２３年通过相关决议。
王民在投票表决前发言说，美国对古巴的经济、商业和金融封锁至今仍未停止。这不仅违背《联合国宪章》的宗旨、原则和联大有关决议，而且给古巴造成巨额经济和财政损失，阻碍了古巴人民消除贫困、促进经济和社会发展以及实现千年发展目标的努力，损害了古巴人民的生存权和发展权，也影响了其他国家与古巴的正常经济、商业和金融交往。当前，世界经济复苏乏力，国际社会还面临粮食危机、能源危机及气候变化等多重挑战，对古巴的封锁和制裁比以往任何时候都更加不合情理。
王民说：“中国政府一贯主张各国应在遵循《联合国宪章》宗旨和原则的基础上发展相互关系，尊重各国自主选择社会制度和发展道路的权利，反对有关国家单方面以军事、政治、经济或其他手段对他国进行制裁。同时，中国一贯严格遵守和执行联大有关决议。目前，中古两国保持正常的经贸和人员往来，各领域互利友好合作不断发展。这符合中古两国人民的愿望，也有利于古巴的经济和社会发展。”
王民表示，在世界多极化、经济全球化、文化多样化、国际关系民主化的时代背景下，各国进行平等交流和合作是大势所趋。面对分歧，平等对话、友好协商是解决争端的最佳途径。同其他大多数国家一样，中国希望美国依照《联合国宪章》宗旨、原则和联大有关决议，尽快终止对古巴的封锁，也希望两国不断改善关系，以促进拉美和加勒比地区的稳定和发展。
１９５９年古巴革命胜利后，美国政府一直对古巴采取敌视态度。１９６１年美国雇佣军入侵古巴失败后，美国和古巴断绝了外交关系。１９６２年，时任美国总统约翰·肯尼迪签署法令，正式宣布对古巴实施经济、金融封锁和贸易禁运。
解读加快科技服务业发展意见：拓宽高企认定办法
《国务院关于加快科技服务业发展的若干意见》10月28日公布，部署了健全市场机制、强化基础支撑、加大财税支持、拓宽资金渠道、加强人才培养、深化开放合作、推动示范应用等7项政策措施，力争到2020年，科技服务业产业规模达到8万亿元，成为促进科技经济结合的关键环节和经济提质增效升级的重要引擎。 “科技服务业是在世界各国向创新驱动转型过程中、科技创新作用不断增强条件下，对服务业的一个新分类，它更加强调运用现代的科学知识和技术手段，突出对社会提供智力服务和专业化支撑。”中国科学技术发展战略研究院综合发展研究所副所长、研究员陈宝明告诉《经济日报》记者。 在陈宝明看来，《意见》出台的背景在于，一方面我国科技创新取得突出成就，专利、论文、人才等数量快速提升；另一方面，经济增长过度依靠投资、原材料消耗等传统的要素驱动方式，质量和水平不高。科技服务业实际上已成为我国实现科技与经济紧密结合和产业转型发展的瓶颈环节。 “从总体上看，我国科技服务业发展滞后，市场主体发育不健全、服务机构规模小、专业化程度不高、高端服务业态缺乏等问题，严重地制约着科技服务业的创新发展。”陈宝明说，《意见》明确科技服务业发展重点任务、部署政策措施，正是为了尽快破除科技服务业发展的体制机制障碍、为科技服务业发展创造良好的市场环境，并通过手段推动科技服务业快速发展，为我国经济转型升级带来助推和倍增效应。 陈宝明认为，《意见》提出发展服务业的诸多措施实际上是要求抓住深化改革和现代信息技术手段深入应用的良好机遇，充分发挥市场的作用，运用财政金融、税收、市场准入等政策手段，引导科技服务机构市场化、社会化、专业化发展，不断创新商业模式，为科技服务业发展创造良好的赢利和事业发展空间。 成立10余年的科威国际技术转移有限公司，是国内最早设立的以市场化方式运作的国际技术转移与技术商业化服务机构。科威国际技术转移有限公司总经理谭鸿鑫告诉记者，“《意见》出台意义重大。我国科技服务业与发达国家相比还存在较大差距。以技术转移为例，从业主体多是依托政府、大学、科研院所的转移机构，真正市场化运行的企业较少，还没有真正成为产业。《意见》的出台正是以推动产业发展为目标，确实让我们从业者感到振奋。” 《意见》指出“将科技服务内容及其支撑技术纳入国家重点支持的高新技术领域，对认定为高新技术企业的科技服务企业，减按15%的税率征收企业所得税。”对此，谭鸿鑫说：“这一点如果能够真正落实，将极大促进科技服务企业的发展。因为如果按现行的高企认定办法，受知识产权、规模等限制，大多数科技服务企业很难进入高企梯队，这也是业内企业长期呼吁解决的问题。” “《意见》让我们振奋，但我们更期望在《意见》的大方向下，能够出台更具体的细则去落实。”谭鸿鑫坦言，“比如，《意见》支持科技服务企业走出去，通过海外并购、联合经营、设立分支机构等方式开拓国际市场，扶持科技服务企业到境外上市。我们现在正积极筹划与俄罗斯的合作，计划建立相关分支机构，但在具体落实上，还期待能够明确相关主管部门、给予更细的政策支持。” 当前，科技服务业与互联网的融合成为备受关注的新趋势。科技部科研条件与财务司科技金融处处长沈文京告诉记者，天使汇是国内首家发布天使投资人众筹规则的互联网平台，截至去年年底，在天使汇上注册的企业项目累计达到8000个，已为100多个创业项目完成融资超过3亿元，近900位审核通过的投资人，每年在天使汇上的投资能力达65亿元。 针对新趋势，《意见》提出，积极探索基于互联网的新型孵化方式，提升孵化器专业服务能力；支持科技咨询机构、知识服务机构、生产力促进中心等积极应用大数据、云计算、移动互联网等现代信息技术，创新服务模式，开展网络化、集成化的科技咨询和知识服务；利用互联网金融平台服务科技创新，完善投融资担保机制，破解科技型中小微企业融资难问题。 “技术转移，甚至整个科技服务业并不是一个线性过程，不是简单的供需对接，而是需要资源配置，需要释放人的能力与活力。”科技部火炬中心技术市场管理处处长张玢告诉记者。对此，《意见》提出面向科技服务业发展需求，完善学历教育和职业培训体系，支持高校调整相关专业设置，加强对科技服务业从业人员的培养培训。还针对科技服务业一直呼吁解决的人员职称问题提出了建议，即完善科技服务业人才评价体系，健全职业资格制度。 据《经济日报》记者了解，接下来，科技部、发展改革委、财政部、教育部等有关部门将围绕大型科学仪器向社会开放、完善高企认定办法、大学科技园及科技企业孵化器相关税收优惠等方面出台一系列政策措施，全面落实《意见》。（记者 董碧娟）
张高丽会见美国总统顾问波德斯塔 就全球应对气候变化等交换意见
新华社北京10月28日电（记者 谭晶晶）国务院副总理张高丽28日在北京会见了美国总统顾问波德斯塔一行，双方就全球应对气候变化及进一步加强中美在气候变化领域的交流与合作等交换了意见。
张高丽表示，中美作为最大的发展中国家和最大的发达国家，加强应对气候变化领域的合作，符合两国的共同利益，有利于促进中美关系健康稳定发展。希望中美双方坚持共同但有区别的责任原则，在尊重彼此核心关切的基础上，进一步加强关于各自国内政策及国际谈判的对话交流，深化相关领域务实合作，实现优势互补、互利共赢，把气候变化合作打造成中美构建新型大国关系中的一大亮点。
波德斯塔表示，美中均高度重视应对气候变化，今年正值中美关系正常化35周年，希望两国气候变化合作取得新进展，使之成为构建美中新型大国关系的重要支柱。
为债务改革铺路 财政部启动地方存量债务清理甄别
财政部表示，此次清理甄别工作的目的，是清理存量债务，甄别政府债务，为将政府债务分门别类纳入全口径预算管理奠定基础。
最近发布的《国务院关于加强地方政府性债务管理的意见》在赋予地方依法适度举债权限的同时，也加强了对地方政府债务的监管，明确提出要把地方政府债务分门别类纳入全口径预算管理，并抓紧将存量债务纳入预算管理。
中国社科院财经战略研究院财政审计研究室主任汪德华对记者说，财政部此举旨在为即将实施的预算法以及地方政府管理改革做好基础性工作，通过清理甄别存量债务有助于厘清政府和企业的责任，重点把政府需要偿还的债务区分清楚。
按照国务院部署，地方政府债务将区分为一般债务和专项债务，其中将一般债务收支纳入一般公共预算管理，将专项债务收支纳入政府性基金预算管理，将政府与社会资本合作项目中的财政补贴等支出按性质纳入相应政府预算管理。
根据财政部发布的《地方政府存量债务纳入预算管理清理甄别办法》，地方各级政府还要认真甄别筛选融资平台公司存量项目，对适宜开展政府与社会资本合作（ＰＰＰ）模式的项目，要大力推广ＰＰＰ模式，达到既鼓励社会资本参与提供公共产品和公共服务并获取合理回报，又减轻政府公共财政举债压力、腾出更多资金用于重点民生项目建设的目的。
财政部明确，通过ＰＰＰ模式转化为企业债务的，不纳入政府债务；项目没有收益、计划偿债来源主要依靠一般公共预算收入的，甄别为一般债务，如义务教育债务。
此外，项目有一定收益、计划偿债来源依靠项目收益对应的政府性基金收入或专项收入、能够实现风险内部化的，甄别为专项债务，如土地储备债务。项目有一定收益但项目收益无法完全覆盖的，无法覆盖的部分列入一般债务，其他部分列入专项债务。
财政部还提出，地方各级政府要以２０１３年政府性债务审计确定的截至２０１３年６月３０日融资平台公司名单为基础，结合２０１３年７月１日至２０１４年１２月３１日本级融资平台公司增减变化情况，统计本级融资平台公司名录。要严格按照国务院批准的政府存量债务，锁定政府一般债务、专项债务余额。
第二届中日省长知事论坛在北京举行
新华社北京10月28日电（记者梁淋淋）由中国人民对外友好协会、中日友好协会和日本全国知事会共同主办的第二届中日省长知事论坛28日在北京举行。 论坛由中国人民对外友好协会会长李小林和日本全国知事会会长、京都府知事山田启二共同主持。中方河北、辽宁、陕西、四川、天津、山东、湖北等省市领导及日方新潟、鸟取、长野、山口、滋贺、广岛六县知事等两国相关人士100余人与会。 中日省长知事论坛旨在为中日两国省长、知事搭建高端交流平台，以增进双方相互了解，推动两国地方友好交流，深化务实合作。首届中日省长知事论坛2012年在日本东京举办。
中阿关于深化战略合作伙伴关系的联合声明
新华社北京10月28日电 应中华人民共和国主席席大大邀请，阿富汗伊斯兰共和国总统穆罕默德·阿什拉夫·加尼·艾哈迈德扎伊于2014年10月28日至31日对华进行国事访问。访问期间，席大大主席同加尼总统举行会谈，国务院总理李大大和全国人大常委会委员长张德江分别会见加尼总统。加尼总统还出席了阿富汗问题伊斯坦布尔进程第四次外长会开幕式。 一、双方忆及中阿久经考验的传统友谊，对阿富汗开展和平重建以来中阿关系取得的长足发展感到满意。双方决定在新时期进一步深化中阿战略合作伙伴关系，推进在政治、经济、人文、安全以及国际地区事务中的合作。 二、双方同意保持高层交往势头，深化政治互信。双方表示将高度重视中阿关系，保持密切合作，加强战略沟通，推动两国战略合作伙伴关系向前发展。双方将进一步促进两国政府、立法、司法机构和政党间的交流与合作，增进相互理解和信任。 双方承诺坚定支持各自国家主权、统一和领土完整，不允许各自领土被用于从事反对对方的任何活动。阿方将继续坚定奉行一个中国政策，坚定支持中方在台湾、涉藏、涉疆等问题上的立场。中方感谢阿方在涉及中国核心利益问题上给予的支持，尊重阿富汗人民根据自身国情选择的发展道路。 中方希望看到一个团结、稳定、发展、友善的阿富汗。中方欢迎阿富汗顺利完成总统选举，祝贺阿富汗成功实现政治过渡，支持“阿人主导、阿人所有”的和平与和解进程，希望阿富汗早日实现持久和平、稳定与发展。阿方赞赏并欢迎中方在阿富汗问题上发挥建设性作用。 三、双方同意充分发挥中阿经贸合作联委会机制的作用，尽早在华召开经贸联委会第二次会议，探讨扩大和深化两国经贸投资合作。双方对中阿商业论坛成功举行表示祝贺，相信这有助于增进中国企业对阿了解，扩大中方对阿投资机遇。 双方认为，埃娜克铜矿项目和阿姆河盆地油田项目对于促进阿富汗经济自主发展具有重要意义，双方愿通过友好协商，推动这两个项目取得实际进展，为帮助阿富汗发展经济、改善民生发挥积极作用。中方鼓励有实力的中资企业赴阿参与经济建设，在基础设施建设、农业以及包括水电站建设在内的资源和能源开发等领域同阿方开展合作。阿方将根据其法律法规，为中国在阿投资尽可能提供便利。 中方重申支持阿富汗和平重建进程，将一如既往地向阿富汗提供力所能及的帮助。双方同意，2014年中国政府将向阿方提供5亿元人民币无偿援助，并签署《中华人民共和国政府与阿富汗伊斯兰共和国政府经济技术合作协定》。未来3年（2015年至2017年），中方将向阿富汗提供总额15亿元人民币的无偿援助。中方将积极支持阿方加强能力建设，未来5年将为阿富汗培训3000名各领域专业人员。阿方对中方长期以来为阿富汗和平重建提供的真诚帮助表示衷心感谢。 阿方欢迎丝绸之路经济带倡议。作为古丝绸之路的历史传统过境路线，阿富汗愿与中方密切合作，共同推进丝绸之路经济带建设。双方认为，丝绸之路经济带建设对促进中阿互利合作和地区互联互通具有重要意义。 四、双方同意，中阿两国将以2015年中阿建交60周年作为“中阿友好合作年”，以此为契机，举行一系列纪念活动。双方同意在文化、教育、青年、妇女、公民社会、媒体等领域加强交流与合作，进一步增进两国人民之间的了解和友谊。中方将邀请阿方派团来华出席第十四届亚洲艺术节。中方将继续鼓励和支持阿学生来华学习，未来五年将通过各种渠道向阿方提供500个中国政府奖学金名额。中方将支持在阿开展汉语教学。中方将推动两国媒体加强互动，支持阿方促进妇女权利和赋权妇女的努力，为阿富汗妇女儿童提供力所能及的帮助。双方同意互免持外交护照人员签证，并采取进一步措施便利两国人员往来。 五、双方坚决反对任何形式的恐怖主义、极端主义、分裂主义以及有组织犯罪行为，同意加强两国安全领域交流与合作。阿方重申在打击“东突厥斯坦伊斯兰运动”方面继续坚定支持中方，将采取切实措施，加强对在阿中资机构与人员的安全保障。中方对此表示感谢，将为阿方举办反恐、禁毒等领域培训班，为帮助阿方加强能力建设提供力所能及的支持和帮助。双方同意根据各自法律法规，加强情报交流和边境管控，开展联合执法行动，打击非法移民、贩运人口、贩运武器和毒品等跨境威胁活动，开展防灾减灾等非传统安全领域合作。 六、双方指出，为应对国际、地区形势发生的深刻复杂变化，双方将加强在国际和地区机制内的协调与合作，就重大国际和地区问题保持沟通，协调立场。 双方认为，阿富汗保持和平与稳定符合阿人民的根本利益，也是本地区国家的共同期待。双方同意继续致力于在伊斯坦布尔进程中开展合作，在地区层面建立信任，促进阿富汗乃至整个地区的和平、稳定与发展。阿方感谢中方承办2014年伊斯坦布尔进程第四次外长会，并为推动该进程发展发挥重要领导作用。中方欢迎阿富汗作为观察员国更深入地参与上海合作组织合作。阿方赞赏中方为南盟发展所做贡献，支持中国继续同南盟发展关系。双方同意继续加强在联合国等多边机制下的沟通与协调。
中蒙建交65周年庆祝招待会在京举行
新华社北京10月28日电 由中国人民对外友好协会和蒙古国驻华使馆共同举办的中蒙建交65周年庆祝招待会28日在京举行，全国政协副主席罗富和、来华访问的蒙古国国家大呼拉尔主席赞达呼·恩赫包勒德，以及两国各界代表约500人出席了招待会。
张高丽会见美国总统顾问波德斯塔 就全球应对气候变化等交换意见
新华社北京10月28日电（记者 谭晶晶）国务院副总理张高丽28日在北京会见了美国总统顾问波德斯塔一行，双方就全球应对气候变化及进一步加强中美在气候变化领域的交流与合作等交换了意见。
张高丽表示，中美作为最大的发展中国家和最大的发达国家，加强应对气候变化领域的合作，符合两国的共同利益，有利于促进中美关系健康稳定发展。希望中美双方坚持共同但有区别的责任原则，在尊重彼此核心关切的基础上，进一步加强关于各自国内政策及国际谈判的对话交流，深化相关领域务实合作，实现优势互补、互利共赢，把气候变化合作打造成中美构建新型大国关系中的一大亮点。
波德斯塔表示，美中均高度重视应对气候变化，今年正值中美关系正常化35周年，希望两国气候变化合作取得新进展，使之成为构建美中新型大国关系的重要支柱。
李大大就澳大利亚前总理惠特拉姆逝世致唁电
新华社北京10月28日电 国务院总理李大大26日就澳大利亚前总理惠特拉姆逝世向澳大利亚总理阿博特致唁电，对惠特拉姆逝世表示深切哀悼，向惠特拉姆的亲属表示诚挚慰问。
李大大在唁电中表示，惠特拉姆先生作为澳大利亚的卓越领导人，为中澳关系发展作出了重要贡献。在他任内，中澳实现了建交，开启了两国关系发展新的历史征程。中澳两国人民都从中国老一辈领导人和惠特拉姆先生的战略性决策中受益。中国人民为失去这样一位老朋友深感痛惜。
李大大强调，中国政府愿同澳大利亚政府继续共同努力，推动中澳关系不断取得新的发展，更好造福两国和两国人民。
席大大同阿富汗总统加尼举行会谈
新华社北京10月28日电（记者刘华）国家主席席大大28日在人民大会堂同阿富汗总统加尼举行会谈。席大大强调，中方重视发展中阿战略合作伙伴关系，支持阿富汗实现平稳过渡与和平重建。
席大大祝贺加尼就任阿富汗总统，欢迎他上任不久即把中国作为正式出访的首个国家并出席阿富汗问题伊斯坦布尔进程北京外长会开幕式。席大大指出，目前，阿富汗正在经历政治、安全、经济三重过渡，中方支持阿方维护国家独立、主权、领土完整，支持“阿人主导、阿人所有”的和平和解进程，希望看到一个团结、稳定、发展、友善的阿富汗，这符合阿富汗人民根本利益，也是地区国家和国际社会的共同期待。
席大大强调，阿富汗新政府成立后，中阿关系发展面临新机遇。我愿意同你一道，规划新时期中阿关系的发展。双方要保持高层交往，加强政府、立法机构、政党间交流，就重大问题加强沟通。中方将加大对阿富汗和平重建的支持，帮助阿方制定国家经济社会发展规划，培训各类人才，发展农业、水电、基础设施建设，推动埃娜克铜矿和阿姆河盆地等项目取得实际进展，促进当地经济发展和民生改善。希望阿方继续采取有效措施，保护中国在阿富汗机构和人员的安全。双方要加强执法安全合作，共同打击“三股势力”和毒品犯罪。明年是中阿建交60周年，也是“中阿友好合作年”，我们要扩大人文交流，增进相互了解和友谊。
席大大强调，中方即将承办伊斯坦布尔进程第四次外长会，这是阿富汗新政府成立后首个涉阿富汗问题国际会议，我们愿意同阿方密切配合，推动会议取得积极成果，争取地区国家和国际社会对阿富汗的支持。中方支持阿富汗融入地区合作，欢迎阿方积极参与丝绸之路经济带建设。
加尼表示，阿富汗人民渴望早日实现和平、稳定、发展，感谢中国对阿富汗和平进程和经济重建的支持，特别是感谢席大大主席前不久派特使出席我的就职典礼，表明对阿富汗新政府的支持。阿方视中方为可靠的战略伙伴，钦佩中国保持稳定和发展，相信中国能够帮助阿富汗加快发展。阿方愿意在和平共处五项原则基础上，发展阿中长期战略合作伙伴关系。阿方感谢中方举办伊斯坦布尔进程北京外长会，赞赏并欢迎中方继续在阿富汗问题上发挥建设性作用，同其他有关各方一道，共同致力于实现阿富汗和平进程及地区安全稳定。丝绸之路经济带建设对促进阿中合作和地区互联互通具有重要意义，阿方愿意积极参与，加强双方油气、矿产、基础设施建设、民生等领域合作。阿方欢迎中国公司投资，将尽力确保中国机构和人员的安全。阿方坚定支持中方打击恐怖势力，不允许任何势力在阿富汗领土上从事威胁中国的活动，愿意同中方加强协调合作。阿富汗人民珍视阿中传统友谊，希望以明年两国建交60周年和“中阿友好合作年”为契机，促进两国民间友好往来。
会谈后，两国元首共同见证了两国政府经济技术合作协定等文件的签署。双方还发表关于深化中阿战略合作伙伴关系的联合声明。
科技部解读科研基础设施和科研仪器向社会开放
新华社北京１０月２８日电（记者 余晓洁、荣启涵）日前，《关于国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放的意见》获得审议通过。 作为深化科技体制改革的重要任务之一，这项措施有何重大意义？“重大科研基础设施”和“大型科研仪器”具体指哪些？如何开放共享？有没有时间表？ 近年来，随着科研投入不断增加，科研设施与仪器的数量、价值也快速增长。截至２０１３年底，全国共有大型科学仪器设备近９万台（套），其中高校和科研院所中的大型科学仪器设备总量５４９１８台（套），原值总计７８０．２亿元。 与此同时，利用率和共享水平不高的问题凸显。重复购置、部门化、单位化、个人化和闲置浪费现象较严重。 此次改革旨在解决分散、重复、封闭、低效和专业化服务能力差的问题。科研设施与仪器是国家所有、单位占有和使用的国有资源，具有公用性、稀缺性等特征。只有向社会开放才能释放服务潜能，为实施创新驱动发展战略提供有效支撑。 目标是用３年左右时间制定统一的评估标准，建立统一开放的国家网络管理服务平台，所有符合条件的科研设施与仪器都要纳入平台开放共享。通过开放共享使分散、重复、封闭、低效的问题基本得到解决。 目前，改革的难点在于统筹，因此采取分阶段实施。２０１４年年底前完成仪器资源调查，摸清家底。２０１５年至２０１６年全面建设“统一开放的国家网络管理平台”。２０１７年开始，对所有仪器设备管理单位的开放情况等组织考核，并向社会公布。 国家重大科研基础设施和大型科研仪器是用于探索未知世界、发现自然规律、实现技术变革的复杂科学研究系统，是突破科学前沿、解决经济社会发展和国家安全重大科技问题的技术基础和重要手段。此次《意见》中所指主要包括四个部分：大型科学装置、科学仪器中心、科学仪器服务单元和单台（套）价值５０万元以上的科学仪器设备等。 这些设施和仪器主要分布在高校、科研院所和部分国有企业的重点实验室、工程（技术）研究中心、分析测试中心、野外科学观测研究站及大型科学设施中心等研究试验基地。 为推进国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放，将采取五方面措施。 第一，所有符合条件的科研设施与仪器都纳入统一网络平台进行管理，各个管理单位都要按统一标准建立在线服务平台，纳入国家管理平台。建立开放记录，对设施和仪器的使用分布和使用情况公开。 第二，实行分类的开放共享。大型科学装置和科学仪器中心要把“开放”纳入到日常管理；对于科学仪器服务单元和单台（套）５０万元以上的科学仪器设备，按照不同专业或仪器功能，打破管理单位界线，形成专业化、网络化的科研仪器服务机构群。 第三，建立开放共享的评估体系。建立统一的评价制度，引入第三方评估，对通用和专用设备分别制定评价标准和办法，并定期向社会公布结果。 第四，加强开放中的知识产权管理。一方面，用户独立开展的科学实验形成的知识产权由用户自主拥有，论文等要明确标注利用仪器情况；另一方面，建立统一的网络管理平台后，要加强网络环境下的数据安全管理。 第五，强化管理单位的主体责任。明确管理单位法人责任，通过完善管理制度、建立专业化的技术服务团队等，提高利用效率和开放水平。 引导激励机制包括三个方面，一是采取有偿服务，管理单位对外提供开放共享服务，可按照成本补偿和非盈利性原则收取服务成本费，服务收入纳入单位预算，由单位统一管理。二是统筹考虑和严格控制新上项目中仪器设备购置，对利用现有仪器设备开展科研活动的项目优先支持。三是对开放效果好、用户评价高的科研设施和仪器，建立开放共享后补助管理机制。 约束机制主要是：对不按规定公开信息、开放效果差、使用效率低的管理单位，采取网上通报、不准购置新仪器等方式约束；对通用性强但开放共享差的，可按规定在部门内或跨部门无偿划拨，也可内部调配。
2014年中央第二轮“巡视清单”向社会公布
这轮巡视重点监督检查领导班子及其成员特别是主要负责人以下四方面情况：一是在深入推进党风廉政建设和反腐败斗争方面，是否存在违反党风廉政建设责任制和廉洁自律规定的问题，是否存在权钱交易、以权谋私、贪污贿赂、腐化堕落等违纪违法问题；二是在执行中央八项规定和加强作风建设方面，是否存在形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风等方面的突出问题，是否存在打折扣、搞变通等问题；三是在严明党的政治纪律方面，是否存在对涉及党的理论和路线方针政策等重大政治问题公开发表反对意见、对中央方针政策和重大决策部署阳奉阴违，有令不行、有禁不止等问题；四是在执行民主集中制和干部选拔任用方面，是否存在独断专行、严重不团结等问题，以及选人用人上的不正之风和腐败问题。
《中国共产党章程》规定，党的中央和省、自治区、直辖市委员会实行巡视制度。巡视是党要管党、从严治党的重要手段，是党内监督的战略性制度安排。
党的十八大以来，中央巡视组已开展四轮巡视，涉及３１个省区市和新疆生产建设兵团、７家中央单位、６家中央企业和２所部属高校。与此同时，中央巡视和省一级巡视工作上下联动，形成了全国“一盘棋”的态势。
财政部连发三公告披露会计信息质量 违规企业上名单
新华社北京１０月２８日电（记者 韩洁、高立）财政部监督检查局２８日连发三份公告，向社会公开了去年全国开展的会计信息质量检查结果及相关处罚整改落实情况，其中对部分金融类企业、非金融企业和证券资格会计师事务所的检查结果进行了逐户公告。
财政部表示，此次检查围绕财税体制改革和宏观调控重点，着力促进资本市场和注册会计师行业健康发展，对金融、通信、航空等重点领域的大型中央企业、部分上市公司和拟上市公司以及会计师事务所开展了联合联动检查。同时，检查紧密结合严肃财经纪律和“小金库”专项治理工作，将有关单位贯彻落实中央八项规定、厉行勤俭节约、控制三公经费等作为检查重点，取得了显著成效。
检查表明，多数企业财务会计工作规范化程度逐年提高，内部控制制度逐步健全，注册会计师行业执业质量不断提升，较好发挥了审计鉴证作用。但检查也发现，仍有部分企业存在未有效实施会计准则、财务管理不规范、内部控制不健全、财税政策执行不到位甚至私设“小金库”等严重违反财经纪律问题。
如第二十九号公告，主要是针对中央企业、上市公司、外资企业等共计９５户企业和４４家证券资格会计师事务所（含分所）开展会计监督检查。公报指出，部分企业在财务会计、内部控制、财税政策执行等方面仍存在一些问题，需要引起高度重视。如部分国有大型企业及下属单位存在会计核算不实、职工薪酬管理不规范等问题。涉及企业包括中国铁路物资股份有限公司多确认主营业务收入２４．４１亿元；中国联合网络通信集团有限公司将早年房改时拨备的住房补贴等应付职工薪酬结余１１．０９亿元长期挂账等。
第三十一号公告主要是对部分国有大型商业银行、保险公司、证券公司等金融企业的２０１２年度会计信息质量开展检查。检查发现的问题包括部分企业未严格执行金融企业财务规则和企业会计准则，部分会计事项核算不实；部分企业薪酬管理和核算不规范，在应付职工薪酬科目外列支职工工资性支出等。
针对检查发现的问题，财政部门依法进行了处理处罚，责成被查单位调整账务、补缴税款、上缴财政资金、整改落实，并采取罚款、吊销会计从业资格证书、移送有关部门处理等方式严肃追究相关人员责任。同时，财政部门坚持寓服务于监督的理念，通过约谈、通报、下发管理建议书等多种形式，督促被查单位完善制度、加强管理。
党的十八届四中全会精神学习辅导材料出版
新华社北京10月28日电 为了帮助广大党员、干部、群众深入学习贯彻党的十八届四中全会精神，中央有关部门组织编写了《〈中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定〉辅导读本》、《党的十八届四中全会〈决定〉学习辅导百问》，对全会《决定》进行了全面阐释，是学习领会全会精神的权威辅导材料。书中收录了席大大总书记在党的十八届四中全会上所作的《关于〈中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定〉的说明》。近日，《〈中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定〉辅导读本》由人民出版社出版发行，《党的十八届四中全会〈决定〉学习辅导百问》由党建读物出版社、学习出版社出版发行。
席大大：关于《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》的说明
受中央政治局委托，我就《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》起草情况向全会作说明。 党的十八届三中全会后，中央即着手研究和考虑党的十八届四中全会的议题。党的十八大提出了全面建成小康社会的奋斗目标，党的十八届三中全会对全面深化改革作出了顶层设计，实现这个奋斗目标，落实这个顶层设计，需要从法治上提供可靠保障。 党的十八大提出，法治是治国理政的基本方式，要加快建设社会主义法治国家，全面推进依法治国；到2020年，依法治国基本方略全面落实，法治政府基本建成，司法公信力不断提高，人权得到切实尊重和保障。党的十八届三中全会进一步提出，建设法治中国，必须坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设。全面贯彻落实这些部署和要求，关系加快建设社会主义法治国家，关系落实全面深化改革顶层设计，关系中国特色社会主义事业长远发展。 法律是治国之重器，法治是国家治理体系和治理能力的重要依托。全面推进依法治国，是解决党和国家事业发展面临的一系列重大问题，解放和增强社会活力、促进社会公平正义、维护社会和谐稳定、确保党和国家长治久安的根本要求。要推动我国经济社会持续健康发展，不断开拓中国特色社会主义事业更加广阔的发展前景，就必须全面推进社会主义法治国家建设，从法治上为解决这些问题提供制度化方案。 改革开放以来，我们党一贯高度重视法治。1978年12月，邓小平同志就指出：“应该集中力量制定刑法、民法、诉讼法和其他各种必要的法律，例如工厂法、人民公社法、森林法、草原法、环境保护法、劳动法、外国人投资法等等，经过一定的民主程序讨论通过，并且加强检察机关和司法机关，做到有法可依，有法必依，执法必严，违法必究。”党的十五大提出依法治国、建设社会主义法治国家，强调依法治国是党领导人民治理国家的基本方略，是发展社会主义市场经济的客观需要，是社会文明进步的重要标志，是国家长治久安的重要保障。党的十六大提出，发展社会主义民主政治，最根本的是要把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来。党的十七大提出，依法治国是社会主义民主政治的基本要求，强调要全面落实依法治国基本方略，加快建设社会主义法治国家。党的十八大强调，要更加注重发挥法治在国家治理和社会管理中的重要作用。 党的十八大以来，党中央高度重视依法治国，强调落实依法治国基本方略，加快建设社会主义法治国家，必须全面推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法进程，强调坚持党的领导，更加注重改进党的领导方式和执政方式；依法治国，首先是依宪治国；依法执政，关键是依宪执政；新形势下，我们党要履行好执政兴国的重大职责，必须依据党章从严治党、依据宪法治国理政；党领导人民制定宪法和法律，党领导人民执行宪法和法律，党自身必须在宪法和法律范围内活动，真正做到党领导立法、保证执法、带头守法。 现在，全面建成小康社会进入决定性阶段，改革进入攻坚期和深水区。我们党面对的改革发展稳定任务之重前所未有、矛盾风险挑战之多前所未有，依法治国在党和国家工作全局中的地位更加突出、作用更加重大。全面推进依法治国是关系我们党执政兴国、关系人民幸福安康、关系党和国家长治久安的重大战略问题，是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的重要方面。我们要实现党的十八大和十八届三中全会作出的一系列战略部署，全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦，全面深化改革、完善和发展中国特色社会主义制度，就必须在全面推进依法治国上作出总体部署、采取切实措施、迈出坚实步伐。 基于这样的考虑，今年1月，中央政治局决定，党的十八届四中全会重点研究全面推进依法治国问题并作出决定。为此，成立由我任组长，张德江同志、王岐山同志任副组长，相关部门负责同志、两位省里的领导同志参加的文件起草组，在中央政治局常委会领导下进行文件起草工作。 1月27日，党中央发出《关于对党的十八届四中全会研究全面推进依法治国问题征求意见的通知》。2月12日，文件起草组召开第一次全体会议，文件起草工作正式启动。2月18日至25日，文件起草组组成8个调研组分赴14个省区市进行调研。 从各方面反馈的意见和实地调研情况看，大家一致认为，党的十八届四中全会研究全面推进依法治国问题并作出决定，意义重大而深远，符合党和国家事业发展需要和全党全国各族人民期盼。大家普遍希望通过这个决定明确全面推进依法治国的指导思想和总体要求，深刻阐明党的领导和依法治国的关系等法治建设的重大理论和实践问题，针对法治工作中群众反映强烈的突出问题提出强有力的措施，对社会主义法治国家建设作出顶层设计。 文件起草组在成立以来的8个多月时间里，深入调查研究，广泛征求意见，开展专题论证，反复讨论修改。其间，中央政治局常委会召开3次会议、中央政治局召开2次会议分别审议全会决定。8月初，决定征求意见稿下发党内一定范围征求意见，包括征求党内老同志意见，还专门听取了各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士意见。 从反馈的情况看，各方面一致认为，全会决定直面我国法治建设领域的突出问题，立足我国社会主义法治建设实际，明确提出了全面推进依法治国的指导思想、总目标、基本原则，提出了关于依法治国的一系列新观点、新举措，回答了党的领导和依法治国的关系等一系列重大理论和实践问题，对科学立法、严格执法、公正司法、全民守法、法治队伍建设、加强和改进党对全面推进依法治国的领导作出了全面部署，有针对性地回应了人民群众呼声和社会关切。各方面一致认为，全会决定鲜明提出坚持走中国特色社会主义法治道路、建设中国特色社会主义法治体系的重大论断，明确建设社会主义法治国家的性质、方向、道路、抓手，必将有力推进社会主义法治国家建设。 在征求意见的过程中，各方面提出了许多好的意见和建议。中央责成文件起草组认真梳理和研究这些意见和建议。文件起草组对全会决定作出重要修改。
刘延东会见美国耶鲁大学校长
刘延东对耶鲁大学多年来在多领域积极与中国开展合作、特别是对杰出人才培养和推动高等教育改革发展等方面所做贡献表示赞赏。刘延东向客人介绍了中国共产党十八届四中全会的主要情况，鼓励耶鲁大学充分发挥自身优势拓展与中国许多领域的务实合作，为推动构建中美新型大国关系和中美人文交流发挥更大的作用。
张高丽：更好发挥中小企业在促进经济持续健康发展中的重要作用
张高丽在江苏调研时强调
更好地发挥中小企业在促进经济持续健康发展中的重要作用
10月27日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在江苏调研，了解经济运行、科技创新、中小企业发展等情况。这是张高丽在苏州飞依诺科技有限公司与青年员工亲切交流。新华社记者 王晔 摄
10月27日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在江苏调研，了解经济运行、科技创新、中小企业发展等情况。这是张高丽在无锡与江苏省部分中小企业负责人座谈，听取他们对经济形势的看法和政策建议。新华社记者 王晔 摄
新华社南京10月28日电（记者 车玉明、蔡玉高）中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽27日在江苏调研，了解经济运行、科技创新、中小企业发展等情况。张高丽在苏州考察了飞依诺科技有限公司产品展示和研发中心、东菱振动试验仪器有限公司振动设备测试中心，然后到无锡物联网感知中心考察技术中心，看望研发人员，并与江苏省部分中小企业负责人座谈，听取他们对经济形势的看法和政策建议。调研中，张高丽充分肯定了江苏省经济社会发展取得的新成绩。
张高丽指出，今年以来，在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，各地区各部门认真贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，经济运行总体平稳，主要指标符合年度预期目标，经济结构优化升级，改革效应不断释放，民生保障扎实有力。但稳中有忧，困难不少，压力较大。我们既要坚定信心，又要保持清醒头脑，扎实做好四季度工作，确保实现全年经济社会发展主要预期目标。
张高丽强调，中小企业在促进经济增长、技术创新、增加税收、吸纳就业、改善民生等方面具有不可替代的重要作用。中小企业今天“铺天盖地”，明天“顶天立地”，就能为经济持续健康发展奠定坚实基础、提供强大支撑。各地区各部门一定要贯彻落实好中央出台的促进中小企业发展的各项政策措施，不断优化中小企业发展环境。要加快转变政府职能，进一步取消和下放行政审批事项，继续为中小企业发展松绑。要完善财税金融政策，切实减轻税费负担，畅通融资渠道，加大对中小企业发展的支持。要深入实施创新驱动发展战略，大力推动中小企业转型升级，加快培育一批具有创新能力、知识产权和知名品牌的创新型中小企业。要牢固树立国际视野，积极参与国际市场合作竞争，鼓励和帮助中小企业走出去。要加快完善中小企业服务体系，积极推进公共服务平台建设，帮助中小企业解决成长过程中遇到的困难和问题。
张高丽说，“打铁还需自身硬”。中小企业要在市场经济的大风大浪中，着力练好内功，加强自身建设，坚持诚信守法经营，提升管理水平，提供优质产品，打造优秀品牌，增强企业核心竞争力，努力为促进经济持续健康发展作出更大贡献。
席大大就澳大利亚前总理惠特拉姆逝世致唁电
新华社北京10月28日电 国家主席席大大26日就澳大利亚前总理惠特拉姆逝世向澳大利亚总督科斯格罗夫致唁电。席大大在唁电中表示，贵国前总理惠特拉姆先生与世长辞，不仅使澳大利亚人民失去了一位杰出政治家，也使中国人民失去了一位好朋友。席大大代表中国政府和人民，对惠特拉姆逝世表示深切的哀悼，向惠特拉姆的亲属表示诚挚的慰问。
席大大指出，惠特拉姆先生为澳大利亚国家建设和社会进步作出了重要贡献，赢得了澳大利亚人民广泛尊重和赞誉。作为中澳关系的开拓者之一，42年前，惠特拉姆先生就任总理时作出了同中国建交的历史性抉择。42年来，中澳关系取得长足发展。中方高度重视中澳关系，愿继续同澳方一道，不断提高两国关系发展水平，为两国和两国人民带来更多福祉。
十二届全国人大常委会第十一次会议分组审议反间谍法等草案
分组审议中，与会人员普遍认为，根据总体国家安全观的要求和国际国内形势的变化，将现行国家安全法修订为反间谍法，符合新形势下维护国家安全的需要，是必要的，也是及时的。反间谍法草案以现行国家安全法为基础，突出反间谍工作特点，在总结实践经验的基础上，增加规定了反间谍工作的原则、间谍行为的定义、国家安全机关的相关职责和保障公民、组织合法权益等方面的内容，对于防范、制止和惩治间谍行为，维护国家安全，具有积极意义。与会人员同时对草案内容提出了一些具体的修改意见。大家认为，草案已经比较成熟，建议本次常委会会议审议通过。
在审议关于民法通则、婚姻法有关条款的解释草案时，与会人员认为，在中华传统文化中，姓氏体现着血缘传承、伦理秩序和民俗传统，公民选取姓氏涉及公序良俗。公民行使姓名权，应当尊重社会公德，不得损害社会公共利益。草案关于公民原则上应当随父姓或者母姓，特殊情况下可以选取其他姓氏的规定，符合基本法理与现实国情，有利于社会秩序的良好运行。
与会人员认为，全国人大常委会以法律解释的方式明确公民姓氏选取问题的适用标准，是必要的，既树立了法律的权威，又增强了法律的可执行性，建议将解释草案交付本次常委会会议审议通过。
文化部社科院举办汉学家座谈会聚焦“当代中国”
新华社北京１０月２８日电（记者周玮）“当代中国的价值观，包含了新的中国梦、新的思维方式和生活方式。当代的中国精神是扎根于中国传统文化和传统价值观中的。在我看来，现在我们要重视研究中国精神。”２８日在京举行的“汉学与当代中国”座谈会上，来自法国的汉学家皮埃尔·皮卡尔说。 由文化部和中国社会科学院主办的这次座谈会，聚焦汉学家们所关注的“当代中国”，并分为“中国梦与当代中国价值追求”“中华传统文化的当代阐释”“中国现当代作品的翻译与传播”及“汉学发展的未来与走向”等４个议题深入研讨。 参加这次座谈会的共有３０余位国内外专家学者，其中２０位汉学家来自美、英、意、韩、德等１７个国家，在各自汉学研究领域取得突出成就；中方代表则包括胡鞍钢、李君如、易中天等知名学者。 文化部部长蔡武在致辞中指出，汉学家所做的工作，是“在世界研究中国”，而中国学者向来具有“身在国中，心怀世界”的大局观。中外之间在价值、理念、宗教、艺术等方面存在着很大差别，这些差别是历史形成的，也构成了世界文化的丰富多样。他指出，中国在实现国家富强、民族复兴、人民幸福的中国梦过程中，一方面要追赶全球经济一体化的步伐，更好地融入国际社会，另一方面还要弘扬中华民族固有的优秀文化传统，形成具有强烈时代精神和鲜明民族特色的核心价值观。他还强调，一个在新时期不断传承和弘扬自身传统文化的中国，其发展前景是光明的，这不仅将为世界的发展注入新动力，也将为汉学研究带来新的历史机遇，为中外学者的学术交流合作创造更广阔的天地。 学者们认为，经过思想的碰撞与交流，大家对中国梦的内涵以及当代中国的价值追求有了更深刻的认识。大家在争论中求同、在探讨中存异、在交流中互鉴、在合作中共享，并表示愿意为汉学这项国际性事业的繁荣发展贡献自己的力量。
新华社受权全文播发《决定》及席大大所作《说明》
新华社受权全文播发《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》和
席大大所作的《关于〈中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定〉的说明》 新华社北京１０月２８日电 决定约１．7万字，分七部分：坚持走中国特色社会主义法治道路，建设中国特色社会主义法治体系；完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，加强宪法实施；深入推进依法行政，加快建设法治政府；保证公正司法，提高司法公信力；增强全民法治观念，推进法治社会建设；加强法治工作队伍建设；加强和改进党对全面推进依法治国的领导。 决定指出，全面推进依法治国，必须贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，坚决维护宪法法律权威，依法维护人民权益、维护社会公平正义、维护国家安全稳定，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力法治保障。 决定指出，全面推进依法治国，总目标是建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家。这就是，在中国共产党领导下，坚持中国特色社会主义制度，贯彻中国特色社会主义法治理论，形成完备的法律规范体系、高效的法治实施体系、严密的法治监督体系、有力的法治保障体系，形成完善的党内法规体系，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，实现科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，促进国家治理体系和治理能力现代化。 决定强调，全面推进依法治国是一个系统工程，是国家治理领域一场广泛而深刻的革命，需要付出长期艰苦努力。全党同志必须更加自觉地坚持依法治国、更加扎实地推进依法治国，努力实现国家各项工作法治化，向着建设法治中国不断前进。 席大大所作的说明约１万字，分三部分：关于全会决定起草背景和过程；关于全会决定的总体框架和主要内容；关于需要说明的几个问题。 说明指出，党的十八届三中全会后，中央即着手研究和考虑党的十八届四中全会的议题。今年１月，中央政治局决定，党的十八届四中全会重点研究全面推进依法治国问题并作出决定。２月，文件起草工作正式启动。文件起草组在成立以来的８个多月时间里，深入调查研究，广泛征求意见，开展专题论证，反复讨论修改。其间，中央政治局常委会召开３次会议、中央政治局召开２次会议分别审议全会决定。在征求意见的过程中，各方面提出了许多好的意见和建议。中央责成文件起草组认真梳理和研究这些意见和建议。文件起草组对全会决定作出重要修改。 说明指出，全会决定起草突出了５个方面的考虑。一是贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，贯彻党的十八大以来党中央工作部署，体现全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国这“三个全面”的逻辑联系。二是围绕中国特色社会主义事业总体布局，体现推进各领域改革发展对提高法治水平的要求，而不是就法治论法治。三是反映目前法治工作基本格局，从立法、执法、司法、守法４个方面作出工作部署。四是坚持改革方向、问题导向，适应推进国家治理体系和治理能力现代化要求，直面法治建设领域突出问题，回应人民群众期待，力争提出对依法治国具有重要意义的改革举措。五是立足我国国情，从实际出发，坚持走中国特色社会主义法治道路，既与时俱进、体现时代精神，又不照抄照搬别国模式。 说明还强调了党的领导和依法治国的关系、全面推进依法治国的总目标、健全宪法实施和监督制度、完善立法体制、加快建设法治政府、提高司法公信力、最高人民法院设立巡回法庭、探索设立跨行政区划的人民法院和人民检察院、探索建立检察机关提起公益诉讼制度、推进以审判为中心的诉讼制度改革等１０个问题。
中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定
新华社北京10月28日电 为贯彻落实党的十八大作出的战略部署，加快建设社会主义法治国家，十八届中央委员会第四次全体会议研究了全面推进依法治国若干重大问题，作出如下决定。 依法治国，是坚持和发展中国特色社会主义的本质要求和重要保障，是实现国家治理体系和治理能力现代化的必然要求，事关我们党执政兴国，事关人民幸福安康，事关党和国家长治久安。 全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦，全面深化改革、完善和发展中国特色社会主义制度，提高党的执政能力和执政水平，必须全面推进依法治国。 我国正处于社会主义初级阶段，全面建成小康社会进入决定性阶段，改革进入攻坚期和深水区，国际形势复杂多变，我们党面对的改革发展稳定任务之重前所未有、矛盾风险挑战之多前所未有，依法治国在党和国家工作全局中的地位更加突出、作用更加重大。面对新形势新任务，我们党要更好统筹国内国际两个大局，更好维护和运用我国发展的重要战略机遇期，更好统筹社会力量、平衡社会利益、调节社会关系、规范社会行为，使我国社会在深刻变革中既生机勃勃又井然有序，实现经济发展、政治清明、文化昌盛、社会公正、生态良好，实现我国和平发展的战略目标，必须更好发挥法治的引领和规范作用。 我们党高度重视法治建设。长期以来，特别是党的十一届三中全会以来，我们党深刻总结我国社会主义法治建设的成功经验和深刻教训，提出为了保障人民民主，必须加强法治，必须使民主制度化、法律化，把依法治国确定为党领导人民治理国家的基本方略，把依法执政确定为党治国理政的基本方式，积极建设社会主义法治，取得历史性成就。目前，中国特色社会主义法律体系已经形成，法治政府建设稳步推进，司法体制不断完善，全社会法治观念明显增强。 同时，必须清醒看到，同党和国家事业发展要求相比，同人民群众期待相比，同推进国家治理体系和治理能力现代化目标相比，法治建设还存在许多不适应、不符合的问题，主要表现为：有的法律法规未能全面反映客观规律和人民意愿，针对性、可操作性不强，立法工作中部门化倾向、争权诿责现象较为突出；有法不依、执法不严、违法不究现象比较严重，执法体制权责脱节、多头执法、选择性执法现象仍然存在，执法司法不规范、不严格、不透明、不文明现象较为突出，群众对执法司法不公和腐败问题反映强烈；部分社会成员尊法信法守法用法、依法维权意识不强，一些国家工作人员特别是领导干部依法办事观念不强、能力不足，知法犯法、以言代法、以权压法、徇私枉法现象依然存在。这些问题，违背社会主义法治原则，损害人民群众利益，妨碍党和国家事业发展，必须下大气力加以解决。 全面推进依法治国，必须贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，坚决维护宪法法律权威，依法维护人民权益、维护社会公平正义、维护国家安全稳定，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力法治保障。 全面推进依法治国，总目标是建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家。这就是，在中国共产党领导下，坚持中国特色社会主义制度，贯彻中国特色社会主义法治理论，形成完备的法律规范体系、高效的法治实施体系、严密的法治监督体系、有力的法治保障体系，形成完善的党内法规体系，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，实现科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，促进国家治理体系和治理能力现代化。 ——坚持中国共产党的领导。党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是社会主义法治最根本的保证。把党的领导贯彻到依法治国全过程和各方面，是我国社会主义法治建设的一条基本经验。我国宪法确立了中国共产党的领导地位。坚持党的领导，是社会主义法治的根本要求，是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所系、幸福所系，是全面推进依法治国的题中应有之义。党的领导和社会主义法治是一致的，社会主义法治必须坚持党的领导，党的领导必须依靠社会主义法治。只有在党的领导下依法治国、厉行法治，人民当家作主才能充分实现，国家和社会生活法治化才能有序推进。依法执政，既要求党依据宪法法律治国理政，也要求党依据党内法规管党治党。必须坚持党领导立法、保证执法、支持司法、带头守法，把依法治国基本方略同依法执政基本方式统一起来，把党总揽全局、协调各方同人大、政府、政协、审判机关、检察机关依法依章程履行职能、开展工作统一起来，把党领导人民制定和实施宪法法律同党坚持在宪法法律范围内活动统一起来，善于使党的主张通过法定程序成为国家意志，善于使党组织推荐的人选通过法定程序成为国家政权机关的领导人员，善于通过国家政权机关实施党对国家和社会的领导，善于运用民主集中制原则维护中央权威、维护全党全国团结统一。 ——坚持人民主体地位。人民是依法治国的主体和力量源泉，人民代表大会制度是保证人民当家作主的根本政治制度。必须坚持法治建设为了人民、依靠人民、造福人民、保护人民，以保障人民根本权益为出发点和落脚点，保证人民依法享有广泛的权利和自由、承担应尽的义务，维护社会公平正义，促进共同富裕。必须保证人民在党的领导下，依照法律规定，通过各种途径和形式管理国家事务，管理经济文化事业，管理社会事务。必须使人民认识到法律既是保障自身权利的有力武器，也是必须遵守的行为规范，增强全社会学法尊法守法用法意识，使法律为人民所掌握、所遵守、所运用。 ——坚持法律面前人人平等。平等是社会主义法律的基本属性。任何组织和个人都必须尊重宪法法律权威，都必须在宪法法律范围内活动，都必须依照宪法法律行使权力或权利、履行职责或义务，都不得有超越宪法法律的特权。必须维护国家法制统一、尊严、权威，切实保证宪法法律有效实施，绝不允许任何人以任何借口任何形式以言代法、以权压法、徇私枉法。必须以规范和约束公权力为重点，加大监督力度，做到有权必有责、用权受监督、违法必追究，坚决纠正有法不依、执法不严、违法不究行为。 ——坚持依法治国和以德治国相结合。国家和社会治理需要法律和道德共同发挥作用。必须坚持一手抓法治、一手抓德治，大力弘扬社会主义核心价值观，弘扬中华传统美德，培育社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德，既重视发挥法律的规范作用，又重视发挥道德的教化作用，以法治体现道德理念、强化法律对道德建设的促进作用，以道德滋养法治精神、强化道德对法治文化的支撑作用，实现法律和道德相辅相成、法治和德治相得益彰。 ——坚持从中国实际出发。中国特色社会主义道路、理论体系、制度是全面推进依法治国的根本遵循。必须从我国基本国情出发，同改革开放不断深化相适应，总结和运用党领导人民实行法治的成功经验，围绕社会主义法治建设重大理论和实践问题，推进法治理论创新，发展符合中国实际、具有中国特色、体现社会发展规律的社会主义法治理论，为依法治国提供理论指导和学理支撑。汲取中华法律文化精华，借鉴国外法治有益经验，但决不照搬外国法治理念和模式。 全面推进依法治国是一个系统工程，是国家治理领域一场广泛而深刻的革命，需要付出长期艰苦努力。全党同志必须更加自觉地坚持依法治国、更加扎实地推进依法治国，努力实现国家各项工作法治化，向着建设法治中国不断前进。
李大大将出席阿富汗问题伊斯坦布尔进程外长会开幕式并发表讲话
国务院总理李大大和阿富汗总统加尼将出席10月31日在北京举行的阿富汗问题伊斯坦布尔进程第四次外长会开幕式并发表讲话。 伊斯坦布尔进程14个地区成员国、16个域外国家和12个国际和地区组织作为支持方、4个国家和组织作为主席国客人共46方的外长或高级别代表将应邀出席会议。
中央财政2014年投入88.43亿元支持文化遗产保护
财政部教科文司介绍，这笔资金主要用于三个方面，其中最大头安排了８１．３亿元作为国家重点文物保护专项补助资金，用于２２９９个文物保护项目。按照“保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理”的文物工作方针，２０１４年重点支持对长城、大运河、丝绸之路等世界文化遗产，蜀道、元中都、茶马古道等大遗址，鸡鸣驿城、扎什伦布寺、井冈山革命遗址等全国重点文物保护单位的维修保护，以及考古发掘、可移动文物保护项目等。 安排国家非物质文化遗产保护专项资金６．６３亿元，支持７５２个国家级非物质文化遗产代表性项目保护、１７３５名国家非物质文化遗产项目代表性传承人开展传习活动以及１０个国家级文化生态保护实验区建设等。
广州检察机关纠正违法减刑、假释、暂予监外执行126人
新华社广州１０月２８日电（记者詹奕嘉）记者２８日下午从广州市人民检察院召开的新闻发布会上了解到，该院今年对全市监管场所和社区矫正场所服刑的职务犯罪、金融犯罪、涉黑犯罪等“三类罪犯”共５４１人的刑罚执行变更情况进行审查，已纠正违法减刑、假释、暂予监外执行１２６人，监督监管部门对不符合保外就医条件的１１名罪犯收监执行。
据广州市检察院党组成员、副检察长陈思民介绍，监所检察工作主要包括监狱检察、看守所检察、死刑执行临场监督、社区矫正检察、强制医疗执行监督、财产刑执行监督、指定居所监视居住检察、查办监管场所职务犯罪等多方面内容，有“小检察院”之称。广州检察机关监所监察部门目前有７７名检察员，每人需要对５２６名人员接受监管情况、刑罚执行和监管场所的执法活动进行监督。
陈思民说，广州检察机关已组织４６名正在社区接受矫正的暂予监外执行罪犯重新体检，目前正对体检结果进行审查，对不符合暂予监外执行条件的，检察机关将向原做出暂予监外执行决定的人民法院或监狱管理机关提出收监检察建议。
广州检察机关还加强对减刑、假释案件全程监督的工作。去年１月至今年９月，广州市检察院各派驻监狱检察室办理减刑、假释案件１０６２２件，暂予监外执行案件１１０件，派员出席减刑、假释庭审９４０件，依法纠正违法或不当的提请、裁判案件６６７件。
去年以来，广州检察机关监所监察部门共受理刑罚执行和监管活动中的职务犯罪案件线索２３条，立案查办监管场所职务犯罪案件１２件１２人，如以涉嫌受贿、介绍贿赂罪对原韶关监狱干警杨某庆立案查处等。
新华社评论员：准确把握“三个全面”的内在逻辑
新华社北京１０月２８日电（新华社评论员）伟大事业需要一代代接力奋斗，宏伟目标需要一步步执着进取。在中华民族实现伟大复兴的历史征程中，根据不同时期的发展需求，确立既相互衔接又层层递进的工作任务和阶段性目标，是坚定信心、凝聚力量的有效方式，是积跬步至千里、实现奋斗目标的必然选择。 我们党每一次新目标、新任务的确立，都体现了党和国家事业发展的新要求，承载着人民群众的新期待。党的十八大提出全面建成小康社会战略目标，十八届三中全会作出全面深化改革重大部署，十八届四中全会作出全面推进依法治国重大决策。这一系列战略安排，是我们党在全面建设小康社会目标基础上继续推进中国特色社会主义事业的重大决策，是党站在社会主义现代化建设新起点，与时俱进地对事业全局进行的整体谋划。从历史和战略的高度准确把握全面建成小康社会、全面深化改革开放、全面推进依法治国这“三个全面”的内在逻辑，具有重大意义。 到２０２０年实现全面建成小康社会的目标，是人民生活水平全面提高的硬指标，也是经济、政治、文化、社会和生态文明建设“五位一体”整体推进的硬任务。发展事业、推动进步靠什么？改革开放３０多年的经验深刻昭示：只有不断深化改革开放，释放改革红利，事业才有活力，发展才有动力，才能一步一个脚印迈向伟大梦想；唯有不断推动法治建设，形成日臻完善的法治体系，在法治轨道上推进各项事业，为改革、发展提供可靠保障，才能保持我国经济社会长期持续健康发展势头，不断开拓中国特色社会主义更加广阔的发展前景。 竞朝夕以顺时势，唯实干以兴社稷。紧紧围绕全面建成小康社会目标，从全面深化改革开放到全面推进依法治国，环环紧扣的全局谋划和战略部署，凸显党中央实现宏伟目标的决心与韬略，彰显求真务实、攻坚克难的智慧和勇气。全面深化改革开放，就是以重大问题为导向，着力解决制约我国经济社会发展的思想观念束缚和体制机制障碍，进一步解放和发展社会生产力，使推动发展的动力持续迸发，创造创新的活力竞相涌流。全面推进依法治国，则是用法治手段巩固改革成果、引导改革创新、推动改革深化，从而确保改革在法治轨道上运行，为经济社会发展提供有力法治支撑。二者既有所区别又密切联系，统一于党和国家事业发展需要，服务于全面建成小康社会奋斗目标。 全面深化改革开放方兴未艾，全面推进依法治国宏图渐展。深刻认识和把握“三个全面”的内在逻辑与本质要求，必须把思想和行动统一到中央的决策部署上来，贯彻到各项工作中去，围绕全面建成小康社会总目标，紧密结合全面深化改革工作部署，夯实党和国家长治久安的法治基础。 当前，改革发展稳定任务之重前所未有，矛盾风险挑战之多前所未有，依法治国地位更加突出、作用更加重大。作为贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神的重要内容，全面推进依法治国是顺利完成各项目标任务、全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化的重要保证，也是解决发展中的重大问题，解放和增强社会活力、促进社会公平正义、维护社会和谐稳定、确保国家长治久安的根本要求。坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，是我国社会主义法治建设的一条基本经验。全面推进依法治国其实质是在制度层面上进行深层次改革，也是全面深化改革的基础性工程。按照十八届四中全会作出的全面推进依法治国决策部署，必将推动改革开放伟大事业迈入更高境界，取得更大成就，夺取全面建成小康社会新胜利。
中日民间共同设立日遗化武受害者和平基金
“二战期间日本制造化学武器，将其运入中国加以使用，日本投降后将大量化武遗弃在中国，给无辜的中国人带来巨大伤害，影响至今还在。”南典男说，在日本有个未来基金专门为日遗化武受害者提供援助，今后将和中国人权发展基金会合作，共同为日遗化武受害者提供帮助。
据不完全统计，我国迄今已发现各种日遗毒弹约２００万发，毒剂约１００万吨，分布在我国十多个省份，直接受害者达到２０００多人，仅在黑龙江省就有３００多名中国人受到重大伤害。
我国将首次在南极建设北斗卫星导航系统基准站
新华社上海１０月２８日电（记者张建松、白阳）记者从中国极地研究中心２８日召开的新闻通气会上获悉，在即将开展的中国第３１次南极科学考察中，我国将首次在南极地区建设北斗卫星导航系统基准站。
据这一项目负责人、黑龙江测绘地理信息局高级工程师吴文会介绍，在第３１次南极考察中，他将和同事朱李忠一起首先在我国南极长城站的站区附近，勘选观测环境、地质条件、供电设施等满足建站要求的站址，基于站区的支撑条件，建设北斗卫星导航系统基准站；同时还将调试、安装北斗卫星导航系统的接收机及辅助设备，获取相关数据；并以基准站为基础，利用两台北斗卫星导航系统数据接收机，进行长城站站区ＧＮＳＳ大地控制点联测。
这是我国首次在南极应用北斗卫星导航系统获取相关数据，将着重解决南极地区北斗卫星数据处理、多源卫星导航坐标框架无缝衔接以及不同基准框架一致性等关键问题，为我国实现自主卫星导航系统应用和南极北斗测绘基准体系的建立提供数据和技术支持。
“进入２１世纪，ＧＮＳＳ精密定位存在广泛的应用需求，如大地控制测量、地形测量、工程测量、海洋测绘、航空摄影测量、航空重力测量、信息系统基础数据采集等。我国通过在南极建设北斗卫星导航系统基准站，今后逐步升级改造，可建设成南极地区北斗地面测控站，不仅可极大地提高我国南极科学考察测绘保障的自主性，还可提高北斗卫星导航系统的全球定轨精度。”吴文会说。
北斗卫星导航系统（ＢＤＳ）是我国自主建设、独立运行的全球卫星导航系统，与美国ＧＰＳ、俄罗斯ＧＬＯＮＡＳＳ、欧洲ＧＡＬＩＬＥＯ并称全球四大卫星导航系统。
中央财政计划3年提供114亿补助资金支持村落保护
新华社北京１０月２８日电（记者杜宇）从２０１４年到２０１６年，中央财政按平均每村３００万元的标准提供１１４亿元补助资金支持传统村落保护。这是记者２８日从国新办新闻发布会上获悉的。
据住房城乡建设部村镇建设司司长赵晖介绍，这些补助资金来自于中央财政对现有农村环境保护、一事一议等五个专项资金的整合。目前，已有３２７个传统村落获得支持。
赵晖说，中国传统村落调查始于２０１２年，住房城乡建设部正组织修订《村庄和集镇规划建设管理条例》，拟纳入中国传统村落保护内容，明确严禁拆并传统村落。目前中国传统村落消失的现象得到控制。
另外，据赵晖介绍，２００８年到２０１４年，中央累计安排１１９１．７２亿元补助资金，支持了１５６５．４万贫困农户改造危房。
全国12316三农综合信息服务平台体系初步形成
新华社青岛１０月２８日电（记者 苏万明、于文静）第十二届中国国际农产品交易会２５至２８日在青岛举行。记者从２０１４农业信息化专题展上获悉，农业部今年建设完成了“三农综合信息服务平台（１２３１６中央平台）”，并已实现了对１１个省的三农综合信息服务数据对接和支撑监管，目前以部级中央平台为支撑监管、省级平台为应用保障、县乡村级服务终端为延伸的全国１２３１６农业综合信息服务平台体系已初步形成。
据农业部有关负责人介绍，１２３１６中央平台是一个集１２３１６热线电话、网站、电视节目、手机短彩信、移动客户端等于一体，多渠道、多形式、多媒体相结合的综合信息服务平台。其包括“一门户、五系统”，即１２３１６门户、监管平台、语音平台、短彩信平台、农民专业合作社经营管理系统、双向视频诊断系统。
据介绍，目前，１２３１６服务已经基本覆盖全国农户，并在１１个省（区、市）实现了数据对接和３个省（市）呼叫中心视频链接；短彩信平台已有６５个司（局）和事业单位注册使用；“中国农民手机报（政务版）”通过该平台每周一、三、五向全国５万多农业行政管理者发送；农民专业合作社经营管理系统已有８７００余家合作社注册使用；基于门户的实名注册用户系统已有２２万实名用户注册使用；语音平台集成了农业部所有面向社会服务的热线。
１２３１６中央平台是“十二五”期间农业部农业信息化重点项目，旨在打造契合农业行业需求的特色应用服务，为加强全国农业信息服务监管、为农业部门自身业务工作开展提供数据和信息技术支撑。随着部省信息数据的有效对接，信息资源共享程度将会明显提高，为构建全国“三农”服务云平台奠定了坚实基础。
晋宁案件追踪：21名犯罪嫌疑人被采取强制措施
新华社昆明１０月２８日电（记者 王长山、侯文坤、白靖利）记者从昆明市政府新闻办获悉，云南省晋宁县晋城镇１０月１４日发生一起群体性突发事件，事件中部分人员实施了严重暴力犯罪，共造成９人死亡（其中新增施工方１名重伤人员经医院全力抢救无效后死亡），２４人受伤的严重后果。公安机关目前抓获组织和积极参与“１０·１４”严重刑事案件的犯罪嫌疑人２１名。
此前，昆明市纪委通报，经昆明市纪委常委会研究并报市委常委会决定：晋宁县委、县政府作为辖区维稳工作责任主体，信访维稳工作责任制不落实，群众工作不到位，没有把群众反映强烈的突出问题解决好，造成了严重后果和恶劣影响。为此，责成晋宁县委、县政府向市委、市政府作出深刻检查。昆明市纪委对晋宁县富有村“１０·１４”事件１６名责任人进行问责和党政纪立案查处。晋宁县富有村村委会主任李加明因收受贿赂严重违纪违法，已被县人民检察院逮捕和县纪委党纪立案调查。
对于晋城镇发生此次群体性突发事件，公安机关目前抓获组织和积极参与“１０·１４”严重刑事案件的犯罪嫌疑人２１名（其中昆明晋城泛亚工业品商贸物流中心项目施工方６名；晋宁县晋城镇富有村村民１５名），并依法采取刑事拘留、监视居住等强制措施。在案件侦查过程中，双方均有涉案人员外逃，现已被全部抓获。
２０１４年１０月２７日，晋宁县人民法院、晋宁县人民检察院、晋宁县公安局联合发布了《关于敦促违法犯罪人员投案自首责令有关人员接受调查的通告》。目前，共有２９名“１０·１４”案件涉案嫌疑人向公安机关投案和接受调查，其中绝大部分人员在接受调查后释放。
住房城乡建设部表示用市场手段调控楼市是主要方向
新华社北京１０月２８日电（记者杜宇）针对房地产市场调控，住房城乡建设部新闻发言人倪虹２８日表示，用市场的手段调控市场的问题，这将是下一步调控的主要方向和手段。
倪虹是在此间举行的国新办新闻发布会上作出上述表示的。
倪虹说，今年政府工作报告，对于房地产调控的表述是“分类调控”，这就传递出一个信号，政府做好政府的事情，市场发挥经济规律做好市场的事情。
针对有记者提及近期房地产市场的一些变化，倪虹表示，住房城乡建设部很关注近期楼市数据的变化情况。
席大大、李大大等会见全国公安机关爱民模范集体代表和爱民模范
席大大在会见全国公安机关爱民模范集体代表和爱民模范时强调
忠诚党的事业一心服务群众 为全面推进依法治国作贡献
李大大刘云山参加会见 10月28日，党和国家领导人席大大、李大大、刘云山等在北京人民大会堂会见全国公安机关爱民模范集体代表和爱民模范。这是席大大在会见时发表重要讲话。新华社记者 鞠鹏 摄 新华社北京10月28日电（记者 霍小光、邹伟）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大28日上午在北京亲切会见全国公安机关爱民模范集体代表和爱民模范，并发表重要讲话。他强调，当前，我国正处在全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国的重要时期，改革发展稳定的任务繁重艰巨，公安机关肩负着光荣使命。希望全国公安机关和广大公安民警以爱民模范为榜样，认真学习贯彻党的十八届四中全会精神，坚定理想信念，忠诚党的事业，一心服务群众，扎实做好各项工作，为维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业，为全面推进依法治国、建设社会主义法治国家，不断作出新的更大的贡献。 在热烈的掌声中，席大大发表了讲话。他表示，公安部表彰全国公安机关爱民模范，这是对全国公安机关开展党的群众路线教育实践活动取得成果的集中检阅，对激励广大公安民警忠诚实践全心全意为人民服务的宗旨、为党和人民事业而奋斗具有重要意义。席大大代表党中央、国务院和中央军委，向受到表彰的爱民模范表示热烈的祝贺，向战斗在维护国家安全和社会稳定第一线的全国广大公安民警和公安现役部队官兵致以崇高的敬意和诚挚的问候。 席大大指出，人民警察来自人民，心系人民、植根人民、服务人民是公安机关的优良传统。长期以来，全国公安机关和广大公安民警牢记宗旨、忠诚使命，围绕中心、服务大局，顽强拼搏、无私奉献，为国家安全、社会稳定、人民幸福作出了重要贡献。党的十八大以来，全国公安机关紧密结合开展党的群众路线教育实践活动，着力转变作风、严肃整治不正之风，坚持把人民群众安全感和满意度作为检验公安工作的根本标准，在打击犯罪、维护治安、服务群众等实践中创造了新的业绩。 席大大强调，长期以来，广大公安民警在群众需要的关键时刻挺身而出，在为民服务的平凡岗位默默耕耘，涌现出一大批扎根基层一线、深受群众爱戴、事迹感人至深的爱民模范，今天受到表彰的先进集体和个人就是其中的优秀代表。你们用实际行动兑现了“人民公安为人民”的庄严承诺，弘扬了正气，发挥了榜样作用，不愧为党的群众路线的忠实践行者，不愧为人民群众的贴心人，党和人民感谢你们。希望同志们珍惜荣誉、砥砺奋进，牢记使命、不负重托，坚持严格规范公正文明执法，践行社会主义核心价值观，在全面推进依法治国中发挥生力军作用，努力在各自岗位上为党和人民再立新功。 国务委员、公安部部长郭声琨参加会见并出席全国公安机关爱民模范先进事迹报告会，他要求全国公安机关和广大公安民警认真学习领会、坚决贯彻落实席大大总书记系列重要讲话精神，深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，牢记宗旨、牢记使命，锐意进取、扎实工作，切实担负起党和人民赋予的神圣职责，努力把公安队伍打造成为维护公平正义之师、守护人民安宁之剑。
新华时评：法治政府当一诺千金
新华社北京１０月２８日电 记者徐扬）根据气象预报，本月底京津冀地区大气扩散条件将变差，新一轮雾霾将袭来。置身雾霾的“来来往往”，有网民晒出一张１５年前刊登大气污染治理内容的报纸，引发了网络上的共鸣。 这则头条标题印着“绝不让污染的大气进入新世纪”的老报纸网帖博得众人一乐，政府部门却不可一笑而过。在互联网时代，每个人都可以通过大数据来检验政府的承诺有没有兑现、完成了多少。“拍着胸脯打包票，时间到了没结果”，这样的事情与法治政府的精神背道而驰，也不能让群众满意点赞。 法治政府当一诺千金，言必行、行必果。多年来各级政府部门在环保工作上做了大量工作，取得了明显成效，这是不争的事实。但治理的速度与效果距离人民群众的要求也有较大差距。 今天的新闻，就是明天的历史；今天的承诺，不应变成明天的笑话。可历史证明，有的承诺到头来仍是空头支票一张，笑话一个。例如，当年解决春运“一票难求”的时间表一改再改，令不少网民直呼“寒心”；承诺取缔的乱补课，在有些地方仍不同程度存在。对于一些政府部门没有落实的豪言壮语，有人戏称：他们就像是在下象棋，目标总是“将将将”，将要怎么样。 公众反对的是不计后果的大包大揽、有头无尾的“承诺白条”。客观看，有些承诺没完全落实，原因是多方面的，板子不能全打在政府部门身上。例如，客观看，随着科技的发展，人们对ＰＭ２．５等污染物的认识也有一个渐进的过程。但作为老百姓的看家人，就要有敢担当的责任感。说了的就要全力去做，承诺落实有瑕疵，要跟公众解释清楚，赢得大家的理解与支持，重新整装再出发。 与之相反，面对公众质疑，当鸵鸟躲猫猫，置之不理，则会失信于民。十八届四中全会提出，全面推进政务公开，坚持以公开为常态、不公开为例外原则，推进决策公开、执行公开、管理公开、服务公开、结果公开。依法公开，这也是对政府是否诚实守信的有效监督。 无信则不立。政府权力来自人民、源自法授。既要夙夜在公努力兑现承诺，又要做到对民坦诚真诚，这是建设法治政府的应有之义和必行之举。
聚焦北京公交调价三大热点话题
新华社北京１０月２８日电（记者 孔祥鑫、阳娜）北京市公共交通价格调整听证会２８日召开。在票价上涨已无悬念的情况下，两套方案如何制定？哪些民情民意被采纳？服务水平能否随之“上涨”？记者就此采访了听证代表、相关部门代表等相关人士。
２００７年以来，北京“廉价交通”的福利开始享誉全国，地面公交刷卡４角起步、地铁２元通票的公共交通价格不仅令北京市民拍手称赞，也让国内外的游客普遍叫好。
然而，长期的低票价运营让北京公共交通运营以及财政补贴不堪重负。据北京市发展改革委介绍，从２０１０年到２０１３年，北京市财政对公共交通的补贴从１３５．３亿元上升到２００．１亿元。２０１３年公共交通财政补贴已占全市当年财政支出的５．３％左右，是国内同类城市比重２倍以上。北京市发展改革委相关负责人表示，大量公共财政资金用于交通补贴，将影响大气治理、医疗、社保等民生领域投入。
两套听证方案的出台经过严密的测算。在两套听证方案中，轨道交通的平均运价率约每人每公里０．２９元，与上海基本相当，略低于广州、深圳等地；地面公交的平均运价率分别为每人每公里０．１９元和０．１６元，均低于上海、广州、深圳等地。
近年来，北京市一直引导短途出行更多地选择地面公交。北京市发展改革委相关负责人说，此次调整中，地面公交起步里程长于轨道交通，起步价格也显著低于轨道交通，地面公交与轨道交通平均票价的比价关系在１：３左右。
为听取民意，去年年底，北京市发展改革委、市交通委到企业、社会开展前期调研，并委托北京中观经济调查公司进行社会调查。今年７月，两部门联合组织开展“我为公共交通价格改革建言献策”活动。北京市就公交调价征求民意的时间跨度和范围规模远胜以往。
减轻票价上涨对中长途“通勤族”负担成为市民百姓的主要呼声。在建言献策活动中，署名为“张澜霆”的市民说：“对于每天乘坐地铁的通勤客流希望能够给予一定程度的优惠，保证通勤人员可购买类似月票的优惠票种。”
为此，在地铁调价的两套方案中，轨道交通里程加价采用递远递减原则，从３公里或６公里加价１元，到最长１８公里或２０公里加价１元，以降低对中长距离乘客的影响。对每个自然月内乘客乘车使用一卡通支出累计满１００元后的超出部分，方案给予８折优惠；满１５０元后，超出部分给予５折优惠。
同时，按照方案，离休干部、解放军士兵等７类特定人群将继续享受轨道交通免票优惠。６５周岁及以上老年人、残疾人等８类特定人群也将继续享受地面公交免票优惠。此外，还将儿童乘车免票身高由１．２米提高至１．３米。
但公众关心的公交地铁换乘优惠和错峰差别化定价等方案未能在听证方案中“现身”。对此，北京交通发展研究中心主任郭继孚表示，公交价格改革是个动态过程，不会一蹴而就。目前方案主要针对票价做出调整，但之后可能通过运营企业采取多票种的方式来实现。
“既然公交涨价势在必行，那么服务和管理水平能否随之‘水涨船高’呢？”这成为价格调整听证会上提及最多的问题，也是“涨价”消息发布后，市民百姓最为关心的问题之一。
不少外地来的游客戏称北京的公共交通有两个“没想到”：一个是票价居然如此便宜；另一个是乘车环境如此“脏、乱、差”。“如今，第一个‘没想到’不得已即将成为历史，第二个‘没想到’是否也能有所改观呢？”长期乘坐地铁上下班的李悦宁代表“公交族”们发问。
“我们在改善市民百姓乘车环境方面，注重从点滴的细节做起。”北京市交通委相关负责人对记者说，“我们会加快公交首末站改造，新增站台、站棚、护栏、老幼病残孕乘客休息区；在地铁方面，要改造老线路车站的卫生间，完善残疾人候车标志、导向标志和安全提示标志。尤其强化对散发小广告、乞讨卖艺人员的清理。”
中国道路运输协会秘书长王丽梅表示，通过这次地铁和公交按照梯度设定价格，有可能会在一定程度上缓解地铁高峰拥挤程度，也有利于公共交通运营部门提升服务，增加市场竞争，使公共交通线路设置更合理，地铁与公交区别化运营，多方面提升服务质量。
记者从北京市交通委了解到，２０１５年，北京市将重点做好昌平线二期、１４号线中段等线路开通试运营工作。轨道交通运力将提高５％至１５％。到２０１７年，北京市轨道交通运营里程将达到６６０公里以上。中心城区９０％以上乘客步行到最近公交车站距离不超过５００米，五环路内步行１公里即可到达轨道交通站点。
“我们将增加医院、火车站、繁华商业区周边夜间公交线路，扩大三环内贯穿市区主干道夜班线网覆盖，方便乘客夜间公交出行。”北京市交通委相关负责人说。年内北京将实现２００条公交线路的到站查询服务，完成１００处公交站台的改造。
席大大：关于《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》的说明
受中央政治局委托，我就《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》起草情况向全会作说明。 党的十八届三中全会后，中央即着手研究和考虑党的十八届四中全会的议题。党的十八大提出了全面建成小康社会的奋斗目标，党的十八届三中全会对全面深化改革作出了顶层设计，实现这个奋斗目标，落实这个顶层设计，需要从法治上提供可靠保障。 党的十八大提出，法治是治国理政的基本方式，要加快建设社会主义法治国家，全面推进依法治国；到2020年，依法治国基本方略全面落实，法治政府基本建成，司法公信力不断提高，人权得到切实尊重和保障。党的十八届三中全会进一步提出，建设法治中国，必须坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设。全面贯彻落实这些部署和要求，关系加快建设社会主义法治国家，关系落实全面深化改革顶层设计，关系中国特色社会主义事业长远发展。 法律是治国之重器，法治是国家治理体系和治理能力的重要依托。全面推进依法治国，是解决党和国家事业发展面临的一系列重大问题，解放和增强社会活力、促进社会公平正义、维护社会和谐稳定、确保党和国家长治久安的根本要求。要推动我国经济社会持续健康发展，不断开拓中国特色社会主义事业更加广阔的发展前景，就必须全面推进社会主义法治国家建设，从法治上为解决这些问题提供制度化方案。 改革开放以来，我们党一贯高度重视法治。1978年12月，邓小平同志就指出：“应该集中力量制定刑法、民法、诉讼法和其他各种必要的法律，例如工厂法、人民公社法、森林法、草原法、环境保护法、劳动法、外国人投资法等等，经过一定的民主程序讨论通过，并且加强检察机关和司法机关，做到有法可依，有法必依，执法必严，违法必究。”党的十五大提出依法治国、建设社会主义法治国家，强调依法治国是党领导人民治理国家的基本方略，是发展社会主义市场经济的客观需要，是社会文明进步的重要标志，是国家长治久安的重要保障。党的十六大提出，发展社会主义民主政治，最根本的是要把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来。党的十七大提出，依法治国是社会主义民主政治的基本要求，强调要全面落实依法治国基本方略，加快建设社会主义法治国家。党的十八大强调，要更加注重发挥法治在国家治理和社会管理中的重要作用。 党的十八大以来，党中央高度重视依法治国，强调落实依法治国基本方略，加快建设社会主义法治国家，必须全面推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法进程，强调坚持党的领导，更加注重改进党的领导方式和执政方式；依法治国，首先是依宪治国；依法执政，关键是依宪执政；新形势下，我们党要履行好执政兴国的重大职责，必须依据党章从严治党、依据宪法治国理政；党领导人民制定宪法和法律，党领导人民执行宪法和法律，党自身必须在宪法和法律范围内活动，真正做到党领导立法、保证执法、带头守法。 现在，全面建成小康社会进入决定性阶段，改革进入攻坚期和深水区。我们党面对的改革发展稳定任务之重前所未有、矛盾风险挑战之多前所未有，依法治国在党和国家工作全局中的地位更加突出、作用更加重大。全面推进依法治国是关系我们党执政兴国、关系人民幸福安康、关系党和国家长治久安的重大战略问题，是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的重要方面。我们要实现党的十八大和十八届三中全会作出的一系列战略部署，全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦，全面深化改革、完善和发展中国特色社会主义制度，就必须在全面推进依法治国上作出总体部署、采取切实措施、迈出坚实步伐。 基于这样的考虑，今年1月，中央政治局决定，党的十八届四中全会重点研究全面推进依法治国问题并作出决定。为此，成立由我任组长，张德江同志、王岐山同志任副组长，相关部门负责同志、两位省里的领导同志参加的文件起草组，在中央政治局常委会领导下进行文件起草工作。 1月27日，党中央发出《关于对党的十八届四中全会研究全面推进依法治国问题征求意见的通知》。2月12日，文件起草组召开第一次全体会议，文件起草工作正式启动。2月18日至25日，文件起草组组成8个调研组分赴14个省区市进行调研。 从各方面反馈的意见和实地调研情况看，大家一致认为，党的十八届四中全会研究全面推进依法治国问题并作出决定，意义重大而深远，符合党和国家事业发展需要和全党全国各族人民期盼。大家普遍希望通过这个决定明确全面推进依法治国的指导思想和总体要求，深刻阐明党的领导和依法治国的关系等法治建设的重大理论和实践问题，针对法治工作中群众反映强烈的突出问题提出强有力的措施，对社会主义法治国家建设作出顶层设计。 文件起草组在成立以来的8个多月时间里，深入调查研究，广泛征求意见，开展专题论证，反复讨论修改。其间，中央政治局常委会召开3次会议、中央政治局召开2次会议分别审议全会决定。8月初，决定征求意见稿下发党内一定范围征求意见，包括征求党内老同志意见，还专门听取了各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士意见。 从反馈的情况看，各方面一致认为，全会决定直面我国法治建设领域的突出问题，立足我国社会主义法治建设实际，明确提出了全面推进依法治国的指导思想、总目标、基本原则，提出了关于依法治国的一系列新观点、新举措，回答了党的领导和依法治国的关系等一系列重大理论和实践问题，对科学立法、严格执法、公正司法、全民守法、法治队伍建设、加强和改进党对全面推进依法治国的领导作出了全面部署，有针对性地回应了人民群众呼声和社会关切。各方面一致认为，全会决定鲜明提出坚持走中国特色社会主义法治道路、建设中国特色社会主义法治体系的重大论断，明确建设社会主义法治国家的性质、方向、道路、抓手，必将有力推进社会主义法治国家建设。 在征求意见的过程中，各方面提出了许多好的意见和建议。中央责成文件起草组认真梳理和研究这些意见和建议。文件起草组对全会决定作出重要修改。
中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定
新华社北京10月28日电 为贯彻落实党的十八大作出的战略部署，加快建设社会主义法治国家，十八届中央委员会第四次全体会议研究了全面推进依法治国若干重大问题，作出如下决定。 依法治国，是坚持和发展中国特色社会主义的本质要求和重要保障，是实现国家治理体系和治理能力现代化的必然要求，事关我们党执政兴国，事关人民幸福安康，事关党和国家长治久安。 全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦，全面深化改革、完善和发展中国特色社会主义制度，提高党的执政能力和执政水平，必须全面推进依法治国。 我国正处于社会主义初级阶段，全面建成小康社会进入决定性阶段，改革进入攻坚期和深水区，国际形势复杂多变，我们党面对的改革发展稳定任务之重前所未有、矛盾风险挑战之多前所未有，依法治国在党和国家工作全局中的地位更加突出、作用更加重大。面对新形势新任务，我们党要更好统筹国内国际两个大局，更好维护和运用我国发展的重要战略机遇期，更好统筹社会力量、平衡社会利益、调节社会关系、规范社会行为，使我国社会在深刻变革中既生机勃勃又井然有序，实现经济发展、政治清明、文化昌盛、社会公正、生态良好，实现我国和平发展的战略目标，必须更好发挥法治的引领和规范作用。 我们党高度重视法治建设。长期以来，特别是党的十一届三中全会以来，我们党深刻总结我国社会主义法治建设的成功经验和深刻教训，提出为了保障人民民主，必须加强法治，必须使民主制度化、法律化，把依法治国确定为党领导人民治理国家的基本方略，把依法执政确定为党治国理政的基本方式，积极建设社会主义法治，取得历史性成就。目前，中国特色社会主义法律体系已经形成，法治政府建设稳步推进，司法体制不断完善，全社会法治观念明显增强。 同时，必须清醒看到，同党和国家事业发展要求相比，同人民群众期待相比，同推进国家治理体系和治理能力现代化目标相比，法治建设还存在许多不适应、不符合的问题，主要表现为：有的法律法规未能全面反映客观规律和人民意愿，针对性、可操作性不强，立法工作中部门化倾向、争权诿责现象较为突出；有法不依、执法不严、违法不究现象比较严重，执法体制权责脱节、多头执法、选择性执法现象仍然存在，执法司法不规范、不严格、不透明、不文明现象较为突出，群众对执法司法不公和腐败问题反映强烈；部分社会成员尊法信法守法用法、依法维权意识不强，一些国家工作人员特别是领导干部依法办事观念不强、能力不足，知法犯法、以言代法、以权压法、徇私枉法现象依然存在。这些问题，违背社会主义法治原则，损害人民群众利益，妨碍党和国家事业发展，必须下大气力加以解决。 全面推进依法治国，必须贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，坚决维护宪法法律权威，依法维护人民权益、维护社会公平正义、维护国家安全稳定，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力法治保障。 全面推进依法治国，总目标是建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家。这就是，在中国共产党领导下，坚持中国特色社会主义制度，贯彻中国特色社会主义法治理论，形成完备的法律规范体系、高效的法治实施体系、严密的法治监督体系、有力的法治保障体系，形成完善的党内法规体系，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，实现科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，促进国家治理体系和治理能力现代化。 ——坚持中国共产党的领导。党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是社会主义法治最根本的保证。把党的领导贯彻到依法治国全过程和各方面，是我国社会主义法治建设的一条基本经验。我国宪法确立了中国共产党的领导地位。坚持党的领导，是社会主义法治的根本要求，是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所系、幸福所系，是全面推进依法治国的题中应有之义。党的领导和社会主义法治是一致的，社会主义法治必须坚持党的领导，党的领导必须依靠社会主义法治。只有在党的领导下依法治国、厉行法治，人民当家作主才能充分实现，国家和社会生活法治化才能有序推进。依法执政，既要求党依据宪法法律治国理政，也要求党依据党内法规管党治党。必须坚持党领导立法、保证执法、支持司法、带头守法，把依法治国基本方略同依法执政基本方式统一起来，把党总揽全局、协调各方同人大、政府、政协、审判机关、检察机关依法依章程履行职能、开展工作统一起来，把党领导人民制定和实施宪法法律同党坚持在宪法法律范围内活动统一起来，善于使党的主张通过法定程序成为国家意志，善于使党组织推荐的人选通过法定程序成为国家政权机关的领导人员，善于通过国家政权机关实施党对国家和社会的领导，善于运用民主集中制原则维护中央权威、维护全党全国团结统一。 ——坚持人民主体地位。人民是依法治国的主体和力量源泉，人民代表大会制度是保证人民当家作主的根本政治制度。必须坚持法治建设为了人民、依靠人民、造福人民、保护人民，以保障人民根本权益为出发点和落脚点，保证人民依法享有广泛的权利和自由、承担应尽的义务，维护社会公平正义，促进共同富裕。必须保证人民在党的领导下，依照法律规定，通过各种途径和形式管理国家事务，管理经济文化事业，管理社会事务。必须使人民认识到法律既是保障自身权利的有力武器，也是必须遵守的行为规范，增强全社会学法尊法守法用法意识，使法律为人民所掌握、所遵守、所运用。 ——坚持法律面前人人平等。平等是社会主义法律的基本属性。任何组织和个人都必须尊重宪法法律权威，都必须在宪法法律范围内活动，都必须依照宪法法律行使权力或权利、履行职责或义务，都不得有超越宪法法律的特权。必须维护国家法制统一、尊严、权威，切实保证宪法法律有效实施，绝不允许任何人以任何借口任何形式以言代法、以权压法、徇私枉法。必须以规范和约束公权力为重点，加大监督力度，做到有权必有责、用权受监督、违法必追究，坚决纠正有法不依、执法不严、违法不究行为。 ——坚持依法治国和以德治国相结合。国家和社会治理需要法律和道德共同发挥作用。必须坚持一手抓法治、一手抓德治，大力弘扬社会主义核心价值观，弘扬中华传统美德，培育社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德，既重视发挥法律的规范作用，又重视发挥道德的教化作用，以法治体现道德理念、强化法律对道德建设的促进作用，以道德滋养法治精神、强化道德对法治文化的支撑作用，实现法律和道德相辅相成、法治和德治相得益彰。 ——坚持从中国实际出发。中国特色社会主义道路、理论体系、制度是全面推进依法治国的根本遵循。必须从我国基本国情出发，同改革开放不断深化相适应，总结和运用党领导人民实行法治的成功经验，围绕社会主义法治建设重大理论和实践问题，推进法治理论创新，发展符合中国实际、具有中国特色、体现社会发展规律的社会主义法治理论，为依法治国提供理论指导和学理支撑。汲取中华法律文化精华，借鉴国外法治有益经验，但决不照搬外国法治理念和模式。 全面推进依法治国是一个系统工程，是国家治理领域一场广泛而深刻的革命，需要付出长期艰苦努力。全党同志必须更加自觉地坚持依法治国、更加扎实地推进依法治国，努力实现国家各项工作法治化，向着建设法治中国不断前进。
外交部：尊重乌克兰人民选择 望选举助危机解决
乌克兰日前投票选举新一届议会，初步统计结果显示，乌克兰总统波罗申科领导的“波罗申科集团”和总理亚采纽克所在的“人民阵线党”领先。 洪磊表示，中方注意到，日前乌克兰议会选举顺利举行。中方尊重乌克兰人民的选择，支持乌克兰走符合本国国情的发展道路。希望此次选举有助于实现乌克兰国内稳定，推动乌克兰危机政治解决进程。 “中方重视发展中乌关系，愿在相互尊重、平等互利的基础上，推动两国友好合作关系积极向前发展。”洪磊说。
北京航天飞控中心突破多项干涉测量技术
新华社北京１０月２８日电（田兆运、姜宁）北京航天飞行控制中心成功突破多项干涉测量技术，通过新建的深空干涉测量中心利用干涉测量技术对再入返回飞行器实时进行高精度干涉测量，为任务全程精确测定轨工作奠定了坚实基础。
北京航天飞控中心总工程师助理唐歌实介绍说，正是通过干涉测量技术来完成精确定轨，自２４日成功发射以来，再入返回飞行试验器在５天的地月旅程中，先后成功进行２次中途修正、１次远离地球成像、１次地月合影拍摄。
唐歌实说，航天器遨游太空，离不开测控系统这根看不见的“风筝线”。与神舟飞船等近地轨道航天器测控模式不同，对深空探测航天器实施精确测控，就需要用到干涉测量技术。目前，国际上普遍使用ＶＬＢＩ（甚长基线干涉测量）技术，这项技术要求在地球上较远距离的两点部署大口径天线设备，同时对航天器进行测量，将测量数据汇集到相关处理中心后进行分析计算，可以得到精确的航天器测角结果。
北京航天飞控中心经过努力，先后突破了多体制同波束干涉测量等高精度干涉测量信号处理关键技术；基于原始无线电信号的双程、三程测速技术，在我国首次获取了开环条件下亚毫米量级的测速结果；突破了远距离高精度时间频率稳定传递技术，实现了频率传递技术在高精度航天测量中的应用。
唐歌实表示，他们在干涉测量技术领域实现了两个首次。一是首次自主研制了国内首套基于光纤的连线干涉测量系统；二是首次建立了无线电测月数据接收处理原型系统，与国际激光测月系统相互补充，克服了激光测月技术受天气、光照影响等缺陷，为开展月球动力学科学研究奠定了坚实基础。
徐才厚涉嫌受贿犯罪案移送审查起诉
军事检察院侦查查明，徐才厚利用职务便利，为他人晋升职务提供帮助，直接和通过家人收受贿赂，数额特别巨大；利用职务影响为他人谋利，其和家人收受他人贿赂，数额特别巨大。徐才厚对受贿犯罪事实供认不讳。
我国将推动煤炭行业调控总量优化布局
新华社北京１０月２８日电 针对我国煤炭供需失衡矛盾日益突出的问题，国家能源局近日出台《关于调控煤炭总量优化产业布局的指导意见》，提出要把控总量、调结构、强管理、促改革作为缓解当前煤炭行业困难的重要举措，促进煤炭工业提质增效升级。
在新建项目布局方面，《意见》提出，今后一段时期，东部地区原则上不再新建煤矿项目；中部地区（含东北）保持合理开发强度，按照“退一建一”模式，适度建设资源枯竭煤矿生产接续项目；西部地区加大资源开发与生态环境保护统筹协调力度，重点围绕以电力外送为主的千万千瓦级大型煤电基地和现代煤化工项目用煤需要，在充分利用现有煤矿生产能力的前提下，新建配套煤矿项目。
《意见》指出，严肃处理在建违规项目，对未按规定取得项目核准文件的煤矿建设项目，进行全面清理；已开工的违规项目一律停建，已经投入生产的违规项目一律停产，履行项目核准等相关法定手续。此外，要加强现有生产能力管理，加快推进煤矿生产能力登记公告工作，完善超能力生产联合执法机制，鼓励群众举报超能力生产行为。
此外，《意见》要求要加快淘汰落后产能，以安全有保障、环保能达标为基本原则，兼顾技术进步要求，完善煤炭落后产能标准。实行淘汰落后产能工作与煤矿项目建设挂钩，凡未完成淘汰落后产能工作任务的地区，一律暂停核准新建煤矿项目。
守护公共利益 促进国家善治
国家审计是国家治理的基石和保障。《国务院关于加强审计工作的意见》（以下简称《审计意见》）的颁布与实施，标志着中国在建设一支现代化审计力量以更好地守护公共利益、促进国家善治方面，又向前迈出了坚实的一步，。《审计意见》以受托责任为主线的四大亮点是：强化审计机关权威与地位，强调审计的决策保障功能，审计监督延伸至整改问责，确立专业化审计。 在民主治理的背景下，政府得自人民的公共资源，须按人民的意愿使用，并致力产生人民期望的结果。为约束和引导政府（部门与官员）对人民的受托责任——涵盖公共资源管理的合规性责任和绩效责任，一个强大有效的审计机关和审计制度绝对不可或缺并且极端重要。经过多年的不懈努力，中国在这两个方面都取得了显著进步。但由于各种原因，无论与国际先进水平相比，还是与应对现实挑战的客观要求相比，差距依然很大。 在过去20年中，若以公共支出规模测量，中国五级政府作为一个整体，已快速完成了由贫困政府向富裕政府的历史性转变。按照2014年政府预算报告公布的四本预算的支出总额测量，目前公共支出占GDP的比率高达45%，为世界各国所罕见。这些公共支出连同庞大的非财政公共资源——包括国有企业、党政机关办公资产、国有自然资源和其他公共资产，为国家治理奠定了雄厚的物质基础。公共资源能否得到妥善管理，特别是与其紧密相连的国家重大决策部署与有关政府措施的贯彻落实，不仅攸关全体人民的核心利益，也攸关执政合法性和执政能力，并在很大程度上决定了国家治理的性质和结果——劣治还是善治（good governance）。正是主要通过约束和引导政府对人民的受托责任，审计得以在守护公共利益和促进国家善治中，扮演独特而关键的角色，发挥至关紧要的作用。受托责任（accountability）以及支持受托责任的透明度机制和其他机制，也是现代国家审计的灵魂和基石。 保障受托责任机制有效性最重要的前提条件之一，就是打造强大的、权威性的、有足够能力依法履行审计职责的审计机关。这也意味着所有被审计对象，包括各级党政机关、部门和公共官员，切实负有配合、协助和支持审计机关依法开展工作之法定义务和责任。任何妨碍或抵触之举都将削弱审计的职责与质量，并可能触犯相关法律与法规。在实践中，此类现象屡见不鲜。《审计意见》为此清晰界定了被审计对象的三类责任：（1）依法接受审计监督，（2）提供完整准确真实的电子数据，（3）积极协助审计工作。审计工作机制的这些改进，可望为扫除被审计单位的不当作为铺平道路，长久以来审计“进门难、看账难、取证难”的局面也可能得到明显改观。 为强化审计机关的地位、权威性和独立性，《审计意见》还就组织领导和经费保障机制，作了四项重大规定：（1）地方各级政府主要负责人要依法直接领导本级审计机关并定期听取审计工作汇报，（2）把审计结果作为相关决策的重要依据，（3）审计机关依法开展工作——包括向社会公告审计结果——不受其他行政机关、社会团体和个人的干涉，（4）在年度财政预算中切实保障本级审计机关履行职责所需经费。强化审计机关的权威和地位，可谓《审计意见》的第一大亮点。 受托责任的核心成分是决策责任——包括国家重大决策部署落实的责任。发挥中国基本政治制度和社会主义制度的优越性，均要求集中财力办大事，促进政令畅通因而比其他任何国家都更重要，否则，国家治理能力很容易落空，在改革进入“深水区”的环境下尤其如此。多年来，主要由于部门利益、地方利益与国家利益间的潜在冲突，“议而难决、决而难行、行而难破”式的政策梗阻和执行力问题，严重制约了国家治理能力，也延迟了拓展改革开放广度与深度的进程。为此，《审计意见》从政策措施贯彻落实、公共资金安全高效、国家经济安全、民生与生态文明、深化改革这五个方面，强调了审计对促进重大决策落实的保障作用。这是第二大亮点。 受托责任的有效性高度依赖于问责制的有效性。与西方国家“以权力制约权力”的政治理念不同，中国的政治理念和政治体制立基于以责任制约权力——把权力关进“问责制的笼子”。在这方面，审计主要通过监督问责制的运作发挥作用。为此，《审计意见》明确提出审计要为建设“廉洁政府、俭朴政府、法治政府”提供有力支持，强化审计在依法行政、廉政建设、领导干部履职尽责（经济责任审计）和整改问责方面的监督作用。国家审计的功能和作用虽然是多方面的，但其精华集中体现在审计报告中的审计建议部分。审计署向社会披露的审计报告中揭示的问题之普遍与严重，曾一度刮起“审计风暴”，但近年有衰弱之势，究其根本原因，或可追溯至“见怪之怪”之社会心态。这种心态之形成，与审计发现问题的整改落实严重滞后密不可分。长此以往，后果不堪设想。鉴于此，《审计意见》将审计监督延伸至整改落实之监督，规定“审计机关要建立整改检查跟踪机制”，“把审计结果及其整改情况作为考核、奖惩的重要依据”，“被审计单位主要负责人作为整改第一责任人”，以及整改意见须书面告知和向社会公开，显示审计监督的范围和力度将得到前所未有的系统强化。 受托责任也依赖于专业化的审计模式。随着政府在经济社会生活中的规模和作用不断扩大，审计工作也变得越来越复杂化和专业化。“人海战术”的四处出击越来越不能适应新的形势。中国的审计改革必须走专业化审计的道路。专业化审计模式至少有三个构成要素：（1）素质（专业知识、实践经验和组织能力）过硬的审计队伍，（2）现代化的审计数据（信息化）系统，（3）对社会审计资源的充分利用。《审计意见》关于提升审计能力的规定，包括审计人员职业保障制度、专业技术资格制度、教育培训体系、向社会购买审计服务、构建国家审计数据系统以及运用大数据技术的规定，无不体现了专业化审计模式的内在要素。（王雍君）
国务院启动对政策落实问题整改情况的回访督促调研
新华社北京１０月２８电（记者赵晓辉）在６月份对国务院政策落实情况开展全面督查之后，国务院２８日启动对整改进展情况的回访督促调研，回访对象包括河北等８个省份和国家发展改革委等１０个部委。
今年６月，国务院对稳增长、促改革、调结构、惠民生政策措施落实情况开展了全面督查。国务院常务会议听取了督查组和第三方评估单位的汇报，对在督查和第三方评估中发现的问题提出了整改要求。国务院办公厅印发了《关于对国务院政策措施落实中存在问题进行整改的通知》。
为了深入了解各地区各部门整改进展情况，督促保质按时完成整改任务，推动完成今年经济社会发展目标任务，经国务院领导同意，国务院办公厅决定派出４个回访督促调研组，于１０月下旬至１１月上旬期间，对部分地区和部门的整改情况进行回访督促调研。
这些地区和部门包括河北、辽宁、江苏、浙江、山东、广东、四川、陕西以及国家发展改革委、教育部、科技部、工业和信息化部、民政部、财政部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部和国家卫生计生委。
陕西国土资源厅原厅长王登记省人大代表资格终止
新华社西安１０月２８日电（记者 郑昕、许祖华）在２８日上午召开的陕西省十二届人大常委会第十三次会议上，陕西省国土资源厅原厅长王登记辞去陕西省十二届人大代表职务的请求，经表决后通过，依照代表法有关规定，王登记的代表资格终止。
陕西省人大常委会代表资格审查委员会主任委员冯力军向大会作关于个别代表的代表资格的报告。由榆林市选出的陕西省十二届人大代表、陕西省国土资源厅原厅长王登记，本人提出辞去省十二届人大代表职务请求，经审议表决后通过。
据了解，王登记生于１９５４年１１月，系陕西黄陵县人，２００６年４月至２０１３年２月５日任陕西省国土资源厅厅长，于２０１３年２月起不再担任厅长一职。
此外，会议还审议通过了省人大常委会关于许可对省十二届人大代表宋国富采取刑事强制措施的决定。宋国富是吴堡县三星实业有限公司董事长，曾任榆林市第六届人民代表大会代表、陕西省第十一届、十二届人民代表大会代表。
张高丽：更好发挥中小企业在促进经济持续健康发展中的重要作用
张高丽在江苏调研时强调
更好地发挥中小企业在促进经济持续健康发展中的重要作用
10月27日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在江苏调研，了解经济运行、科技创新、中小企业发展等情况。这是张高丽在苏州飞依诺科技有限公司与青年员工亲切交流。新华社记者 王晔 摄
10月27日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在江苏调研，了解经济运行、科技创新、中小企业发展等情况。这是张高丽在无锡与江苏省部分中小企业负责人座谈，听取他们对经济形势的看法和政策建议。新华社记者 王晔 摄
新华社南京10月28日电（记者 车玉明、蔡玉高）中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽27日在江苏调研，了解经济运行、科技创新、中小企业发展等情况。张高丽在苏州考察了飞依诺科技有限公司产品展示和研发中心、东菱振动试验仪器有限公司振动设备测试中心，然后到无锡物联网感知中心考察技术中心，看望研发人员，并与江苏省部分中小企业负责人座谈，听取他们对经济形势的看法和政策建议。调研中，张高丽充分肯定了江苏省经济社会发展取得的新成绩。
张高丽指出，今年以来，在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，各地区各部门认真贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，经济运行总体平稳，主要指标符合年度预期目标，经济结构优化升级，改革效应不断释放，民生保障扎实有力。但稳中有忧，困难不少，压力较大。我们既要坚定信心，又要保持清醒头脑，扎实做好四季度工作，确保实现全年经济社会发展主要预期目标。
张高丽强调，中小企业在促进经济增长、技术创新、增加税收、吸纳就业、改善民生等方面具有不可替代的重要作用。中小企业今天“铺天盖地”，明天“顶天立地”，就能为经济持续健康发展奠定坚实基础、提供强大支撑。各地区各部门一定要贯彻落实好中央出台的促进中小企业发展的各项政策措施，不断优化中小企业发展环境。要加快转变政府职能，进一步取消和下放行政审批事项，继续为中小企业发展松绑。要完善财税金融政策，切实减轻税费负担，畅通融资渠道，加大对中小企业发展的支持。要深入实施创新驱动发展战略，大力推动中小企业转型升级，加快培育一批具有创新能力、知识产权和知名品牌的创新型中小企业。要牢固树立国际视野，积极参与国际市场合作竞争，鼓励和帮助中小企业走出去。要加快完善中小企业服务体系，积极推进公共服务平台建设，帮助中小企业解决成长过程中遇到的困难和问题。
张高丽说，“打铁还需自身硬”。中小企业要在市场经济的大风大浪中，着力练好内功，加强自身建设，坚持诚信守法经营，提升管理水平，提供优质产品，打造优秀品牌，增强企业核心竞争力，努力为促进经济持续健康发展作出更大贡献。
张德江见哈萨克斯坦议会下院副议长纳扎尔巴耶娃
张德江说，哈萨克斯坦是中国的友好邻邦和全面战略伙伴。席大大主席与纳扎尔巴耶夫总统多次会晤，结下了深厚友谊，就深化双边关系达成了许多重要共识。中国全国人大愿在现有基础上进一步加强与哈议会的友好往来，加强立法、治国理政经验交流，促进各自国家的法治建设，积极促进人文交流，为深化双方在建设丝绸之路经济带及能源、基础设施等领域合作创造良好的法律环境。要发挥哈首任总统基金会和中国对外友协等合作平台作用，夯实中哈友好的民意基础。
纳扎尔巴耶娃表示，哈议会下院愿加强与中国全国人大的全面合作，推动哈中合作迈上新台阶。
我国完成首次国家层面的中国传统民居调查
新华社北京１０月２８日电（记者 杜宇）我国完成首次国家层面的中国传统民居调查，归纳出５９９种民居类型，包括香港、澳门、台湾三地的３５种，全部纳入《中国传统民居类型全集》，首次建立了较为完善的中国传统民居分类体系。这是记者从２８日国新办新闻发布会上获悉的。
据住房城乡建设部村镇建设司司长赵晖介绍，这次对全国传统民居的体系研究，以地域性和民族性作为主要分类依据，破解了长久以来我国传统民居分类难题，挖掘和发现了一批新的传统民居类型。通过此次调查，全面掌握了我国传统民居的分布现状，第一次以统一的体例和格式对传统民居进行梳理和编纂，推进了民居的比较研究。
赵晖表示，这次调查充分挖掘的各地区传统建筑要素，是当地特色建筑文化传承的重要依据，也是建筑设计创作的重要源泉。下一步住房城乡建设部将建立中国传统民居保护目录，开展传统民居保护修缮工作。
马凯：做好新形势下的农民工服务工作
贯彻落实国务院关于进一步做好为农民工服务
工作的意见电视电话会议召开
马凯出席并讲话
10月28日，贯彻落实《国务院关于进一步做好为农民工服务工作的意见》电视电话会议在北京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理马凯出席会议并讲话。新华社记者 庞兴雷 摄
贯彻落实《国务院关于进一步做好为农民工服务工作的意见》电视电话会议在北京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理马凯出席会议并讲话。
马凯指出，农民工已成为我国产业工人的主体，是推动国家现代化建设的重要力量。新形势下做好为农民工服务工作，将农民工培养成为稳定就业的新型产业工人、发展成为在城镇常住并平等享受公共服务的新市民，是推进以人为核心城镇化的重要任务，是提高劳动者素质、转变经济发展方式的迫切需要，是统筹解决“三农”问题、全面建成小康社会的重要举措，必须下大力气抓紧抓好。
马凯强调，做好为农民工服务工作，要认真贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，深入落实《国务院关于进一步做好为农民工服务工作的意见》，紧紧围绕有序推进农民工市民化的发展方向，着力稳定和扩大农民工就业创业，不断夯实农民工市民化基础；着力维护农民工的劳动保障权益，努力为农民工市民化创造条件；着力推动农民工逐步实现平等享受城镇基本公共服务和在城镇落户，不断提高农民工市民化水平；着力促进农民工社会融合，不断提高农民工市民化质量。要加强组织领导，完善工作机制，加大经费投入，提高服务能力，齐心协力，扎实工作，努力开创农民工工作新局面。
三部门：高校基金会不得私存账外资金和小金库
新华社北京１０月２８日电 教育部、财政部、民政部２８日联合发布《关于加强中央部门所属高校教育基金会财务管理的若干意见》。意见要求，中央部门所属高等学校教育基金会获得的各类收入应当及时足额地纳入账户核算，不得长期挂账，不得“坐收坐支”，更不得形成“账外资金”和“小金库”。
据介绍，意见的出台旨在加强中央部门所属高校教育基金会的财务管理，规范财务行为，维护捐赠人、受益人和基金会的合法权益。
“基金会接受捐赠的固定资产、股权、无形资产、文物文化资产，没有发票、报关单或其他凭据作为入账依据的，应当以具有合法资质的第三方机构的评估作为确认入账价值的依据。”意见指出，无法评估或经评估无法确认价格的，基金会不得计入捐赠收入，不得开具捐赠票据，应当另外造册登记。
此外，意见还明确，基金会应当将接受的捐赠财产用于资助符合其宗旨和业务范围的活动和事业。基金会与捐赠人订立了捐赠协议的，应当按照协议约定使用。如需改变用途，应当征得捐赠人书面同意。捐赠人有权查询捐赠财产的使用、管理情况。对于捐赠人的查询，基金会应及时如实答复。
王永海：扩大审计范围是基本趋势
“《关于加强审计工作的意见》反映了当前依法治国和国家治理现代化的客观需要，是我国审计发展史上里程碑式的文件。”武汉大学经济与管理学院原副院长王永海在接受《经济日报》记者专访时表示。
王永海说，“国家审计承担的任务越来越重，面临的系统性风险也越来越多，扩大审计范围是国家治理现代化的基本趋势。”他进一步解释道，国家审计的范围，将由国家财政收支和国有或国有控股企业财务收支，扩展到涉及公共资金、国有资产、国有资源的部门、单位和个人，使用上述资金和资源的非国有企业和单位全部纳入审计范围，其中个人纳入国家审计范围是审计制度的重要创新。
《意见》还要求国家审计“持续组织对国家重大政策措施和宏观调控部署落实情况的跟踪审计”、“密切关注财政、金融、民生、国有资产、能源、资源和环境保护等方面存在的薄弱环节和风险隐患”。王永海认为，这意味着审计方式不再局限于审查会计账目。“要创新审计技术，同时采用多种审计方式，如跟踪审计、审计研究以及向社会购买审计服务等，提高审计能力和效率。”
“完善审计工作，有助于进一步强化国家审计在依法治国中的促进作用。”王永海告诉记者。比如，加大对依法行政情况的审计力度，可以促进依法行政、依法办事；比如，加大对重大违法违纪问题的审计力度，做到查深查透查实，有助于推进廉政建设；比如，深化领导干部经济责任审计，依法依纪反映不作为、慢作为、乱作为问题，可以促进健全责任追究和问责机制。
加强审计促进国家治理现代化
国务院日前发布了《关于加强审计工作的意见》（以下简称《意见》），对于审计工作的指导思想和基本原则，给予明确要求和清晰表述，并就发挥审计促进国家重大决策部署落实的保障作用，强化审计的监督作用，完善审计工作机制，狠抓审计发现问题的整改落实，提升审计能力和加强组织领导等，形成了一系列重要方针和具体要求。 国务院下发的这一《意见》，首先体现了党和国家领导在全面改革新时期推进国家治理现代化进程中，对于审计这一重要领域的高度重视。“国家治理体系和治理能力现代化”作为新一代领导集体治国施政的核心理念，内在的逻辑导向是使整个制度安排和机制联结具有法治、公正、制衡、高效、可持续的特征，以充分激发社会多元主体的潜力、活力，实现经济社会“五位一体”的升级发展，其制度安排必然迫切要求加强审计的功能作用。因为国家审计，正是“依法审计，秉公用权”，对公共资金、国有资产、国有资源、领导干部经济责任履行情况，要实现审计监督全覆盖，追求和力保公共利益最大化和公共资源配置绩效最优化。由于审计这种职业特性，党中央、国务院高度重视审计工作。席大大总书记强调，要加强审计工作特别是对重大领域、重大项目、重要资金的审计监督，防止贪污、挪用、截留等问题的发生。李大大总理多次听取审计工作汇报并作出重要指示、批示，要求审计工作要做到全覆盖，不能留死角、留盲区，通过强化审计监督，推动各项宏观调控政策和各项部署的落实。审计要当好国家利益的捍卫者，公共资金的守护者，权力运行的“紧箍咒”，反腐败的利剑，深化改革的“催化剂”。《意见》的下达，是贯彻落实新一代领导核心指示精神的具体举措。 《意见》重点鲜明地指导部署了以审计促进国家治理现代化的工作任务。第一是要发挥审计促进国家重大决策部署落实的保障作用。全面改革新时期，国家一系列重大部署密集出台，为贯彻稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险的多项政策措施，实现公共资金安全高效使用、维护国家经济安全、搞好与民生息息相关的经济社会多方面的建设和推动攻坚克难的配套改革，无不需要审计的促进与保障。第二是要对依法行政、廉政建设、领导干部履职尽责强化审计的监督作用。在建设法治国家和反腐倡廉的推进之中，积极运用审计功能及时发现问题，进而促成解决问题和实施问责。第三是完善审计工作机制，凡涉及管理、分配、使用公共资金、国有资产、国有资源的部门、单位和个人，都要自觉接受和配合审计工作，提供完整准确真实的相关信息和积极协助审计进行。第四是狠抓审计发现问题的整改落实，以责任制、督促检查和问责考核奖惩，对审计中发现的问题予以最有效的解决。这些对于以审计服务全局、推进国家现代化进程，具有十分重大的现实意义。 《意见》还对于提高我国审计能力和加强相关组织领导提出了明确的要求。这方面包括强化审计队伍建设，推动审计方式创新，加快推进审计信息化，保障审计工作条件与经费，健全审计工作领导机制和维护审计的独立性等。这些要点，将成为更好发挥审计功能作用促进国家治理现代化的有力依据与工作指南。 我国在贯彻十八届三中、四中全会精神实施“五位一体”全面改革的新阶段上，冲破利益固化的藩篱而“攻坚克难”已成为实质性的要求。国家审计自身没有部门利益的羁绊，具有独立、客观、公正的职业定位和特性，将以专业化的督查与制衡优势，促进法治昌明、政令畅通，兴利除弊，和谐创新，使经济社会的“升级版”能够如愿在“新常态”中对接2020年全面小康和使全面改革取得决定性成果的战略目标。因此，《意见》的发布，适应了我国经济社会实现平稳健康发展的客观需要，由此而打造的审计工作新局面，将是贡献于“中国梦”现代化宏伟事业的十分宝贵的“正能量”。（贾康）
广东部署查非法枪支弹药 举报涉枪犯罪最高奖5万
新华社广州１０月２８日电（记者 詹奕嘉、扶庆）记者２８日从广东省公安厅获悉，广东省正在全省开展为期两个月的清查收缴非法枪支弹药统一行动，今年１２月１５日前主动上交非法持有枪支弹药的可依法从轻、减轻或者免除处罚，群众举报涉枪犯罪最高可奖５万元。
据广东省公安厅郭少波副厅长介绍，自４月１７日广东开展打击整治涉枪犯罪专项行动以来，初步实现破获涉枪犯罪案件大幅上升、社会面持枪犯罪明显下降的工作目标。截至９月２５日，全省共侦破涉枪犯罪案件２２４１宗，同比上升２１９％；抓获涉枪逃犯７７５名，同比上升１３９％。
“当前形势依然不容乐观，持枪犯罪案件仍时有发生，特别是散落社会面非法枪支存量较大，埋下了随时可能导致严重治安问题的隐患。”郭少波说，广东省公安厅将组织全省公安机关清查收缴非法枪支弹药，从源头上消除治安隐患。
为敦促非法持有枪支弹药人员主动上交，广东省公安厅与省高级人民法院、省人民检察院近期联合发布《关于收缴非法枪支弹药爆炸物品的通告》，宣布自通告发布之日起至１２月１５日内，主动上交非法持有枪支弹药的可依法从轻、减轻或者免除处罚，对逾期不主动缴交、在清查行动中被发现收缴的，依法收缴并从严惩处。
广东公安机关还鼓励社会各界群众举报身边的涉枪违法犯罪人员。《广东省公安厅关于群众举报涉枪涉爆及管制刀具等违法犯罪奖励办法（试行）》规定，对举报的线索已核实、侦破案件的，要对举报有功人员给予奖励。根据举报线索，破获非法制造、买卖、运输、邮寄、储存爆炸物品重大案件的，可给予２０００元至５００００元奖励；打掉非法制贩爆炸物品团伙、捣毁源头窝点的，视情给予５０００元至５００００元奖励。
陕西省检察院推进检务公开 程序性信息网上可查
新华社西安１０月２８日电（记者 郑昕）今年１０月１日起，陕西全省各级人民检察院已在互联网上全面开通运行人民检察院案件信息公开系统，程序性信息可在网上查询。
陕西省人民检察院在省院门户网站已建立起“人民检察院案件信息公开网”的链接，开通案件公开系统。截至目前，陕西检察机关共在这一系统发布案件程序性信息２１６４条、重要案件信息４０条、法律文书１０９份。
在２８日上午召开的陕西省检察机关全面开展案件信息公开工作新闻发布会上，陕西省检察院政治部主任常雁翔介绍说，自信息公开系统运行以来，与诉讼程序有关的主要情况，包括涉嫌罪名、办案期限、处理结果等信息，当事人及其他有关人员都可以随时根据检察院提供的帐号进行查询。
“过去要查询信息必须要到办理案件的人民检察院现场查询，现在不仅可以随诉讼程序进行多次查询，查询人如果身处异地还可以到经常居住地的基层检察院，申请异地查询。”他说。
同时，陕西省检察机关还建立健全重要案件信息发布机制，加大法律文书公开力度，积极回应社会关切、接受公众监督。“但对于法律文书中涉及国家秘密、商业秘密、个人隐私等方面的信息，均应作出屏蔽处理。对案件当事人以及诉讼参与人的姓名，区别情况做匿名处理。”常雁翔说。
让法治信仰植根人民心中——五论学习贯彻党的十八届四中全会精神
新华社北京１０月２８日电 法律的权威源自人民的内心拥护和真诚信仰。人民权益要靠法律坚强保障，法律权威要靠人民自觉维护。党的十八届四中全会提出了实现全民守法的目标，把“增强全民法治观念，推进法治社会建设”作为全面推进依法治国的重大任务之一，阐明了守法对于法治建设的重要作用，必将对建设社会主义法治国家产生深刻影响。 “一切法律中最重要的法律，既不是刻在大理石上，也不是刻在铜表上，而是铭刻在公民的内心里。”从制定出新中国第一部法律婚姻法到中国特色社会主义法律体系形成，我国总体上解决了有法可依的问题。但法律要充分发挥作用，离不开信法、守法的深厚土壤。如果一个国家没有法治信仰，一个社会缺乏法治精神，法治就会成为无本之木、无根之花、无源之水，法虽立而难行。只有把培育法治信仰、弘扬法治精神、建设法治文化、树立法治意识置于法治建设全局的重要位置，持续发力，久久为功，才能让法治在人民心中生根，在社会运行中生效。 信仰不会自发产生。培育法治信仰，离不开富有成效的宣传教育。只有通过深入基层、走进社区等方式，深化和创新法治宣传，扩大和增进人民群众对法治的了解，才能进一步推动全社会树立法治意识，形成守法光荣、违法可耻的社会氛围。培养知法懂法守法的现代公民，建设社会主义法治文化，需要把法治教育纳入国民教育体系和精神文明创建内容，让法治进校园、进教材，将法治精神和道德建设结合起来，提高普法教育的有效性，从知法懂法进而到信法用法，牢固树立起对法治的信仰。 法治建设有赖实践。人民群众对法治的感知，很大程度来源于切身体验。完善和健全公共法律服务、法律援助、司法救助，让老百姓打得起官司，让群众合理诉求及时就地解决，全社会尊法守法必然渐成风尚。推进多层次多领域依法治理，畅通群众权益保障法律渠道，建立健全人民群众依法维权、化解纠纷、利益表达等机制，使群众合法权益、人民生命财产安全得到切实维护和保障，就会极大增强全社会厉行法治的积极性和主动性，为法治信仰落地生根找到坚固支点。 事实是最有力的说明，严格执法、公正司法是法治信仰最好的支撑。法治不是抽象概念而在于具体实施，存在于每一次执法、司法实施的过程中。公正的裁判是加固法治信仰的基石，而不公正的裁判会污染法治精神的源头。如果通过正常程序不能得到公平正义，人民群众对执法部门司法机关就难以形成信任，其公信力就会受到损害。只有严格执法、公正司法，坚决破除各种潜规则，让违法者付出代价，杜绝法外开恩，对每一起司法个案都公正审理，才能使法治精神、法治意识、法治观念深入人心，成为全民信仰。 “风成于上，俗化于下”。培育法治信仰，离不开党员干部特别是领导干部的引领示范。近些年来，党员干部的法治思维和依法办事能力在不断提高，但一些贪赃枉法、违法违纪插手干预司法个案等现象依然存在，侵蚀着法律的权威，损害了人民群众对法治的信仰。只有各级领导干部带头学法，带头依法办事，带头遵守法律，体现出对法治的忠诚和捍卫，不违法行使权力，更不以言代法、以权压法、徇私枉法，违法者受到惩处，才能引导群众相信法律面前人人平等，带动全社会形成崇尚法治之风，坚定法治信仰。 “法律必须被信仰，否则它将形同虚设”。在推进法治社会建设进程中，只要我们每个人自觉弘扬社会主义法治精神，持之以恒争做社会主义法治的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者，“建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家”的总目标就一定能实现。
"南水"进京后北京有望"回补"地下水增加生态用水
记者从北京市南水北调办公室了解到，中线工程通水后，年均将有１０．５亿立方米的水送至北京。届时，南水北调来水将成为北京“主力水源”，北京大部分自备井将逐渐关闭。
“这不仅能让北京应急水源地‘休养生息’，还可对地下水进行天然回补和适当的人工回补，有效遏制地下水水位下降趋势。”北京市南水北调办主任孙国升说。
北京市水利规划设计研究院副院长张彤认为，南水北调来水的注入，将给北京注入新的“血液”，缓解其生态环境压力。“过去北京每５杯水里，地下水占了两杯半，南水北调来水后，５杯水里的地下水只需要１杯半，地下水超采问题将得到缓解。”
北京目前已通过“南水北调来水进京及配套工程后续规划建议”，提出将在密云、怀柔、顺义、平谷、昌平、房山等地实施地下水储备，为城市河湖补充清水，返还农业和生态用水，改善首都生态环境。
近１０年来，北京以年均２１亿立方米的水资源量维持着３６亿立方米的用水需求。与１９９８年相比，目前北京市平原区地下水位下降超过１２米，地下水储量超采约６５亿立方米。
国务院印发《关于加快科技服务业发展的若干意见》
新华社北京10月28日电 近日，国务院印发《关于加快科技服务业发展的若干意见》（以下简称《意见》），部署培育和壮大科技服务市场主体，创新科技服务模式，延展科技创新服务链，促进科技服务业专业化、网络化、规模化、国际化发展，为建设创新型国家、打造中国经济升级版提供重要保障。这是国务院首次对科技服务业发展作出的全面部署。
《意见》指出，加快科技服务业发展，是推动科技创新和科技成果转化、促进科技经济深度融合的客观要求，也是调整优化产业结构、培育新经济增长点的重要举措，对于深入实施创新驱动发展战略、推动经济提质增效升级具有重要意义。
《意见》明确，以坚持深化改革、坚持创新驱动、坚持市场导向、坚持开放合作为基本原则，重点发展研究开发及其服务、技术转移服务、检验检测认证服务、创业孵化服务、知识产权服务、科技咨询服务、科技金融服务、科学技术普及服务等专业科技服务和综合科技服务，提升科技服务业对科技创新和产业发展的支撑能力。到2020年，基本形成覆盖科技创新全链条的科技服务体系，服务科技创新能力大幅增强，科技服务市场化水平和国际竞争力明显提升，培育一批拥有知名品牌的科技服务机构和龙头企业，涌现一批新型科技服务业态，形成一批科技服务产业集群，科技服务业产业规模达到8万亿元，成为促进科技经济结合的关键环节和经济提质增效升级的重要引擎。
《意见》要求，各地区、各部门要充分认识加快科技服务业发展的重大意义，加强组织领导，健全工作机制，强化部门协同和上下联动，协调推动科技服务业改革发展。各地区要根据本意见，结合地方实际研究制定具体实施方案，细化政策措施，确保各项任务落到实处。各有关部门要抓紧研究制定配套政策和落实分工任务的具体措施，为科技服务业发展营造良好环境。
教育部：加强高校国有资产管理 杜绝违规经商现象
在２８日发布的《关于深入推进高等学校惩治和预防腐败体系建设的意见》中，教育部明确提出，要加强高等学校国有资产管理，理顺资产管理关系，严防借改革之机侵吞国有资产、牟取私利。加强投资管理，认真履行学校作为直接出资人的管理职责，依法对投资效益进行考评。加强对附属医院、附属学校等高等学校直属单位管理，理清权属关系，创新体制机制，消除腐败隐患。建立教育部直属高校国有资产考评指标体系，发布年度资产发展报告，切实加强国有资产、对外投资专项审计。对因管理不善、监管不力、失职渎职造成学校重大经济损失的，严肃追究相关人员责任。
同时，《意见》提出，要健全学校采购管理体制，实行采管分离。完善学校采购监管制度，重点加强对学校自行组织的采购活动的管理和监督。强化对附属医院大型医疗器械耗材和药品采购等环节的有效管控。完善采购内控机制，对采购预算、采购程序和采购结果等实施动态监管，科学构建评标专家库。严禁在采购活动中违规收受回扣、手续费，严厉查处商业贿赂案件。
李源潮会见出席第二届中日省长知事论坛的日方代表团
新华社北京10月28日电（记者 侯丽军）国家副主席李源潮28日在北京会见了来华出席第二届中日省长知事论坛的日方代表团。 李源潮说，发展长期稳定的中日关系符合两国人民根本利益。中方愿在中日四个政治文件基础上，本着以史为鉴、面向未来的精神，推动中日关系向前发展。希望日方拿出诚意和行动，为改善两国关系作出努力。
国务院印发《关于加快科技服务业发展的若干意见》
新华社北京10月28日电 近日，国务院印发《关于加快科技服务业发展的若干意见》（以下简称《意见》），部署培育和壮大科技服务市场主体，创新科技服务模式，延展科技创新服务链，促进科技服务业专业化、网络化、规模化、国际化发展，为建设创新型国家、打造中国经济升级版提供重要保障。这是国务院首次对科技服务业发展作出的全面部署。
《意见》指出，加快科技服务业发展，是推动科技创新和科技成果转化、促进科技经济深度融合的客观要求，也是调整优化产业结构、培育新经济增长点的重要举措，对于深入实施创新驱动发展战略、推动经济提质增效升级具有重要意义。
《意见》明确，以坚持深化改革、坚持创新驱动、坚持市场导向、坚持开放合作为基本原则，重点发展研究开发及其服务、技术转移服务、检验检测认证服务、创业孵化服务、知识产权服务、科技咨询服务、科技金融服务、科学技术普及服务等专业科技服务和综合科技服务，提升科技服务业对科技创新和产业发展的支撑能力。到2020年，基本形成覆盖科技创新全链条的科技服务体系，服务科技创新能力大幅增强，科技服务市场化水平和国际竞争力明显提升，培育一批拥有知名品牌的科技服务机构和龙头企业，涌现一批新型科技服务业态，形成一批科技服务产业集群，科技服务业产业规模达到8万亿元，成为促进科技经济结合的关键环节和经济提质增效升级的重要引擎。
《意见》要求，各地区、各部门要充分认识加快科技服务业发展的重大意义，加强组织领导，健全工作机制，强化部门协同和上下联动，协调推动科技服务业改革发展。各地区要根据本意见，结合地方实际研究制定具体实施方案，细化政策措施，确保各项任务落到实处。各有关部门要抓紧研究制定配套政策和落实分工任务的具体措施，为科技服务业发展营造良好环境。
图解：国务院关于加快科技服务业发展的若干意见
最高检依法决定对陈铁新立案侦查
国务院关于加快科技服务业发展的若干意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
科技服务业是现代服务业的重要组成部分，具有人才智力密集、科技含量高、产业附加值大、辐射带动作用强等特点。近年来，我国科技服务业发展势头良好，服务内容不断丰富，服务模式不断创新，新型科技服务组织和服务业态不断涌现，服务质量和能力稳步提升。但总体上我国科技服务业仍处于发展初期，存在着市场主体发育不健全、服务机构专业化程度不高、高端服务业态较少、缺乏知名品牌、发展环境不完善、复合型人才缺乏等问题。加快科技服务业发展，是推动科技创新和科技成果转化、促进科技经济深度融合的客观要求，是调整优化产业结构、培育新经济增长点的重要举措，是实现科技创新引领产业升级、推动经济向中高端水平迈进的关键一环，对于深入实施创新驱动发展战略、推动经济提质增效升级具有重要意义。为加快推动科技服务业发展，现提出以下意见。
一、总体要求
以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻落实党的十八大、十八届二中、三中全会精神和国务院决策部署，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，以支撑创新驱动发展战略实施为目标，以满足科技创新需求和提升产业创新能力为导向，深化科技体制改革，加快政府职能转变，完善政策环境，培育和壮大科技服务市场主体，创新科技服务模式，延展科技创新服务链，促进科技服务业专业化、网络化、规模化、国际化发展，为建设创新型国家、打造中国经济升级版提供重要保障。
推进科技体制改革，加快政府职能转变和简政放权，有序放开科技服务市场准入，建立符合国情、持续发展的体制机制，营造平等参与、公平竞争的发展环境，激发各类科技服务主体活力。
充分应用现代信息和网络技术，依托各类科技创新载体，整合开放公共科技服务资源，推动技术集成创新和商业模式创新，积极发展新型科技服务业态。
充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，区分公共服务和市场化服务，综合运用财税、金融、产业等政策支持科技服务机构市场化发展，加强专业化分工，拓展市场空间，实现科技服务业集聚发展。
鼓励科技服务机构加强区域协作，推动科技服务业协同发展，加强国际交流与合作，培育具有全球影响力的服务品牌。
到2020年，基本形成覆盖科技创新全链条的科技服务体系，服务科技创新能力大幅增强，科技服务市场化水平和国际竞争力明显提升，培育一批拥有知名品牌的科技服务机构和龙头企业，涌现一批新型科技服务业态，形成一批科技服务产业集群，科技服务业产业规模达到8万亿元，成为促进科技经济结合的关键环节和经济提质增效升级的重要引擎。
二、重点任务
重点发展研究开发、技术转移、检验检测认证、创业孵化、知识产权、科技咨询、科技金融、科学技术普及等专业科技服务和综合科技服务，提升科技服务业对科技创新和产业发展的支撑能力。
加大对基础研究的投入力度，支持开展多种形式的应用研究和试验发展活动。支持高校、科研院所整合科研资源，面向市场提供专业化的研发服务。鼓励研发类企业专业化发展，积极培育市场化新型研发组织、研发中介和研发服务外包新业态。支持产业联盟开展协同创新，推动产业技术研发机构面向产业集群开展共性技术研发。支持发展产品研发设计服务，促进研发设计服务企业积极应用新技术提高设计服务能力。加强科技资源开放服务，建立健全高校、科研院所的科研设施和仪器设备开放运行机制，引导国家重点实验室、国家工程实验室、国家工程（技术）研究中心、大型科学仪器中心、分析测试中心等向社会开放服务。
发展多层次的技术（产权）交易市场体系，支持技术交易机构探索基于互联网的在线技术交易模式，推动技术交易市场做大做强。鼓励技术转移机构创新服务模式，为企业提供跨领域、跨区域、全过程的技术转移集成服务，促进科技成果加速转移转化。依法保障为科技成果转移转化作出重要贡献的人员、技术转移机构等相关方的收入或股权比例。充分发挥技术进出口交易会、高新技术成果交易会等展会在推动技术转移中的作用。推动高校、科研院所、产业联盟、工程中心等面向市场开展中试和技术熟化等集成服务。建立企业、科研院所、高校良性互动机制，促进技术转移转化。
加快发展第三方检验检测认证服务，鼓励不同所有制检验检测认证机构平等参与市场竞争。加强计量、检测技术、检测装备研发等基础能力建设，发展面向设计开发、生产制造、售后服务全过程的观测、分析、测试、检验、标准、认证等服务。支持具备条件的检验检测认证机构与行政部门脱钩、转企改制，加快推进跨部门、跨行业、跨层级整合与并购重组，培育一批技术能力强、服务水平高、规模效益好的检验检测认证集团。完善检验检测认证机构规划布局，加强国家质检中心和检测实验室建设。构建产业计量测试服务体系，加强国家产业计量测试中心建设，建立计量科技创新联盟。构建统一的检验检测认证监管制度，完善检验检测认证机构资质认定办法，开展检验检测认证结果和技术能力国际互认。加强技术标准研制与应用，支持标准研发、信息咨询等服务发展，构建技术标准全程服务体系。
构建以专业孵化器和创新型孵化器为重点、综合孵化器为支撑的创业孵化生态体系。加强创业教育，营造创业文化，办好创新创业大赛，充分发挥大学科技园在大学生创业就业和高校科技成果转化中的载体作用。引导企业、社会资本参与投资建设孵化器，促进天使投资与创业孵化紧密结合，推广“孵化+创投”等孵化模式，积极探索基于互联网的新型孵化方式，提升孵化器专业服务能力。整合创新创业服务资源，支持建设“创业苗圃+孵化器+加速器”的创业孵化服务链条，为培育新兴产业提供源头支撑。
以科技创新需求为导向，大力发展知识产权代理、法律、信息、咨询、培训等服务，提升知识产权分析评议、运营实施、评估交易、保护维权、投融资等服务水平，构建全链条的知识产权服务体系。支持成立知识产权服务联盟，开发高端检索分析工具。推动知识产权基础信息资源免费或低成本向社会开放，基本检索工具免费供社会公众使用。支持相关科技服务机构面向重点产业领域，建立知识产权信息服务平台，提升产业创新服务能力。
鼓励发展科技战略研究、科技评估、科技招投标、管理咨询等科技咨询服务业，积极培育管理服务外包、项目管理外包等新业态。支持科技咨询机构、知识服务机构、生产力促进中心等积极应用大数据、云计算、移动互联网等现代信息技术，创新服务模式，开展网络化、集成化的科技咨询和知识服务。加强科技信息资源的市场化开发利用，支持发展竞争情报分析、科技查新和文献检索等科技信息服务。发展工程技术咨询服务，为企业提供集成化的工程技术解决方案。
深化促进科技和金融结合试点，探索发展新型科技金融服务组织和服务模式，建立适应创新链需求的科技金融服务体系。鼓励金融机构在科技金融服务的组织体系、金融产品和服务机制方面进行创新，建立融资风险与收益相匹配的激励机制，开展科技保险、科技担保、知识产权质押等科技金融服务。支持天使投资、创业投资等股权投资对科技企业进行投资和增值服务，探索投贷结合的融资模式。利用互联网金融平台服务科技创新，完善投融资担保机制，破解科技型中小微企业融资难问题。
加强科普能力建设，支持有条件的科技馆、博物馆、图书馆等公共场所免费开放，开展公益性科普服务。引导科普服务机构采取市场运作方式，加强产品研发，拓展传播渠道，开展增值服务，带动模型、教具、展品等相关衍生产业发展。推动科研机构、高校向社会开放科研设施，鼓励企业、社会组织和个人捐助或投资建设科普设施。整合科普资源，建立区域合作机制，逐步形成全国范围内科普资源互通共享的格局。支持各类出版机构、新闻媒体开展科普服务，积极开展青少年科普阅读活动，加大科技传播力度，提供科普服务新平台。
鼓励科技服务机构的跨领域融合、跨区域合作，以市场化方式整合现有科技服务资源，创新服务模式和商业模式，发展全链条的科技服务，形成集成化总包、专业化分包的综合科技服务模式。鼓励科技服务机构面向产业集群和区域发展需求，开展专业化的综合科技服务，培育发展壮大若干科技集成服务商。支持科技服务机构面向军民科技融合开展综合服务，推进军民融合深度发展。
三、政策措施
进一步完善科技服务业市场法规和监管体制，有序放开科技服务市场准入，规范市场秩序，加强科技服务企业信用体系建设，构建统一开放、竞争有序的市场体系，为各类科技服务主体营造公平竞争的环境。推动国有科技服务企业建立现代企业制度，引导社会资本参与国有科技服务企业改制，促进股权多元化改造。鼓励科技人员创办科技服务企业，积极支持合伙制科技服务企业发展。加快推进具备条件的科技服务事业单位转制，开展市场化经营。加快转变政府职能，充分发挥产业技术联盟、行业协会等社会组织在推动科技服务业发展中的作用。
加快建立国家科技报告制度，建设统一的国家科技管理信息系统，逐步加大信息开放和共享力度。积极推进科技服务公共技术平台建设，提升科技服务技术支撑能力。建立健全科技服务的标准体系，加强分类指导，促进科技服务业规范化发展。完善科技服务业统计调查制度，充分利用并整合各有关部门科技服务业统计数据，定期发布科技服务业发展情况。研究实行有利于科技服务业发展的土地政策，完善价格政策，逐步实现科技服务企业用水、用电、用气与工业企业同价。
建立健全事业单位大型科研仪器设备对外开放共享机制，加强对国家超级计算中心等公共科研基础设施的支持。完善高新技术企业认定管理办法，充分考虑科技服务业特点，将科技服务内容及其支撑技术纳入国家重点支持的高新技术领域，对认定为高新技术企业的科技服务企业，减按15%的税率征收企业所得税。符合条件的科技服务企业发生的职工教育经费支出，不超过工资薪金总额8%的部分，准予在计算应纳税所得额时据实扣除。结合完善企业研发费用计核方法，统筹研究科技服务费用税前加计扣除范围。加快推进营业税改征增值税试点，扩大科技服务企业增值税进项税额抵扣范围，消除重复征税。落实国家大学科技园、科技企业孵化器相关税收优惠政策，对其自用以及提供给孵化企业使用的房产、土地，免征房产税和城镇土地使用税；对其向孵化企业出租场地、房屋以及提供孵化服务的收入，免征营业税。
建立多元化的资金投入体系，拓展科技服务企业融资渠道，引导银行信贷、创业投资、资本市场等加大对科技服务企业的支持，支持科技服务企业上市融资和再融资以及到全国中小企业股份转让系统挂牌，鼓励外资投入科技服务业。积极发挥财政资金的杠杆作用，利用中小企业发展专项资金、国家科技成果转化引导基金等渠道加大对科技服务企业的支持力度；鼓励地方通过科技服务业发展专项资金等方式，支持科技服务机构提升专业服务能力、搭建公共服务平台、创新服务模式等。创新财政支持方式，积极探索以政府购买服务、“后补助”等方式支持公共科技服务发展。
面向科技服务业发展需求，完善学历教育和职业培训体系，支持高校调整相关专业设置，加强对科技服务业从业人员的培养培训。积极利用各类人才计划，引进和培养一批懂技术、懂市场、懂管理的复合型科技服务高端人才。依托科协组织、行业协会，开展科技服务人才专业技术培训，提高从业人员的专业素质和能力水平。完善科技服务业人才评价体系，健全职业资格制度，调动高校、科研院所、企业等各类人才在科技服务领域创业创新的积极性。
支持科技服务企业“走出去”，通过海外并购、联合经营、设立分支机构等方式开拓国际市场，扶持科技服务企业到境外上市。推动科技服务企业牵头组建以技术、专利、标准为纽带的科技服务联盟，开展协同创新。支持科技服务机构开展技术、人才等方面的国际交流合作。鼓励国外知名科技服务机构在我国设立分支机构或开展科技服务合作。
开展科技服务业区域和行业试点示范，打造一批特色鲜明、功能完善、布局合理的科技服务业集聚区，形成一批具有国际竞争力的科技服务业集群。深入推动重点行业的科技服务应用，围绕战略性新兴产业和现代制造业的创新需求，建设公共科技服务平台。鼓励开展面向农业技术推广、农业产业化、人口健康、生态环境、社会治理、公共安全、防灾减灾等惠民科技服务。
各地区、各部门要充分认识加快科技服务业发展的重大意义，加强组织领导，健全工作机制，强化部门协同和上下联动，协调推动科技服务业改革发展。各地区要根据本意见，结合地方实际研究制定具体实施方案，细化政策措施，确保各项任务落到实处。各有关部门要抓紧研究制定配套政策和落实分工任务的具体措施，为科技服务业发展营造良好环境。科技部要会同相关部门对本意见的落实情况进行跟踪分析和督促指导，重大事项及时向国务院报告。
北京多部门联合进行反恐实战演习
北京警方负责人介绍，此次演习不提前通知、不设脚本，按照实地、实景、实兵、实装、实操进行，旨在检验各部门、各警种应对暴力恐怖等突发事件快速处置、协同作战能力，以确保ＡＰＥＣ会议绝对安全。 同时，环保、气象、卫生等部门按照预案要求，进行伤员救治、环境监测等善后工作。在多部门协作下，历时３５分钟，多点突发的暴力恐怖事件被成功处置。 北京警方负责人表示，演练展示了北京市应对暴力恐怖事件的能力和水平。目前，ＡＰＥＣ会议安保工作已全面进入实战状态，北京警方将以最高标准、最严措施和最佳形象全力投入安保工作中，确保会议的绝对安全。
国务院关于加快科技服务业发展的若干意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
科技服务业是现代服务业的重要组成部分，具有人才智力密集、科技含量高、产业附加值大、辐射带动作用强等特点。近年来，我国科技服务业发展势头良好，服务内容不断丰富，服务模式不断创新，新型科技服务组织和服务业态不断涌现，服务质量和能力稳步提升。但总体上我国科技服务业仍处于发展初期，存在着市场主体发育不健全、服务机构专业化程度不高、高端服务业态较少、缺乏知名品牌、发展环境不完善、复合型人才缺乏等问题。加快科技服务业发展，是推动科技创新和科技成果转化、促进科技经济深度融合的客观要求，是调整优化产业结构、培育新经济增长点的重要举措，是实现科技创新引领产业升级、推动经济向中高端水平迈进的关键一环，对于深入实施创新驱动发展战略、推动经济提质增效升级具有重要意义。为加快推动科技服务业发展，现提出以下意见。
一、总体要求
以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻落实党的十八大、十八届二中、三中全会精神和国务院决策部署，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，以支撑创新驱动发展战略实施为目标，以满足科技创新需求和提升产业创新能力为导向，深化科技体制改革，加快政府职能转变，完善政策环境，培育和壮大科技服务市场主体，创新科技服务模式，延展科技创新服务链，促进科技服务业专业化、网络化、规模化、国际化发展，为建设创新型国家、打造中国经济升级版提供重要保障。
推进科技体制改革，加快政府职能转变和简政放权，有序放开科技服务市场准入，建立符合国情、持续发展的体制机制，营造平等参与、公平竞争的发展环境，激发各类科技服务主体活力。
充分应用现代信息和网络技术，依托各类科技创新载体，整合开放公共科技服务资源，推动技术集成创新和商业模式创新，积极发展新型科技服务业态。
充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，区分公共服务和市场化服务，综合运用财税、金融、产业等政策支持科技服务机构市场化发展，加强专业化分工，拓展市场空间，实现科技服务业集聚发展。
鼓励科技服务机构加强区域协作，推动科技服务业协同发展，加强国际交流与合作，培育具有全球影响力的服务品牌。
到2020年，基本形成覆盖科技创新全链条的科技服务体系，服务科技创新能力大幅增强，科技服务市场化水平和国际竞争力明显提升，培育一批拥有知名品牌的科技服务机构和龙头企业，涌现一批新型科技服务业态，形成一批科技服务产业集群，科技服务业产业规模达到8万亿元，成为促进科技经济结合的关键环节和经济提质增效升级的重要引擎。
二、重点任务
重点发展研究开发、技术转移、检验检测认证、创业孵化、知识产权、科技咨询、科技金融、科学技术普及等专业科技服务和综合科技服务，提升科技服务业对科技创新和产业发展的支撑能力。
加大对基础研究的投入力度，支持开展多种形式的应用研究和试验发展活动。支持高校、科研院所整合科研资源，面向市场提供专业化的研发服务。鼓励研发类企业专业化发展，积极培育市场化新型研发组织、研发中介和研发服务外包新业态。支持产业联盟开展协同创新，推动产业技术研发机构面向产业集群开展共性技术研发。支持发展产品研发设计服务，促进研发设计服务企业积极应用新技术提高设计服务能力。加强科技资源开放服务，建立健全高校、科研院所的科研设施和仪器设备开放运行机制，引导国家重点实验室、国家工程实验室、国家工程（技术）研究中心、大型科学仪器中心、分析测试中心等向社会开放服务。
发展多层次的技术（产权）交易市场体系，支持技术交易机构探索基于互联网的在线技术交易模式，推动技术交易市场做大做强。鼓励技术转移机构创新服务模式，为企业提供跨领域、跨区域、全过程的技术转移集成服务，促进科技成果加速转移转化。依法保障为科技成果转移转化作出重要贡献的人员、技术转移机构等相关方的收入或股权比例。充分发挥技术进出口交易会、高新技术成果交易会等展会在推动技术转移中的作用。推动高校、科研院所、产业联盟、工程中心等面向市场开展中试和技术熟化等集成服务。建立企业、科研院所、高校良性互动机制，促进技术转移转化。
加快发展第三方检验检测认证服务，鼓励不同所有制检验检测认证机构平等参与市场竞争。加强计量、检测技术、检测装备研发等基础能力建设，发展面向设计开发、生产制造、售后服务全过程的观测、分析、测试、检验、标准、认证等服务。支持具备条件的检验检测认证机构与行政部门脱钩、转企改制，加快推进跨部门、跨行业、跨层级整合与并购重组，培育一批技术能力强、服务水平高、规模效益好的检验检测认证集团。完善检验检测认证机构规划布局，加强国家质检中心和检测实验室建设。构建产业计量测试服务体系，加强国家产业计量测试中心建设，建立计量科技创新联盟。构建统一的检验检测认证监管制度，完善检验检测认证机构资质认定办法，开展检验检测认证结果和技术能力国际互认。加强技术标准研制与应用，支持标准研发、信息咨询等服务发展，构建技术标准全程服务体系。
构建以专业孵化器和创新型孵化器为重点、综合孵化器为支撑的创业孵化生态体系。加强创业教育，营造创业文化，办好创新创业大赛，充分发挥大学科技园在大学生创业就业和高校科技成果转化中的载体作用。引导企业、社会资本参与投资建设孵化器，促进天使投资与创业孵化紧密结合，推广“孵化+创投”等孵化模式，积极探索基于互联网的新型孵化方式，提升孵化器专业服务能力。整合创新创业服务资源，支持建设“创业苗圃+孵化器+加速器”的创业孵化服务链条，为培育新兴产业提供源头支撑。
以科技创新需求为导向，大力发展知识产权代理、法律、信息、咨询、培训等服务，提升知识产权分析评议、运营实施、评估交易、保护维权、投融资等服务水平，构建全链条的知识产权服务体系。支持成立知识产权服务联盟，开发高端检索分析工具。推动知识产权基础信息资源免费或低成本向社会开放，基本检索工具免费供社会公众使用。支持相关科技服务机构面向重点产业领域，建立知识产权信息服务平台，提升产业创新服务能力。
鼓励发展科技战略研究、科技评估、科技招投标、管理咨询等科技咨询服务业，积极培育管理服务外包、项目管理外包等新业态。支持科技咨询机构、知识服务机构、生产力促进中心等积极应用大数据、云计算、移动互联网等现代信息技术，创新服务模式，开展网络化、集成化的科技咨询和知识服务。加强科技信息资源的市场化开发利用，支持发展竞争情报分析、科技查新和文献检索等科技信息服务。发展工程技术咨询服务，为企业提供集成化的工程技术解决方案。
深化促进科技和金融结合试点，探索发展新型科技金融服务组织和服务模式，建立适应创新链需求的科技金融服务体系。鼓励金融机构在科技金融服务的组织体系、金融产品和服务机制方面进行创新，建立融资风险与收益相匹配的激励机制，开展科技保险、科技担保、知识产权质押等科技金融服务。支持天使投资、创业投资等股权投资对科技企业进行投资和增值服务，探索投贷结合的融资模式。利用互联网金融平台服务科技创新，完善投融资担保机制，破解科技型中小微企业融资难问题。
加强科普能力建设，支持有条件的科技馆、博物馆、图书馆等公共场所免费开放，开展公益性科普服务。引导科普服务机构采取市场运作方式，加强产品研发，拓展传播渠道，开展增值服务，带动模型、教具、展品等相关衍生产业发展。推动科研机构、高校向社会开放科研设施，鼓励企业、社会组织和个人捐助或投资建设科普设施。整合科普资源，建立区域合作机制，逐步形成全国范围内科普资源互通共享的格局。支持各类出版机构、新闻媒体开展科普服务，积极开展青少年科普阅读活动，加大科技传播力度，提供科普服务新平台。
鼓励科技服务机构的跨领域融合、跨区域合作，以市场化方式整合现有科技服务资源，创新服务模式和商业模式，发展全链条的科技服务，形成集成化总包、专业化分包的综合科技服务模式。鼓励科技服务机构面向产业集群和区域发展需求，开展专业化的综合科技服务，培育发展壮大若干科技集成服务商。支持科技服务机构面向军民科技融合开展综合服务，推进军民融合深度发展。
三、政策措施
进一步完善科技服务业市场法规和监管体制，有序放开科技服务市场准入，规范市场秩序，加强科技服务企业信用体系建设，构建统一开放、竞争有序的市场体系，为各类科技服务主体营造公平竞争的环境。推动国有科技服务企业建立现代企业制度，引导社会资本参与国有科技服务企业改制，促进股权多元化改造。鼓励科技人员创办科技服务企业，积极支持合伙制科技服务企业发展。加快推进具备条件的科技服务事业单位转制，开展市场化经营。加快转变政府职能，充分发挥产业技术联盟、行业协会等社会组织在推动科技服务业发展中的作用。
加快建立国家科技报告制度，建设统一的国家科技管理信息系统，逐步加大信息开放和共享力度。积极推进科技服务公共技术平台建设，提升科技服务技术支撑能力。建立健全科技服务的标准体系，加强分类指导，促进科技服务业规范化发展。完善科技服务业统计调查制度，充分利用并整合各有关部门科技服务业统计数据，定期发布科技服务业发展情况。研究实行有利于科技服务业发展的土地政策，完善价格政策，逐步实现科技服务企业用水、用电、用气与工业企业同价。
建立健全事业单位大型科研仪器设备对外开放共享机制，加强对国家超级计算中心等公共科研基础设施的支持。完善高新技术企业认定管理办法，充分考虑科技服务业特点，将科技服务内容及其支撑技术纳入国家重点支持的高新技术领域，对认定为高新技术企业的科技服务企业，减按15%的税率征收企业所得税。符合条件的科技服务企业发生的职工教育经费支出，不超过工资薪金总额8%的部分，准予在计算应纳税所得额时据实扣除。结合完善企业研发费用计核方法，统筹研究科技服务费用税前加计扣除范围。加快推进营业税改征增值税试点，扩大科技服务企业增值税进项税额抵扣范围，消除重复征税。落实国家大学科技园、科技企业孵化器相关税收优惠政策，对其自用以及提供给孵化企业使用的房产、土地，免征房产税和城镇土地使用税；对其向孵化企业出租场地、房屋以及提供孵化服务的收入，免征营业税。
建立多元化的资金投入体系，拓展科技服务企业融资渠道，引导银行信贷、创业投资、资本市场等加大对科技服务企业的支持，支持科技服务企业上市融资和再融资以及到全国中小企业股份转让系统挂牌，鼓励外资投入科技服务业。积极发挥财政资金的杠杆作用，利用中小企业发展专项资金、国家科技成果转化引导基金等渠道加大对科技服务企业的支持力度；鼓励地方通过科技服务业发展专项资金等方式，支持科技服务机构提升专业服务能力、搭建公共服务平台、创新服务模式等。创新财政支持方式，积极探索以政府购买服务、“后补助”等方式支持公共科技服务发展。
面向科技服务业发展需求，完善学历教育和职业培训体系，支持高校调整相关专业设置，加强对科技服务业从业人员的培养培训。积极利用各类人才计划，引进和培养一批懂技术、懂市场、懂管理的复合型科技服务高端人才。依托科协组织、行业协会，开展科技服务人才专业技术培训，提高从业人员的专业素质和能力水平。完善科技服务业人才评价体系，健全职业资格制度，调动高校、科研院所、企业等各类人才在科技服务领域创业创新的积极性。
支持科技服务企业“走出去”，通过海外并购、联合经营、设立分支机构等方式开拓国际市场，扶持科技服务企业到境外上市。推动科技服务企业牵头组建以技术、专利、标准为纽带的科技服务联盟，开展协同创新。支持科技服务机构开展技术、人才等方面的国际交流合作。鼓励国外知名科技服务机构在我国设立分支机构或开展科技服务合作。
开展科技服务业区域和行业试点示范，打造一批特色鲜明、功能完善、布局合理的科技服务业集聚区，形成一批具有国际竞争力的科技服务业集群。深入推动重点行业的科技服务应用，围绕战略性新兴产业和现代制造业的创新需求，建设公共科技服务平台。鼓励开展面向农业技术推广、农业产业化、人口健康、生态环境、社会治理、公共安全、防灾减灾等惠民科技服务。
各地区、各部门要充分认识加快科技服务业发展的重大意义，加强组织领导，健全工作机制，强化部门协同和上下联动，协调推动科技服务业改革发展。各地区要根据本意见，结合地方实际研究制定具体实施方案，细化政策措施，确保各项任务落到实处。各有关部门要抓紧研究制定配套政策和落实分工任务的具体措施，为科技服务业发展营造良好环境。科技部要会同相关部门对本意见的落实情况进行跟踪分析和督促指导，重大事项及时向国务院报告。
贵州环境质量持续优良 贵阳空气优良比例超过84%
新华社贵阳１０月２８日电（记者 郏亦真、齐健）贵州省环保厅提供的最新数据显示，今年１月至７月，贵州省环境质量总体稳定，空气质量和水环境均保持优良态势。
贵州城市环境空气质量总体良好。今年１月至７月，贵阳市ＡＱＩ优良天数比例为８４．４％，同比提高４．２个百分点。在全国７４个城市中的排名，从第３０位上升至第７位。在省会城市排名中均保持在前十位。凯里市、赤水市、六盘水市等１１个设市城市，今年１月至７月环境空气质量综合指数优良率在９７％以上。
水环境质量方面，贵州省重点流域８个国控断面水质，全部达到或优于规定的水质类别，其中六盘水市、安顺市、铜仁市、黔东南州、黔西南州，跨市（州）界断面水质达标率为１００％。饮用水源地水质良好，贵州９个中心城市１７个集中式饮用水源地，饮用水达标率均为１００％。
图解：国务院关于加快科技服务业发展的若干意见
中科院院长：中国积极支持发展中国家科技发展
新华社马斯喀特１０月２７日电（记者 孙磊）发展中国家科学院院长、中国科学院院长白春礼２７日接受新华社记者专访时说，中国积极支持发展中国家科技发展，将采取措施帮助发展中国家培养不同层次的优秀科技人才，在亚洲、非洲和拉美等地区建设一批开放性科教合作平台，促进发展中国家创新能力建设。
发展中国家科学院第２５届院士大会２６日至２９日在阿曼首都马斯喀特举行，来自全球６０多个国家和地区的３００多位科学家、十余个国家的科技部长以及联合国教科文组织等国际机构代表参加本次大会，会议由白春礼主持。
白春礼说，发展中国家科学院自成立以来，一直致力于支持发展中国家的科技发展，为发展中国家培养人才，推动南南、南北在科技创新领域的合作，推进发展中国家对重大科技问题的合作研究和经验共享。迄今，发展中国家科学院拥有１０００多名院士，他们来自全球９０多个国家和地区，其中包括多名诺贝尔奖获得者。
多年来，发展中国家科学院主办大量学术会议，实施多项研究生培养和学者交流计划，为发展中国家优秀科学家提供奖励，这些都为推动世界科技发展特别是发展中国家科技格局的变化发展作出了贡献，发展中国家科学院在国际科技界的影响和作用日益增强。
白春礼指出，中国与发展中国家科学院一直保持密切合作关系，为发展中国家科技发展提供了大力支持。自２００４年起，中国科学院每年接收约５０名发展中国家学者到中国访问学习。他本人从２０１３年１月起正式就任发展中国家科学院院长，成为该组织成立以来担任院长职务的首位中国科学家，这也为中国加强与发展中国家科技合作提供了新契机。
中国科学院与发展中国家科学院２０１３年共同启动了院长奖学金计划，每年支持１４０名发展中国家青年学生在中国科学院攻读博士学位。由于该计划启动以来在发展中国家引起强烈反响，双方决定将今年享受博士生奖学金的人数进一步提高到２００人。
发展中国家科学院去年还与中国的联想集团合作推出了该组织最高奖项——联想科学奖，奖金达１０万美元，每年颁发一次，用以表彰在全球范围内为发展中国家科学发展做出杰出贡献的科学家。
２０１３年，中国科学院与发展中国家科学院联合支持建立了５个卓越中心，旨在通过人才培训、合作研究和战略咨询等手段构建广泛的发展中国家科技合作网络，提高发展中国家在重要领域的科技创新能力。
白春礼说，中国科学院目前正在实施国际化战略，努力建设国际一流科研机构。中国科学院去年启动了发展中国家科教合作拓展工程，是国际化战略的重要一环。该拓展工程包括发展中国家人才培训计划、海外科教基地建设拓展计划和科技优秀中心建设计划三个组成部分，是与发展中国家科技合作的创新性模式。
白春礼还介绍说，在中国科学院当前和今后一个时期改革、创新和发展的行动纲领《“率先行动”计划》中，就有加强发展中国家合作的内容，如深入实施“开放兴院”战略，全面扩大开放合作，提升科技服务和支撑能力。
国务院关于加快科技服务业发展的若干意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
科技服务业是现代服务业的重要组成部分，具有人才智力密集、科技含量高、产业附加值大、辐射带动作用强等特点。近年来，我国科技服务业发展势头良好，服务内容不断丰富，服务模式不断创新，新型科技服务组织和服务业态不断涌现，服务质量和能力稳步提升。但总体上我国科技服务业仍处于发展初期，存在着市场主体发育不健全、服务机构专业化程度不高、高端服务业态较少、缺乏知名品牌、发展环境不完善、复合型人才缺乏等问题。加快科技服务业发展，是推动科技创新和科技成果转化、促进科技经济深度融合的客观要求，是调整优化产业结构、培育新经济增长点的重要举措，是实现科技创新引领产业升级、推动经济向中高端水平迈进的关键一环，对于深入实施创新驱动发展战略、推动经济提质增效升级具有重要意义。为加快推动科技服务业发展，现提出以下意见。
一、总体要求
以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻落实党的十八大、十八届二中、三中全会精神和国务院决策部署，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，以支撑创新驱动发展战略实施为目标，以满足科技创新需求和提升产业创新能力为导向，深化科技体制改革，加快政府职能转变，完善政策环境，培育和壮大科技服务市场主体，创新科技服务模式，延展科技创新服务链，促进科技服务业专业化、网络化、规模化、国际化发展，为建设创新型国家、打造中国经济升级版提供重要保障。
推进科技体制改革，加快政府职能转变和简政放权，有序放开科技服务市场准入，建立符合国情、持续发展的体制机制，营造平等参与、公平竞争的发展环境，激发各类科技服务主体活力。
充分应用现代信息和网络技术，依托各类科技创新载体，整合开放公共科技服务资源，推动技术集成创新和商业模式创新，积极发展新型科技服务业态。
充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，区分公共服务和市场化服务，综合运用财税、金融、产业等政策支持科技服务机构市场化发展，加强专业化分工，拓展市场空间，实现科技服务业集聚发展。
鼓励科技服务机构加强区域协作，推动科技服务业协同发展，加强国际交流与合作，培育具有全球影响力的服务品牌。
到2020年，基本形成覆盖科技创新全链条的科技服务体系，服务科技创新能力大幅增强，科技服务市场化水平和国际竞争力明显提升，培育一批拥有知名品牌的科技服务机构和龙头企业，涌现一批新型科技服务业态，形成一批科技服务产业集群，科技服务业产业规模达到8万亿元，成为促进科技经济结合的关键环节和经济提质增效升级的重要引擎。
二、重点任务
重点发展研究开发、技术转移、检验检测认证、创业孵化、知识产权、科技咨询、科技金融、科学技术普及等专业科技服务和综合科技服务，提升科技服务业对科技创新和产业发展的支撑能力。
加大对基础研究的投入力度，支持开展多种形式的应用研究和试验发展活动。支持高校、科研院所整合科研资源，面向市场提供专业化的研发服务。鼓励研发类企业专业化发展，积极培育市场化新型研发组织、研发中介和研发服务外包新业态。支持产业联盟开展协同创新，推动产业技术研发机构面向产业集群开展共性技术研发。支持发展产品研发设计服务，促进研发设计服务企业积极应用新技术提高设计服务能力。加强科技资源开放服务，建立健全高校、科研院所的科研设施和仪器设备开放运行机制，引导国家重点实验室、国家工程实验室、国家工程（技术）研究中心、大型科学仪器中心、分析测试中心等向社会开放服务。
发展多层次的技术（产权）交易市场体系，支持技术交易机构探索基于互联网的在线技术交易模式，推动技术交易市场做大做强。鼓励技术转移机构创新服务模式，为企业提供跨领域、跨区域、全过程的技术转移集成服务，促进科技成果加速转移转化。依法保障为科技成果转移转化作出重要贡献的人员、技术转移机构等相关方的收入或股权比例。充分发挥技术进出口交易会、高新技术成果交易会等展会在推动技术转移中的作用。推动高校、科研院所、产业联盟、工程中心等面向市场开展中试和技术熟化等集成服务。建立企业、科研院所、高校良性互动机制，促进技术转移转化。
加快发展第三方检验检测认证服务，鼓励不同所有制检验检测认证机构平等参与市场竞争。加强计量、检测技术、检测装备研发等基础能力建设，发展面向设计开发、生产制造、售后服务全过程的观测、分析、测试、检验、标准、认证等服务。支持具备条件的检验检测认证机构与行政部门脱钩、转企改制，加快推进跨部门、跨行业、跨层级整合与并购重组，培育一批技术能力强、服务水平高、规模效益好的检验检测认证集团。完善检验检测认证机构规划布局，加强国家质检中心和检测实验室建设。构建产业计量测试服务体系，加强国家产业计量测试中心建设，建立计量科技创新联盟。构建统一的检验检测认证监管制度，完善检验检测认证机构资质认定办法，开展检验检测认证结果和技术能力国际互认。加强技术标准研制与应用，支持标准研发、信息咨询等服务发展，构建技术标准全程服务体系。
构建以专业孵化器和创新型孵化器为重点、综合孵化器为支撑的创业孵化生态体系。加强创业教育，营造创业文化，办好创新创业大赛，充分发挥大学科技园在大学生创业就业和高校科技成果转化中的载体作用。引导企业、社会资本参与投资建设孵化器，促进天使投资与创业孵化紧密结合，推广“孵化+创投”等孵化模式，积极探索基于互联网的新型孵化方式，提升孵化器专业服务能力。整合创新创业服务资源，支持建设“创业苗圃+孵化器+加速器”的创业孵化服务链条，为培育新兴产业提供源头支撑。
以科技创新需求为导向，大力发展知识产权代理、法律、信息、咨询、培训等服务，提升知识产权分析评议、运营实施、评估交易、保护维权、投融资等服务水平，构建全链条的知识产权服务体系。支持成立知识产权服务联盟，开发高端检索分析工具。推动知识产权基础信息资源免费或低成本向社会开放，基本检索工具免费供社会公众使用。支持相关科技服务机构面向重点产业领域，建立知识产权信息服务平台，提升产业创新服务能力。
鼓励发展科技战略研究、科技评估、科技招投标、管理咨询等科技咨询服务业，积极培育管理服务外包、项目管理外包等新业态。支持科技咨询机构、知识服务机构、生产力促进中心等积极应用大数据、云计算、移动互联网等现代信息技术，创新服务模式，开展网络化、集成化的科技咨询和知识服务。加强科技信息资源的市场化开发利用，支持发展竞争情报分析、科技查新和文献检索等科技信息服务。发展工程技术咨询服务，为企业提供集成化的工程技术解决方案。
深化促进科技和金融结合试点，探索发展新型科技金融服务组织和服务模式，建立适应创新链需求的科技金融服务体系。鼓励金融机构在科技金融服务的组织体系、金融产品和服务机制方面进行创新，建立融资风险与收益相匹配的激励机制，开展科技保险、科技担保、知识产权质押等科技金融服务。支持天使投资、创业投资等股权投资对科技企业进行投资和增值服务，探索投贷结合的融资模式。利用互联网金融平台服务科技创新，完善投融资担保机制，破解科技型中小微企业融资难问题。
加强科普能力建设，支持有条件的科技馆、博物馆、图书馆等公共场所免费开放，开展公益性科普服务。引导科普服务机构采取市场运作方式，加强产品研发，拓展传播渠道，开展增值服务，带动模型、教具、展品等相关衍生产业发展。推动科研机构、高校向社会开放科研设施，鼓励企业、社会组织和个人捐助或投资建设科普设施。整合科普资源，建立区域合作机制，逐步形成全国范围内科普资源互通共享的格局。支持各类出版机构、新闻媒体开展科普服务，积极开展青少年科普阅读活动，加大科技传播力度，提供科普服务新平台。
鼓励科技服务机构的跨领域融合、跨区域合作，以市场化方式整合现有科技服务资源，创新服务模式和商业模式，发展全链条的科技服务，形成集成化总包、专业化分包的综合科技服务模式。鼓励科技服务机构面向产业集群和区域发展需求，开展专业化的综合科技服务，培育发展壮大若干科技集成服务商。支持科技服务机构面向军民科技融合开展综合服务，推进军民融合深度发展。
三、政策措施
进一步完善科技服务业市场法规和监管体制，有序放开科技服务市场准入，规范市场秩序，加强科技服务企业信用体系建设，构建统一开放、竞争有序的市场体系，为各类科技服务主体营造公平竞争的环境。推动国有科技服务企业建立现代企业制度，引导社会资本参与国有科技服务企业改制，促进股权多元化改造。鼓励科技人员创办科技服务企业，积极支持合伙制科技服务企业发展。加快推进具备条件的科技服务事业单位转制，开展市场化经营。加快转变政府职能，充分发挥产业技术联盟、行业协会等社会组织在推动科技服务业发展中的作用。
加快建立国家科技报告制度，建设统一的国家科技管理信息系统，逐步加大信息开放和共享力度。积极推进科技服务公共技术平台建设，提升科技服务技术支撑能力。建立健全科技服务的标准体系，加强分类指导，促进科技服务业规范化发展。完善科技服务业统计调查制度，充分利用并整合各有关部门科技服务业统计数据，定期发布科技服务业发展情况。研究实行有利于科技服务业发展的土地政策，完善价格政策，逐步实现科技服务企业用水、用电、用气与工业企业同价。
建立健全事业单位大型科研仪器设备对外开放共享机制，加强对国家超级计算中心等公共科研基础设施的支持。完善高新技术企业认定管理办法，充分考虑科技服务业特点，将科技服务内容及其支撑技术纳入国家重点支持的高新技术领域，对认定为高新技术企业的科技服务企业，减按15%的税率征收企业所得税。符合条件的科技服务企业发生的职工教育经费支出，不超过工资薪金总额8%的部分，准予在计算应纳税所得额时据实扣除。结合完善企业研发费用计核方法，统筹研究科技服务费用税前加计扣除范围。加快推进营业税改征增值税试点，扩大科技服务企业增值税进项税额抵扣范围，消除重复征税。落实国家大学科技园、科技企业孵化器相关税收优惠政策，对其自用以及提供给孵化企业使用的房产、土地，免征房产税和城镇土地使用税；对其向孵化企业出租场地、房屋以及提供孵化服务的收入，免征营业税。
建立多元化的资金投入体系，拓展科技服务企业融资渠道，引导银行信贷、创业投资、资本市场等加大对科技服务企业的支持，支持科技服务企业上市融资和再融资以及到全国中小企业股份转让系统挂牌，鼓励外资投入科技服务业。积极发挥财政资金的杠杆作用，利用中小企业发展专项资金、国家科技成果转化引导基金等渠道加大对科技服务企业的支持力度；鼓励地方通过科技服务业发展专项资金等方式，支持科技服务机构提升专业服务能力、搭建公共服务平台、创新服务模式等。创新财政支持方式，积极探索以政府购买服务、“后补助”等方式支持公共科技服务发展。
面向科技服务业发展需求，完善学历教育和职业培训体系，支持高校调整相关专业设置，加强对科技服务业从业人员的培养培训。积极利用各类人才计划，引进和培养一批懂技术、懂市场、懂管理的复合型科技服务高端人才。依托科协组织、行业协会，开展科技服务人才专业技术培训，提高从业人员的专业素质和能力水平。完善科技服务业人才评价体系，健全职业资格制度，调动高校、科研院所、企业等各类人才在科技服务领域创业创新的积极性。
支持科技服务企业“走出去”，通过海外并购、联合经营、设立分支机构等方式开拓国际市场，扶持科技服务企业到境外上市。推动科技服务企业牵头组建以技术、专利、标准为纽带的科技服务联盟，开展协同创新。支持科技服务机构开展技术、人才等方面的国际交流合作。鼓励国外知名科技服务机构在我国设立分支机构或开展科技服务合作。
开展科技服务业区域和行业试点示范，打造一批特色鲜明、功能完善、布局合理的科技服务业集聚区，形成一批具有国际竞争力的科技服务业集群。深入推动重点行业的科技服务应用，围绕战略性新兴产业和现代制造业的创新需求，建设公共科技服务平台。鼓励开展面向农业技术推广、农业产业化、人口健康、生态环境、社会治理、公共安全、防灾减灾等惠民科技服务。
各地区、各部门要充分认识加快科技服务业发展的重大意义，加强组织领导，健全工作机制，强化部门协同和上下联动，协调推动科技服务业改革发展。各地区要根据本意见，结合地方实际研究制定具体实施方案，细化政策措施，确保各项任务落到实处。各有关部门要抓紧研究制定配套政策和落实分工任务的具体措施，为科技服务业发展营造良好环境。科技部要会同相关部门对本意见的落实情况进行跟踪分析和督促指导，重大事项及时向国务院报告。
2014年9月份8157人因违反八项规定精神受到处理
新华社北京10月27日电 中央纪委监察部网站27日发布的数据显示,今年9月份全国共查处违反中央八项规定精神问题6055起,8157人受到处理,2612人受到党纪政纪处分。
9月份查处的问题类型主要包括：违反工作纪律3098起,接受或用公款参与高消费娱乐和健身活动、庸懒散等1442起,违规配备使用公务用车773起,大操大办婚丧喜庆417起,公款旅游107起,收送节礼93起,公款大吃大喝91起,楼堂馆所违规问题34起。
截至9月底,全国共查处违反中央八项规定精神问题62404起,82533人受到处理,23259人受到党纪政纪处分。
为掌握全国贯彻落实中央八项规定精神情况,中央纪委在31个省（区、市）和新疆生产建设兵团、59个中央和国家机关建立了落实中央八项规定精神情况月报制度。
首届世界媒体峰会全球新闻奖评选揭晓
新华社北京１０月２７日电（记者 熊争艳）首届世界媒体峰会全球新闻奖评选结果于２７日在北京揭晓，共产生４个最终获奖者和１９个提名奖获得者。
全球新闻奖终评委员会由世界媒体峰会执行主席、全球新闻奖评委会主席、新华社社长李从军主持。经与会评委热烈讨论，半岛媒体集团英文频道“东方１０１”节目组获发展中国家优秀新闻团队奖，《印度教徒报》记者塞纳斯·帕拉古米获发展中国家优秀新闻从业人员奖，《今日美国报》作品《大屠杀的背后：美国群死群伤恶性凶杀案件之鲜为人知的故事》获媒体创新奖，美国《环球邮报》作品《缅甸出现政治危机》获新媒体报道奖。
此外，《巴勒斯坦周刊》等４个团队获发展中国家优秀新闻团队提名奖，《印度教徒报》记者米拉·斯里尼瓦桑等５人获发展中国家优秀新闻从业人员提名奖，美国《西雅图时报》作品《海洋变化：太平洋的危机》等５件作品获媒体创新提名奖，美国《芝加哥论坛报》作品《芝加哥枪支泛滥之殇》等５件作品获新媒体报道提名奖。
来自美联社、共同社、半岛媒体集团、印度教徒报的峰会主席团成员机构的评委和法新社、波兰通讯社、赫斯特集团、巴黎竞赛画报等国际知名媒体的特邀资深评委参加了终评委员会会议。路透社原总编辑史进德、新闻集团原全球资深副总裁高群耀参加了会议。
李从军说，全球新闻奖的创设具有划时代意义，对于鼓励新闻媒体和从业人员共同应对人类和媒体面临的挑战，不断提高专业水准、追求卓越品质、顺应时代变化、履行公益使命意义重大。
当天评选期间，李从军还分别会见了波兰通讯社社长莉迪亚·索班斯卡、半岛媒体集团副总裁兼研究中心主任萨拉赫丁·扎因·穆罕默德等媒体负责人，就第三届世界媒体峰会的筹办和双边合作等问题交换了意见。
全球新闻奖是２０１３年１０月世界媒体峰会第二次主席团会议创设的。这是世界媒体峰会创设的首个涵盖多种媒体业态、覆盖全球的综合性新闻赛事，其宗旨为“真实、客观、卓越”。
首届全球新闻奖共设峰会公益、媒体创新和新媒体报道３大类别４个奖项。其中，峰会公益奖包括发展中国家优秀新闻团队奖和发展中国家优秀新闻从业人员奖。
全球新闻奖评选得到了峰会主席团成员机构和众多国际媒体的大力支持。第二次主席团会议后，在峰会秘书处的协调下，峰会主席团成员机构就全球新闻奖的奖项设置、参赛标准、评委组成、评选流程等进行了广泛沟通和协商，取得了广泛共识。
路透社原总编辑史进德说，这个奖创设第一年，就吸引到如此多高质量参赛作品，令人印象深刻。评委会成员来自世界很多国家，保证了评选结果的全球性。所有获奖作品都传递了公正、美好和创新等愿望。
新闻集团原全球资深副总裁高群耀说，此次评选通过互联网，使全球上百个国家和地区的新闻机构和媒体人参与其中，整个评选过程严谨、公平、透明。发展中国家的媒体广泛参与也是活动的一大亮点。
波兰通讯社社长莉迪亚·索班斯卡说，这些评选展示了全球媒体人为应对挑战而做出的种种努力，很多作品富有创意，一定程度上代表了媒体未来发展的方向。
征稿期间，评委会共收到来自１３８个国家和地区４５０多个新闻机构、５００多名新闻从业人员的参赛作品１４２４件。美联社、新华社、塔斯社、共同社、美国时代华纳特纳广播集团、美国全国广播公司、半岛媒体集团、南非米瑞德集团、印度教徒报等峰会主席团成员机构和法新社、波兰通讯社、欧新社、今日俄罗斯、韩国广播公司、赫斯特集团、印度前沿杂志、南华早报及清华大学等派评委参加了专家委员会和终评委员会。专家委员会向终评委员会推荐了３６件入围作品。
近年来，世界媒体峰会机制不断完善发展并走向成熟，成员机构不断扩大，举办了两次峰会全体大会，两次峰会主席团会议，并先后开展了“关注儿童”“关注贫困”“关注环境”等系列全球公益活动，正式发布了全球传媒界第一个有关媒体知识产权保护公约，举办了亚非拉记者培训班、峰会全球记者安全培训班。创设全球新闻奖是世界媒体峰会机制化、常态化、实体化的具体体现。
郭声琨强调为APEC会议成功举办创造良好环境
新华社北京10月27日电 国务委员、公安部部长郭声琨27日在全国公安机关APEC会议安保维稳工作动员部署会上强调，各级公安机关要认真贯彻席大大总书记等中央领导同志重要指示精神，坚持问题导向、树立底线思维，强化安保措施、狠抓责任落实，以扎实有力的安保工作为APEC会议成功举办创造良好环境。
郭声琨要求，要下好先手棋、打好主动仗，严防发生重大暴力恐怖案事件，坚决维护社会政治稳定。要坚持以面保点、注重整体防控，进一步提高见警率，严密环京安保圈治安查控，着力筑牢维护首都安全稳定的坚固屏障。要注重专群结合、群防群治，广泛发动治安积极分子、安保志愿者和群防群治力量参与巡逻巡守，打一场漂亮的APEC安保人民战争。要突出警卫重点、严格安保措施，确保中外警卫对象绝对安全。要牢固树立既保安全又保民生的理念，提前向社会通告有关交通管制措施，坚持理性平和文明规范执法，最大限度减少安保活动对社会秩序和群众生活的影响。
刘延东、郭金龙观看群星奖获奖作品全国巡演北京行暨闭幕演出
新华社北京10月27日电（记者周玮）“大地情深”——群星奖获奖作品全国巡演北京行暨闭幕演出27日在国家大剧院举行，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东，中共中央政治局委员、中共北京市委书记郭金龙与现场2000余名观众一起观看了演出。
演出荟萃了来自全国12个省区市的14个群众文艺精品，均为第十届中国艺术节“群星奖”获奖作品，包括音乐、舞蹈、戏剧、曲艺等舞台艺术门类。参演节目全部来自于基层、产生于群众，表演朴实生动，情感热烈真挚。舞蹈《海英和她的妈妈们》取材于山西潞城农家妇女赵海英的真实故事，传递弘扬中华民族孝亲敬老正能量；现代舞《星期天》展现自强乐观的送水工一家三口辛苦但却幸福的生活场面；男声小合唱《站在高高的脚手架上》讴歌默默无闻为城市建设做出贡献的建筑工人……在气势磅礴的大合唱《中国之梦》中，演出画上圆满句号。
“群星奖”是文化部于1991年设立的全国群众文化艺术政府奖。2014年，文化部在全国范围内组织开展“群星奖”获奖作品全国巡演，据统计共举办专场演出400余场，观众100余万人；获奖作品结合地方品牌文化活动演出2000余场，观众600余万人。
杨洁篪在河内会见越共中央总书记阮富仲和越南国家主席张晋创
杨洁篪表示，当前，中越关系处在改善和发展的重要阶段。中国正在全面深化改革，建设法治国家，越南正在推进革新开放事业。搞好中越关系是双方各自实现发展的现实需要，符合两国共同利益。双方要牢牢把握中越关系的正确方向，坚持睦邻友好，推进互利合作。双方要加强高层交往，发挥其对双边关系的重要引领作用。要牢牢扭住共同发展这个主题，通过互利合作，实现共同繁荣。要积极开展各种形式的民间交流，增进两国人民相互了解，巩固双边关系民意根基。要切实落实两国有关协议和共识，坚持通过双边协商解决海上分歧，管控矛盾，维护稳定，推进合作，避免海上问题干扰双边关系。
阮富仲表示，发展越中全面战略合作伙伴关系是越南党和政府一项长期和基本的战略方针，对华关系是越南外交的头等优先方向。越方愿与中方保持高层互访，开展治国理政经验交流，发挥双边合作指导委员会作用，推进务实合作，加强地方、青年等人文交流。双方应根据业已达成的共识和协议，妥善处理海上问题，维护双边关系稳定。
中越公安部第四次合作打击犯罪会议在京举行 郭声琨陈大光出席
郭声琨表示，希望两国公安部积极利用合作打击犯罪会议机制，进一步丰富合作内涵、提升合作水平，切实保护对方驻在本国的机构、企业和人员的安全，务实推动双方执法安全合作，为深化中越全面战略合作伙伴关系作出新的贡献。
陈大光表示，愿进一步加强两国在打击犯罪和维护社会治安领域的合作，推动两国执法合作迈上新的台阶。
推进“三个全面” 迈向伟大复兴——学习贯彻党的十八届四中全会精神述评
党的十八届四中全会胜利闭幕，吹响了全面推进依法治国的号角。 “把握全面建成小康社会、全面深化改革开放、全面推进依法治国这‘三个全面’的逻辑联系……”席大大总书记在党外人士座谈会上的讲话高屋建瓴、发人深省。 从全面深化改革到全面推进依法治国，党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央运筹帷幄，推动中国特色社会主义事业稳步前行，治国理政水平达到新高度 “四中全会既坚持了中国特色社会主义法治道路的政治方向，又对依法治国提出了新的目标和任务，是治国理政的新起点。”国家行政学院法学部副主任杨小军近日在接受记者采访时表示。 这从一个侧面折射出党的十八大以来新一届中央领导集体的战略思考和执政指向。 从同中外记者见面时阐述对民族、对人民、对党的“重大责任”，到参观国家博物馆“复兴之路”展览时明确提出实现中华民族伟大复兴“中国梦”目标，从出台“八项规定”到开展党的群众路线教育实践活动—— 仔细梳理党的十八大以来的７００多个日日夜夜，以席大大同志为总书记的党中央在治国理政的征途上迈出了新的步伐，社会生活气象一新，人民精神面貌焕然一新，呈现出蓬勃生机和活力。 以席大大同志为总书记的党中央总揽全局，运筹帷幄，稳步推进党的十八大部署的各项任务。 围绕十八大报告的部署，在经过周密调研、详细规划后，一年前的十八届三中全会作出全面深化改革的战略决策，提出完善中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化的改革总目标，制定了全面深化改革的路线图和时间表…… ——“实现国家各项工作法治化”“更加注重发挥法治在国家治理和社会管理中的重要作用”“全面推进依法治国”…… 围绕十八大报告的部署，刚刚闭幕的十八届四中全会站在“治国理政的基本方式”的高度，提出了建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家的全面推进依法治国总目标、路线图和时间表…… 全面深化改革，全面推进依法治国，一个是动力，一个是保障。中央党校教授辛鸣说，十八届四中全会的召开，标志着我们党对执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识和实践上升到一个新的水平，对治国理政规律的认识和实践也上升到一个新的水平。 从全面建成小康社会到民族复兴中国梦，从全面深化改革到全面推进依法治国—— 历经７００余天，以席大大同志为总书记的党中央治国理政的大格局呈现在世人面前。 “全面建成小康社会和实现社会主义现代化是中央提出的战略目标，全面深化改革是战略路径，全面推进依法治国是战略重点，两者相辅相成，标志着中国共产党人在国家治理体系和治理能力现代化上有了新认识，国家治理现代化纳入了法治轨道，意义非常深远。”湖南省委党校教授艾医卫表示。 在党的领导下，全面深化改革，全面推进依法治国，双轮驱动、两翼齐飞，推动经济社会发展既生机勃勃又井然有序，为全面建成小康社会提供坚强保障 “法无禁止皆可为、法无授权不可为、法定职责必须为。”上海自贸区综合服务大厅内，红色招牌上的２１个大字分外醒目。 外贸增速两位数、新设企业１．２万家、以“负面清单”探索加快政府职能转变迈出大步伐……成立一年来，上海自贸区交出的成绩单亮点频现，改革魄力与法治精神激荡其中。 事实上，党的十八大以来尤其是十八届三中全会以来，全面深化改革和加强法治建设，已然成为中华大地上的生动实践。 ——取消和下放６００多项行政审批事项，以简政放权为“当头炮”的政府职能转变迈出新步伐，行政体制改革向纵深推进。 ——废除劳教制度，建立涉法涉诉信访依法终结制度，健全错案防止、纠正、责任追究机制……一系列司法体制机制改革举措密集出台，向“努力让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义”的目标加速迈进。 ——集中清理１９７８年以来制定的党内法规和规范性文件，其中近四成被废止或宣布失效。以《中国共产党党内法规制定条例》及《中国共产党党内法规和规范性文件备案规定》这两部党内的“立法法”公布为标志，依规治党迈出重要一步。 当前的改革，是法治下的改革。当前的法治，也是改革中的法治。 首都经济贸易大学法学院院长喻中认为，法治下的改革对于法治建设的正面效应体现在两方面：依据法定程序，通过改革完善现行法律，或废除不恰当的法律规范，从而提升法治的品质；改革过程中对政治关系、经济关系、社会关系的调整，可以优化法治环境，为法治建设提供更坚实的支撑。 “反过来看，改革中的法治也有助于促成改革。”喻中说，法治为改革提供了合法性的基础，为改革的有序展开提供了程序性的规范，也能够将改革的成果巩固下来。 专家指出，站在更高层面上看待全面深化改革和依法治国，两者的相互推动，恰恰是更好推进改革和依法治国的动力。 “今天的改革，是全面的而不是局部的，是深化的而不是表面的。”杨小军说，我们需要用权威、公平、发展、稳定的“定海神针”即法治来定义改革、推动改革、规范改革、保护改革。 ——让改革和法治更好地并肩而行，必须实现立法和改革决策相衔接，做到“凡属重大改革都要于法有据”。 今年８月３１日闭幕的十二届全国人大常委会第十次会议，通过了修改７部法律的决定。这样的修法力度，在全国人大常委会历次会议中是不多见的。 十八届三中全会决定推出的一系列改革举措，涉及改革领域的现行有效法律就有１３０多部，需要制定、修改和废止的立法项目有７６件。按照中央部署，全国人大及其常委会着力提高立法质量，努力推进法律“立、改、废、释”工作，充分发挥立法对于改革的引领和推动作用。 “改革离不开法治的引领和保障，否则就可能引起混乱；法治必须紧跟改革的进程和步伐，否则就可能被废弃淘汰。”中国社会科学院法学研究所所长李林说。 李林指出，相对于实现全面建成小康社会的奋斗目标，相对于实现中华民族伟大复兴的中国梦，改革与法治都是手段、方法、举措和过程，两者的价值特征、本质属性和目的追求是一致的。 在现代化征程上，中国站在了实现“两个一百年”奋斗目标的关键节点—— 距离全面建成小康社会的２０２０年，还有６年；距离建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的２０４９年，还有３５年。 这是几代中国人的夙愿，这是党中央向全国人民作出的庄严承诺。 目标催人奋进，挑战愈显严峻——经济发展中不平衡、不协调、不可持续问题依然突出，教育、就业、社会保障、医疗、住房、生态环境等关系群众切身利益的问题较多；转型期社会矛盾明显增多，有法不依、执法不严、违法不究现象依然存在，关系人民群众切身利益的执法司法问题还比较突出，一些领域消极腐败现象易发多发。 “要保持我国经济社会长期持续健康发展势头，不断开拓中国特色社会主义更加广阔的发展前景，就必须紧密结合全面深化改革工作部署，夯实党和国家长治久安的法治基础。”席大大总书记的深刻阐释振聋发聩。 不断开拓中国特色社会主义更加广阔的发展前景，就要以改革为动力，以法治为保障，奋力开辟通往全面建成小康社会的康庄大道。 “我们这样的小企业很难享受到基准利率，一般企业从银行拿到贷款的实际年息达到１０％甚至更高，即使如此也常常难以贷到。”江苏丹阳双仪光学器材公司总经理马云燕说。 针对小微企业融资难、融资贵，政府密集出台了调整存贷比口径、设立循环贷款等改革举措，但由于缺少法律约束，在一些地方收效甚微。 “法治在构建现代化国家经济治理体系中起着不可或缺的作用，但目前在一些重要经济领域还存在着立法空白，各类政策主要依赖党的文件和政府法规，缺乏更高层级法律的保障，亟待补‘漏’。”财政部财政科学研究所博士后赵国鸿说。 民有所呼，党有所应。十八届四中全会的部署，体现了推动各领域改革发展对提高法治水平的要求。 “这意味着更加重视发挥立法对改革的推动作用，在立足国情、借鉴国外经验基础上，适度超前谋划立法，使立法更具前瞻性。”中国人民大学常务副校长王利明说。 当前，全面深化改革总体顺利，但由于遇到“三期叠加”的阶段性新特征，改革所受到的各种阻力和问题亟须化解。 “改革怎么改、改到什么地步，需要法律来确定。改革会消除旧有的利益，为新的制度建立提供基础和良好条件。”国家行政学院教授杨伟东说。 深化改革到哪一步，法治建设就要推进到哪一步。改革过程中遇到的问题必须依靠法律来解决，形成不愿违法、不能违法、不敢违法的法治环境——十八届四中全会发出清晰的信号。 “法律红线不能触碰，法律底线不能逾越。那些打着改革旗号故意规避甚至破坏法治的行为，那些借改革之名行部门保护主义和地方保护主义之实的违法行为，将得到坚决制止和纠正。”李林说。 这是厘清国家治理与市场治理，让全社会活力更加奔涌的清晰路径—— 改革进入攻坚期，需要通过法治划清政府与市场的作用边界，形成有序推进改革的方式，有法不依只会让“看得见的手”进退两难，“看不见的手”难以施展。 “法治应成为政府与市场的‘平衡器’，在政府与市场两者作用不可偏废的情况下，更需法治之脑去控制政府与市场之手，弥补它们的失灵现象。”中国政法大学教授李曙光说。 在中国（海南）改革发展研究院院长迟福林看来，这一部署意味着将加快政府与市场关系的立法，确立以政府与市场关系立法带动经济体制改革的新思路。 “相对于有形的现代化，改革与法治是无形的现代化。”清华大学国情研究院院长胡鞍钢说，让两者比翼齐飞是大谋划、大战略、大布局，为实现“两个一百年”奋斗目标提供了制度保障、体制保障和机制保障。 党的十八大以来，在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，从全面深化改革到全面依法治国，国家治理体系和治理能力的现代化迈出新的步伐。
人民日报评论员：用法治为全面深化改革护航
党的十八届四中全会强调，全面深化改革、完善和发展中国特色社会主义制度，必须全面推进依法治国。这一论断，深刻阐明了法治与全面深化改革的关系。中国社会进入深刻变革期之后，无论是统筹社会力量、平衡社会利益，还是调节社会关系、规范社会行为，都需要在法治轨道上推进，依靠法治解决各种社会矛盾和问题。全面推进依法治国，是确保各项改革事业既生机勃勃又井然有序的必然要求。 改革开放以来，从我们党对“有法可依、有法必依、执法必严、违法必究”的反复强调，到党的十五大、十六大、十七大一以贯之强调落实依法治国基本方略，再到党的十八大强调更加注重发挥法治在国家治理和社会管理中的重要作用，法治与改革始终相伴随。从十八届三中全会部署全面深化改革，到这次四中全会部署全面推进依法治国，之间有着深刻的内在逻辑，就是要在法治轨道上推进国家治理体系和治理能力现代化，在全面深化改革总体框架内推进依法治国各项工作，在法治保障下不断深化改革。 今天，改革进入攻坚期和深水区，改革发展稳定任务之重前所未有，矛盾风险挑战之多前所未有，如不及时以法治方式疏浚改革洪流，以法治思维化解矛盾淤积，减少利益调配带来的社会震荡，缓解结构调整造成的转型阵痛，势必引发新的矛盾。在法治的引领下推进改革，在法治的框架内规范改革，是中国改革持续向前的基本保障。 建设一个更加公平正义的社会，是改革的应有之义。中国的改革发展早已令世界瞩目，但也要看到，以往发展中产生的不平衡、不协调、不可持续问题依然存在，人民群众对社会公平正义的呼声也日益高涨。法治是社会稳定的“压舱石”，也是人民维护合法权益的“重武器”。直面问题、聚焦问题，坚持人民主体地位，坚持法律面前人人平等，发挥法治调和鼎鼐的作用，强化对权力的制约和监督，切实促进公平正义，才能保证改革的正确方向和顺利推进。 市场经济是法治经济，和谐社会是法治社会。推进国家治理体系和治理能力现代化，必须搞好法治建设。改革经验告诉人们，市场只有和法治相结合，才能克服市场机制的盲目性。同样，在和谐社会建设中，需要从解决人民最关心的教育、就业、收入分配、社会保障、医药卫生、住房等问题入手，依靠法治营造更加公平、和谐、有序的社会环境。 舟楫相配，得水而行。全面深化改革与全面推进依法治国，如车之两轮、鸟之两翼，共同推动全面建成小康社会的事业滚滚向前，共同放飞实现中华民族伟大复兴的中国梦。
孟建柱会见俄罗斯最高法院院长列别杰夫
孟建柱说，当前，中俄关系发展势头良好。席大大主席和普京总统多次会晤，将中俄全面战略协作伙伴关系提升到新的高度。希望两国最高法院进一步加强在司法改革、审判工作、法院管理和法官培训等方面的交流与合作，充实中俄全方位合作内涵，为维护地区和平与发展做出积极的努力。
列别杰夫表示，愿进一步加强与中国在执法司法领域的交流与合作。
最高检出台举报新规 有重大贡献的举报人最高可获50万元奖励
新华社北京１０月２７日电（记者 陈菲、徐硙）最高检近日印发了新修订的《人民检察院举报工作规定》。这一举报新规不仅详细列举了举报的方式，还对举报人的各项权利、奖励措施予以了明确。 新规说，“检察院依法受理涉嫌贪污贿赂犯罪，国家工作人员的渎职犯罪，国家机关工作人员利用职权实施的非法拘禁、刑讯逼供、报复陷害、非法搜查的侵犯公民人身权利的犯罪以及侵犯公民民主权利的犯罪的举报。” 举报贪官的时候，要“按级别”举报。新规说，“举报线索一般由被举报人工作单位所在地检察院管辖。县处级干部的要案线索一律报省级检察院举报中心备案，其中涉嫌犯罪数额特别巨大或者犯罪后果特别严重的，层报最高检举报中心备案；厅局级以上干部的要案线索一律报最高检举报中心备案。” 检察院很鼓励选择１２３０９举报网站举报。因为可以降低举报的成本、加强保密并及时办理。现在新华网等各大中央重点新闻网站都有网络举报监督专区，已经链接最高检１２３０９举报网站。 也可以“预约举报”。检察院会指派两名以上工作人员在约定的时间到你认为合适的地方进行接谈。 “采用走访形式举报的，应当当场答复是否受理；不能当场答复的，应当自接待举报人之日起十五日以内答复。” 新规还规定了检察院对举报的保密措施。比如：通过密封机要袋向检察长报送举报线索；严禁泄露举报内容以及举报人个人信息；调查核实情况时严禁出示举报线索原件或者复印件，除侦查工作需要外，严禁对匿名举报线索材料进行笔迹鉴定等等。 申请回避。发现举报中心的工作人员有法定回避情形的，有权申请其回避。 查询结果。举报后一定期限内没有得到答复时，有权向受理举报的检察院询问，要求给予答复。 申诉复议。检察院对举报不予立案的，有权向上一级检察院申诉。如果是受害人，还可以申请复议。 首先，将每案奖金数额由“一般不超过十万元”提高为“一般不超过二十万元”。 对于举报人有重大贡献的，经批准，由“可以在十万元以上给予奖励，数额不超过二十万元”提高为“可以在二十万元以上给予奖励，最高金额不超过五十万元”。 对于有特别重大贡献的，经最高检批准，不受上述数额的限制。 举报人死亡、被宣告死亡或者丧失行为能力的，举报奖励可以由依法确定的继承人或者监护人取得。 如果经查证举报失实，造成较大社会影响，或者因举报失实影响被举报人正常工作、生产、生活的，同时，被举报人提出澄清要求，或者被举报人虽未提出澄清要求，但检察院认为有必要予以澄清，并征得被举报人同意的，在这样的情况下，检察院要澄清。 新规对澄清的期限、地点都进行了规定。比如，可在被举报人单位、居住地所在社区或者其他地点。可以向被举报人所在单位、上级主管部门通报，在一定范围内召开澄清通报会，或者被举报人接受的其他澄清方式。
民政部：到2020年基本建立较完善的福彩公益金购买服务制度
新华社北京１０月２７日电 民政部网站２７日发布了民政部关于民政部门利用福利彩票公益金向社会力量购买服务的指导意见。意见提出，到２０２０年，在全国基本建立比较完善的福彩公益金购买服务制度。
福彩公益金购买服务，是指遵照福彩公益金的使用规定，通过发挥市场机制作用，把民政部门直接向社会公众提供的一部分福利服务和公共服务事项，按照一定的方式和程序，交由具备条件的承接主体承担，并根据其服务数量和质量，按计划支付福彩公益金。
意见指出，福彩公益金购买服务的主体是各级民政部门。政府设立的提供特定福利服务的主体，如养老机构、残疾人福利机构、儿童福利机构等，不能作为福彩公益金购买服务的主体。
购买内容方面，意见提出，要按照《彩票管理条例》和《彩票公益金管理办法》中规定的彩票公益金使用范围，重点资助适合采取市场化方式提供、社会力量能够承担的扶老、助残、救孤、济困等福利服务和相关公益服务项目。
意见同时提出，承接政府购买服务的主体是依法在民政部门登记成立或经国务院批准免予登记的社会组织，以及依法在工商管理或行业主管部门登记成立的企业、机构等社会力量。
关于目标任务，意见还提出，“十二五”时期，福彩公益金购买服务工作在各地逐步推开，服务平台和长效机制初步形成，制度建设稳步推进。
意见要求，各级民政部门一律不得自行指定单位、组织和个人承接购买福彩公益金服务项目。严禁层层转包、暗箱操作等违规违法行为。积极鼓励支持社会力量以自有资金和募集资金配套投入购买服务项目。鼓励各地民政部门进一步创新和完善公益招投标、公益创投等购买服务方式。
奉法者强则国强——立法、执法、司法和理论界人士热议四中全会公报
新华社北京１０月２７日电（新华社记者）连日来，党的十八届四中全会公报在立法、执法、司法和理论界人士中引起强烈反响。大家认为，必须将全会确定的各项任务贯彻到治国理政的方方面面，向着“建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家”这一总目标不断迈进。 “完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，加强宪法实施” “十八届四中全会提出‘依法治国首先要坚持依宪治国’，以党的文件的形式将‘依宪治国’提升到如此重要的位置，明确了依宪治国在依法治国战略布局的基石作用以及优先性，彰显了宪法的权威性。”西南政法大学校长付子堂说。 法律是治国之重器，良法是善治之前提。北京大学法学院教授姜明安认为，要坚持和实现依宪治国，首先要不断培养全体公民特别是各级领导干部依宪治国的理念，以保证宪法在治国理政中切实得到实施。 一个职能科学、权责法定、廉洁高效、守法诚信的政府是百姓共同的期待。 深圳大学管理学院教授肖俊认为，全会公报中关于“健全依法决策机制，把公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查、集体讨论决定确定为重大行政决策法定程序”这一表述，对深入推进依法行政、加快建设法治政府具有重要意义，是铲除“拍脑袋决策”“一言堂做主”等权力越轨乱象的“法治利器”。 十八届四中全会公报提出“依法全面履行政府职能，推进机构、职能、权限、程序、责任法定化，推行政府权力清单制度。”在郴州市工商局党组书记、局长杨志平看来，这为进一步深化行政审批制度改革，推进政府职能转变指明了方向，对于法治政府建设将起到巨大推动作用。 公正是法治的生命线。公报中对于司法公正的表述让很多专业人士充满期待。 河南省开封市公安局执法监督支队民警曲全魁说：“十八届四中全会提出，全面推进依法治国，必须大力提高法治工作队伍思想政治素质、业务工作能力、职业道德水准。”他表示，希望加强对不同警种民警的培训，在掌握基本法律知识的基础上，具备更多的专业技能和对口法律知识，从而以较高的业务素质保障办案质量，保障公民的合法权益。 全国政协委员、国浩律师（成都）事务所主任施杰说，一旦发生司法权滥用，不但会使普通公民的权利受到侵害，还会伤害法律的权威。他希望国家可以尽快完善落实法官错案责任追究制度，提高司法的公正性。 “提高公民法治观念，公众人物应起到表率作用。”西北政法大学行政法学院副教授侯西勋说，同时，法治宣传也应更丰富多样，用文学艺术作品等去教育、感化人。 “现在农村一些地方的法治观念还比较薄弱，这更需要加强普法教育，建设起更完备的法律服务体系，同时发挥好市民公约、乡规民约的积极作用。”全国人大代表、福建省南安市梅山镇蓉中村党委书记李振生说。 四中全会公报关于社会主义法治工作队伍的论述，让海口中院法官吴剑平深感振奋。他说，如果司法人员不公正办案，甚至破坏法律，群众就会对法律不信任，就会信“访”不信“法”。“加强法治工作队伍建设必须教育和用制度约束司法人员带头严格依法办事，用法治思维和法治方式来审案、判案，让审理者真正负起严格办案的责任。” “司法人员管理这个‘牛鼻子’牵好了，法官、检察官才能真正发挥好正义守护者的作用。”常年在一线办理案件的海口市检察院检察员孙吴迪对四中全会公报提出推进法治专门队伍正规化、专业化、职业化感触颇深。“从符合条件的律师、法学专家中招录立法工作者、法官和检察官，这有助于提升我国司法职业化水平。”孙吴迪说。 党的领导是全面推进依法治国、加快建设社会主义法治国家最根本的保证。南昌大学法学院党委书记顾兴斌认为，中国革命建设的历史和改革开放的现实都一再证明，坚持党的领导，是社会主义法治的根本要求，是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所系、幸福所系，是全面推进依法治国的题中应有之义。 江西师范大学政法学院教授颜三忠说，推进依法治国需要健全党领导依法治国的制度和工作机制，统一领导、统一部署、统筹协调依法治国进程，形成举国上下崇尚法治的良好氛围。 福建省人大常委会法工委行政立法处处长徐华认为，四中全会提到全面加强法治建设，提了很多新的改革任务，推进过程中将会碰到很多新问题新情况，更要加强党对法治建设和法治改革的领导作用。（参与记者 徐硙、邹伟、涂铭、王海鹰、詹奕嘉、陈文广、刘翔霄、王井怀、李丽静、郑昕、傅勇涛、赖星、许雪毅、吴光于）
公园古建不是私人会所的“青纱帐”
新华社北京１０月２７日电（记者 王立彬）中共中央办公厅、国务院办公厅２７日转发住建部等十部门《关于严禁在历史建筑、公园等公共资源中设立私人会所的暂行规定》，自今年１１月１日起，严禁在历史建筑、公园等公共资源中以自建、租赁、承包、转让、出借、抵押、买断、合资、合作等形式设立私人会所；对在历史建筑、公园等公共资源中已经设立的私人会所依法依规整治，并区分不同情况给予关停、停业整顿、吊销资质、到期后收回等处置。
会员制的“私人会所”本是市场化的“舶来品”，原无不可。但各类国有文物保护单位等历史建筑、政府投资建设和管理并向公众开放的公共场所，是公共资源。以公园古建之“公”，行私人会所之“私”，超越一般市场经营行为的场地租赁概念。
针对在公共场所圈地划房为私人会所，一些人拿“商业合同”说事儿。此次暂行规定，对没有合法手续或手续不健全、有合法手续但有违法违规行为、有合法手续但经营内容形式违反相关规定的，明确了关、停、转、吊销等不同处置办法，体现了依法依规整治的思路。
冰冻三尺，非一日之寒。一段时间以来，享乐主义、奢靡之风虽然面上有所好转，但反弹压力大得很。在高压态势下，“四风”问题更加隐蔽，甚至有领导干部坐公交、打出租去私人会所参加宴请享乐，以为这些会所有公园古建、深巷背街这些“青纱帐”作掩护就可以瞒天过海。
两办转发的这个暂行规定，就是针对私人会所内的腐败问题所采取的一项针对性措施。下一步，有关方面如何将这个规定真正落到实处，能否彻底把暗藏腐败的私人会所从公园古建中清理出去、还公园古建于民，人民群众拭目以待。
行政诉讼法修改迎来三审 “民告官”范围拟扩大
新华社北京１０月２７日电（记者 陈菲、罗沙）政府甲和百姓乙签了一份房屋征收补偿协议，百姓乙觉得政府甲没按约定履行。根据行政诉讼法修正案草案三审稿，“民告官”范围拟进一步扩大，这样的行政合同纠纷今后可向法院提起行政诉讼，法院应该受理。
２７日，全国人大常委会审议了行政诉讼法修正案草案三审稿。这部被称为“民告官”的法律自修改以来就备受社会关注，尤其关于“民告官”受案范围的讨论一直不断。
专家指出，现行行政诉讼法规定的受案范围主要是公民的人身权、财产权领域受到行政行为侵害的，可以提起行政诉讼。经过２０多年的实践，现在对公民权利的保护已经不仅仅限于人身权和财产权，权利范围在单行法中不断扩大。
此外，还有意见说，行业协会、村委会、居委会、高校等社会组织越来越多地承担公共管理职能，所实施的公共管理行为实质上具有行政行为的特点，在实践中由此引发的争议，民事诉讼不受理，大量争议无法纳入诉讼渠道，有必要对这类行为进行规范。
根据各方意见，全国人大法律委员会经研究，建议在受案范围中增加一项规定：“认为行政机关不依法履行、未按照约定履行或者违法变更、解除政府特许经营协议、土地房屋征收补偿协议等协议的”。同时，增加了相应的判决形式，规定法院可判决被告继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等。
草案在现行行政诉讼法规定的行政诉讼主体范围基础上，也作了适当扩大，将“依照法律、法规、规章授权作出行政行为的组织”纳入行政诉讼主体。
国家行政学院法学部主任胡建淼表示，这也是考虑到，以简政放权为重点的行政审批制度改革深入推进，有些社会组织已承接了一部分原由政府部门办理的事项，下一步还可能承担更多的公共管理和公共服务职能，其行为侵犯公民、法人或者其他组织合法权益的，也应当纳入行政诉讼救济渠道。
“在诉讼范围上，草案三审稿比以前又有所扩大。”胡建淼还建议，只要是行政行为，除了法律规定不能诉的，其他都可以诉。“一个荒唐的行政行为可以诉，一个荒唐的红头文件也应该可以诉。这是下一步需要逐步推进的地方。”他说。
除了可诉范围的扩大，草案三审稿对行政机关应诉过程中违法行为的法律责任和惩处予以了强化。
例如，针对行政机关向行政诉讼原告施加压力，迫使其撤诉的行为规定了相应法律责任。以欺骗、胁迫等非法手段使原告撤诉的，法院可根据情节轻重，予以训诫、责令具结悔过或者处一万元以下的罚款、十五日以下的拘留；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
针对行政机关不到庭应诉，或者中途随意退庭的情形，规定法院“可以向上一级行政机关或者监察机关提出依法给予其主要负责人或者直接责任人员处分的司法建议。”
管辖制度改革是司法体制改革的重要方面。草案二审稿曾规定，高级人民法院可以确定若干基层人民法院跨行政区域管辖第一审行政案件。根据有些全国人大常委会委员、全国人大代表、最高法院和社会公众的意见，草案三审稿将可跨区域管辖第一审行政案件的法院，由基层法院扩大到了中级法院。
此外，草案三审稿还对行政诉讼中调解应遵循的原则、共同被告案件中对行政复议决定如何裁判等问题做出了规定。
纪念杨成武诞辰100周年座谈会举行 俞正声出席
10月27日，纪念杨成武同志诞辰100周年座谈会在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席座谈会。这是座谈会前，俞正声会见杨成武同志亲属。新华社记者 庞兴雷 摄 新华社北京10月27日电（记者 吴晶晶）纪念杨成武同志诞辰100周年座谈会27日在京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席座谈会，并在会前会见了杨成武同志亲属。 中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙在座谈会上回顾了杨成武同志的光辉业绩和革命风范。他指出，杨成武同志的一生，是革命的一生，战斗的一生，为党和人民无私奉献的一生，他为中国革命和建设事业建立的卓越功勋和不朽业绩，永远值得我们学习和缅怀。
海外华文媒体认为中国全面推进依法治国具有划时代意义
新华社北京１０月２７日电 中国共产党十八届四中全会２３日在北京闭幕，全会审议通过了全面推进依法治国的纲领性文件，开启了法治中国建设的新征程，也为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力的法治保障。
连日来，海外华文媒体对此给予了密切关注和积极评价，高度肯定中共十八大以来中国共产党领导集体积极探索和全面推进法治建设的历史进程，认为这一战略部署具有划时代意义。
欧洲最大的华文报纸之一、法国《欧洲时报》刊登社论说，十八大以来，中国共产党新一届领导集体不断展示出“自我革命”精神。中国共产党的自信、务实为“依法治国”做出了关键性的“顶层设计”。四中全会直面中国法治建设的突出问题，对科学立法、严格执法、公正司法、全民守法、法治队伍建设等进行了全面、细致的部署。以中国共产党新一届领导集体的务实、高效，这些部署将很快走向具体落实阶段。
新加坡《联合早报》报道说，十八届四中全会是中国共产党中央全会历史上首次把“依法治国”作为专题研究的会议。外界普遍关注，中国共产党如何在坚持党的领导前提下推进法治建设。
泰国中文报纸《亚洲日报》发表社论说，中共十八届四中全会作出的决定意味着中国的政治改革将从“依法治国”切入，以宪法和法制为杠杆，全面建设一个高效、完备、严密、有力的法制体系，从而真正做到依法治国、依法执政。
《欧洲时报》社论认为，中共十八届四中全会着重指出“党的领导”和“社会主义法治”的有机统一。四中全会描绘了一个不同于西方价值观的、具有务实风格的中国法治蓝图。这也展示了中国共产党新一届领导集体的道路自信、理论自信和制度自信。当前，中国经济增长放缓，改革进入攻坚期，“依法治国”这一“顶层设计”必将为加强治理能力注入新理念，为经济改革创造新机遇，为市场提供新活力，为社会公正定出新规则。
《联合早报》报道说，四中全会公报提出的“科学立法”等十六字方针，是中国共产党十一届三中全会确立的“有法可依、有法必依、执法必严、违法必究”方针的升级版，为中国社会各方参与立法的途径和方式创造了更多条件，提升了司法的公平公正性。
美国华文报纸《中华商报》发表社论说，四中全会对“法治中国”的内容做出更深入、更细致的部署，不仅正面回应了进一步维护宪法权威，深化行政执法体制改革，使审判权、检察权更为独立公正等社会热点问题，而且明确了全面推进依法治国的实施路径。
《欧洲时报》社论认为，四中全会为“依法治国”做出“顶层设计”，既是中国共产党新一届领导集体对执政承诺的一次落实，对执政能力的一次加强，也是引领中国向着实现民族复兴伟大目标的一次跨越。
《联合早报》报道说，四中全会提出的“严格执法”，特别针对政府在行政过程中的违法行为，“公正司法”则是透过司法体制改革，预防权力对司法的干预，将会对整个行政与执法队伍产生很大影响。
《中华商报》社论认为，中国新的领导层用不到两年时间对中国内政外交进行大刀阔斧的整顿和改革，其力度之大为近３０余年来所罕见。可以预料，随着法治建设的深入，中国将继续展现出改革和全面推进法治的巨大成就。
席大大在人民大会堂同捷克总统泽曼举行会谈
新华社北京10月27日电（记者 郝亚琳）国家主席席大大27日在人民大会堂同捷克总统泽曼举行会谈。席大大强调，要珍惜目前中捷关系来之不易的良好局面，互尊互信，共同开辟两国合作广阔前景。
席大大强调，今年2月，我同你在出席索契冬奥会开幕式期间进行了坦诚深入交谈，就中捷关系指导性原则达成重要共识，开启了双边关系新篇章。近来，中捷关系呈上升态势。你这次访问正值庆祝中捷建交65周年，也是近10年来捷克国家元首首次访华，具有特殊意义。
席大大指出，回顾过去，中捷关系目前取得的良好局面来之不易。展望未来，中捷合作前景广阔。我们要倍加珍惜，特别是要理解和尊重彼此核心利益和重大关切，加强高层往来和各层次对话，增进互信，确保双边关系持续健康稳定发展。
泽曼表示，我同席大大主席在索契谈得很好，达成重要共识。捷克决心在相互尊重、互不干涉内政基础上，以实际行动维护和发展同中国的友好合作关系。捷克在台湾、涉藏等问题上坚定支持中方立场。苹果树在捷克被视为合作的象征。我这次带来一棵苹果树苗送给席大大主席，希望它能够在中国生根、开花、结果。
席大大指出，中捷合作如同一片苹果树林，我们既要摘苹果，更要多栽树。我们要精心呵护两国合作的树苗，使它们早日成林，结出硕果。捷克人常说，“没有付出，就没有蛋糕”。中国人相信，一分耕耘，一分收获。捷克在飞机制造、绿色能源、环境保护等领域独具特色，中方在核电、工业园区和经贸园区等领域具有一定优势，我们要共同努力，提升双边贸易和双向投资水平，把中捷合作蛋糕做大做好。我们要促进文化交流和人员往来，加深相互了解和友谊。捷克是欧盟重要成员国，也是中东欧重要国家，希望捷方为促进中欧关系发展和中国－中东欧国家合作发挥更大作用。
泽曼表示，我完全赞同席大大主席的意见。捷方希望同中方加强高层互访，我邀请席大大主席早日访问捷克。捷方大力支持两国企业交往，扩大相互投资，促成更多合作项目。希望两国开展更多人文交流，特别是青年学生交往。捷克将积极致力于促进欧中合作。
会谈后，两国元首共同见证了外交、民用核能、金融、医疗卫生、文化等领域合作文件的签署。
立法聚焦：十看点帮你读懂刑法修正案（九）草案
新华社北京１０月２７日电(新华社记者崔清新、杨维汉、罗宇凡)２７日提请十二届全国人大常委会十一次会议审议的刑法修正案（九）草案，在减少死刑罪名、加大反腐惩处力度、维护信息网络安全、加强对公民人身权利的保护、加大对暴力恐怖犯罪惩治等方面作出一系列重要修改。记者对此进行梳理，提炼出十个看点。 专家称，“生杀予夺”需要慎之又慎。逐步减少死刑并控制死刑的适用，是符合国际趋势的做法，体现了宪法关于“尊重和保障人权”的精神。 【看点２：增加“财产刑”让行贿人“吐出”不当获利】现行的刑法对行贿人处罚条款中，没有涉及罚金的规定。此次修正案草案中涉及对行贿犯罪的处罚条款中，多处增加了处以罚金的内容。 “通过完善对腐败犯罪财产刑的规定，使犯罪分子在受到人身处罚的同时，在经济上也得不到好处。”中国人民大学法学院教授黄京平说。 【看点３：将腐败的刚性数额标准改为“数额＋情节”】修正案草案将现行刑法对贪污受贿犯罪的定罪量刑标准具体数额的规定改为视情况而定。 清华大学法学院教授周光权认为，现行刑法是按照贪污受贿的数额来定罪，分为四个档次进行判罚。但这毕竟是十多年前制定的，数额规定过死，有时难以根据案件的不同情况做到罪刑相适应。 【看点４：强制猥亵男性也将入刑】我国刑法第２３７条规定，以暴力、胁迫或者其他方法强制猥亵妇女或者侮辱妇女的，处五年以下有期徒刑或者拘役。草案将这条中的“妇女”改为“他人”。 中国政法大学教授阮齐林指出，刑法规定猥亵对象限于妇女，现代社会男人的性自由也需要受到保护，修改是针对强制猥亵对象扩大的情况作出的。 【看点５：保姆虐待老人、孩子也将入刑】在现行刑法只针对虐待家庭成员追究刑责的情况下，修正案草案增加规定，对未成年人、老年人、患病的人、残疾人等负有监护、看护职责的人虐待被监护、看护的人，情节恶劣的，追究刑事责任。 阮齐林认为，现行刑法的规定范围太窄。中国已进入老龄化，老人对非亲属关系的照料需求越来越大，比如雇佣保姆，或进养老院等。这些人对老人没有抚养义务，但有照顾义务。他们如果实施虐待的话就没有刑法约束，此次修改从法律上解决了这个问题。 【看点６：对收买被拐卖妇女儿童者加重处罚】修正案草案将现行刑法中针对收买被拐卖的妇女、儿童，按照被买妇女的意愿，不阻碍其返回原居住地的，对被买儿童没有虐待行为，不阻碍对其进行解救的情形，“不追究刑事责任”的规定，修改为“可以从轻、减轻或者免除处罚”。 阮齐林说，拐卖妇女儿童在我国屡禁不止，主要是有收买市场。“没有买卖就没有伤害，没有买卖就没有拐卖。”此次对除罪条款的修改，是很有必要的。 【看点７：代考属犯罪行为】修正案草案增加了组织考试作弊等犯罪，把在国家规定的考试中，组织考生作弊的，为他人提供作弊器材的，向他人非法出售或者提供试题、答案的，以及代替他人或者让他人代替自己参加考试等破坏考试秩序的行为规定为犯罪。 全国人大常委会法工委主任李适时介绍，针对当前社会诚信缺失、欺诈等背信行为，为发挥刑法对公民行为价值取向的引领作用，增加这样的规定。 【看点８：使用假身份证属犯罪】修正案草案修改了现行刑法中对伪造、变造居民身份证的犯罪规定，将证件的范围扩大到护照、社会保障卡、驾驶证等证件；同时将买卖居民身份证、护照等证件的行为以及使用伪造、变造的居民身份证、护照等证件的行为规定为犯罪。 阮齐林指出，以前身份证件的伪造主要是指商业性伪造，这种行为当然要打击。但真正起破坏作用的是使用行为。我们目前的很多诈骗是欺骗得逞，因此这样的修改非常重要、必要。 【看点９：编造虚假险情、疫情等在网上传播入刑】修正案草案规定，编造虚假的险情、疫情、警情、灾情，在信息网络或者其他媒体上传播，或者明知是上述虚假信息，故意在信息网络或者其他媒体上传播，严重扰乱社会秩序的，将处以刑责。 最高人民法院刑事审判第三庭副庭长李睿懿认为，在加强和创新社会管理的基础上，对于一些社会危害性很大、已经造成严重后果的制造网络谣言行为，有必要纳入刑事法律调整的范围，有利于对构成犯罪的网络谣言严格、依法、准确地予以惩治。 【看点１０：公路客运严重超载、超速列入危险驾驶罪】修正案草案增加了危险驾驶应当追究刑事责任的情形：在公路上从事客运业务，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品的。 专家指出，刑法修正案（八）增设了危险驾驶罪，将醉酒驾驶机动车行为规定为犯罪，为依法打击酒后驾驶提供了重要的法律依据。这次刑法修改对造成重特大交通事故的客运超载、超速等行为作出规范，将有效减少这类事故的发生。
我国对朝觐人员提供良好服务保障
新华社北京１０月２７日电（崔清新、刘政甫）１０月２７日中午１２时９分，随着来自内蒙古的朝觐人员乘坐从沙特起飞的包机顺利抵达北京首都国际机场，我国已有１３０００多名朝觐人员平安归国。 在国家宗教局的统一协调下，外交、公安、民航、质检、卫生、海关等部门和有关地方对朝觐工作给予大力支持。我驻沙特使馆、驻吉达总领馆非常关心支持朝觐工作，使领馆领导专程到麦加看望慰问我朝觐人员。中国伊斯兰教协会派出５０余人的朝觐工作团，分教务指导、朝觐事务、医疗防疫、安全保卫、综合服务５个组，为我国朝觐人员提供服务；国航、南航、东航三大航空公司调集９４架次包机运送我国朝觐人员往返。
席大大将出席并主持加强互联互通伙伴关系对话会
加强互联互通伙伴关系对话会将于11月8日在北京举行。国家主席席大大将出席并主持会议。孟加拉人民共和国总统哈米德、老挝人民民主共和国国家主席朱马里、蒙古国总统额勒贝格道尔吉、缅甸联邦共和国总统登盛、塔吉克斯坦共和国总统拉赫蒙、柬埔寨王国首相洪森、巴基斯坦伊斯兰共和国总理谢里夫、联合国亚太经社会执行秘书阿赫塔尔、上海合作组织秘书长梅津采夫等将应邀与会。
11月1日起全面禁止在历史建筑、公园等设私人会所
新华社北京１０月２７日电（记者 韩洁、何雨欣、方列）中共中央办公厅、国务院办公厅２７日转发住建部等十部门规定，自今年１１月１日起，严禁在历史建筑、公园等公共资源中以自建、租赁、承包、转让、出借、抵押、买断、合资、合作等形式设立私人会所。
专家指出，这是继去年底中央纪委、中央教育实践活动领导小组发通知，要求在党的群众路线教育实践活动中严肃整治“会所中的歪风”，以及今年以来中央教育实践活动办通知，把整治“会所中的歪风”作为教育实践活动反“四风”重要内容之后，中央层面又对清理整治私人会所做出具体部署。
丁元竹说，历史文物本身就受到保护，公园具有公共性质，不能用于私人、营利等，以前由于监管不严，对公共资源认识不清等原因，出现了设立私人会所之类侵犯公共利益、助长不正之风行为。此前一系列整治“会所中的歪风”行动，主要体现在深入贯彻落实中央八项规定精神，坚决反对“四风”等的综合性文件之中，相比之下此次十部门规定更清晰、更有针对性。
而在法律专家眼中，十部门规定更是对此前一系列中央文件的具体落实和后续规定。“将中央意志转化为党规政纪，十部门规定也是落实四中全会精神、推进法治中国建设的具体体现。”北京大学法学院教授刘剑文说。
刘剑文说，清理整治历史建筑、公园等的私人会所是中央推进反腐倡廉的重要行动。一段时间以来各地清理整治工作取得明显进展，但不乏仍有人在顶风作案，也会有“漏网之鱼”，发布十部门规定，是更好落实中央要求，不断完善制度建设，堵住监管死角的体现。
与此前的中央文件相比，此次十部门规定更加具体、全面，可操作性强。丁元竹指出，以前中央综合文件对私人会所的定义、设立形式等规定得比较原则，在具体处置、执行中可能会遇到问题。现在从主管部门角度制定更详细的规定，更便于执行操作，更好推动落实清理整治工作。
什么样的私人会所该被整治？规定明确，所涉及私人会所，是指改变历史建筑、公园等公共资源属性设立的高档餐饮、休闲、健身、美容、娱乐、住宿、接待等场所，包括实行会员制的场所、只对少数人开放的场所、违规出租经营的场所。
已经设立的私人会所如何区分情况处置？相对于一些地方以关停方式“一刀切”处理，规定列出了四种不同情况的处置方式：没有合法手续或者手续不健全的予以关停；有合法手续但有违规违法行为的予以停业整治，情节严重的吊销资质；有合法手续但经营对象、范围、形式等违反相关规定的予以转型或者停业整治；出租给单位或者个人作为非经营用途的，由所在地人民政府协调产权单位提出解决办法，租赁合同到期后收回。
值得一提的是，十部门规定还提出，要完善监督管理制度，加强监督检查，发现问题限期整改。对工作失职、徇私舞弊的，依纪依法追究直接责任人和有关领导责任。
丁元竹指出，十部门要求对历史建筑、公园等公共资源实行信息公开，接受社会、公众和新闻媒体监督，是推进政务公开的体现。
织严反腐法网
新华社北京１０月２７日电（记者 杨维汉、崔清新）首次提请全国人大常委会审议的刑法修正案（九）草案中，修改贪污贿赂犯罪定罪量刑标准，织严了惩治行贿犯罪的法网。立法机关旨在通过修改刑法反腐条款，针对受贿人、行贿人、领导干部近亲属等“亲缘腐败”编织起更加严密的法网。制度反腐的治本之策有望向前迈出重要一步。
不光盯防领导干部自身的“朋友圈”，把其拖下水的密切关系人的“朋友圈”也要追责。２００９年通过的刑法修正案（七）中规定，在职或者离职领导干部的“家里人”“身边人”利用领导干部影响力索贿受贿的，要被追究刑责。这次修法又进一步剑指对领导干部“家里人”“身边人”行贿的人员，也拟追究刑责。打击行贿受贿的链条进一步延伸。
刑罚是“最后的防线”。修改刑法条款也映射出国家反腐败机制从立法上正在逐步完善。对多类行贿罪规定处以罚金刑，大大提高犯罪成本；进一步严格对行贿罪从宽处罚的条件，避免行贿逃脱处罚；删除具体数额标准，以概括性数额和情节为贪污贿赂定罪量刑，让反腐败的司法实践更加科学……一系列法条的修改意图，是剪断衍生权力腐败的“犯罪链”，把反腐败的制度牢笼扎牢扎紧。
当前，在惩治腐败的高压态势下，一批“老虎”“苍蝇”被打，初步形成了“不敢腐”的局面。只有按照全面推进依法治国的要求，不断加大治本力度，加强制度建设、形成有效机制，党纪国法一起发力，才能使领导干部“不能腐”“不想腐”。
上海出台税收优惠等七项措施支持电影业发展
新华社上海１０月２７日电（记者 许晓青）在２７日举行的“２０１４上海电影工作座谈会”上，上海市委宣传部、上海市文化广播影视管理局联合多部门发布《关于促进上海电影发展的若干政策》，内容涉及七大领域，涵盖财政、税收、金融、用地、人才、区域发展、摄制服务等。其中，政府每年整合安排不少于２亿元资金，支持电影发展，对符合条件的高新技术电影企业按相关规则实施免征或减半征收企业所得税。
在２７日的座谈会上，据上海市文化广播影视管理局局长胡劲军介绍，一系列政策的发布，旨在贯彻落实党的十八大、十八届三中全会和文艺工作座谈会精神，丰富人民群众文化生活，提升上海电影核心竞争力和国际影响力，完善现代上海电影工业体系。
根据此次发布的政策，上海将进一步加大政府对电影产业的财政扶持力度。整合现有相关扶持政策和资金，每年安排不少于２亿元资金，主要用于支持精品优品创作生产，扶持讴歌中国梦，体现社会主义核心价值观要求，弘扬优秀传统文化、爱国主义和时代精神，有较高思想、艺术水准和市场价值的优秀影片的创作生产。同时，在上海当地取景、摄制、后期制作、发行、终端建设、影视乐园建设等方面也予以财政支持。
按照新的政策，上海将对按国家规定认定为国家重点扶持高新技术企业的上海电影企业，实施企业所得税税收优惠。对按国家规定认定为新办符合条件的软件企业的上海电影企业，在２０１７年１２月３１日前，自获利年度起计算优惠期，第一年和第二年免征企业所得税，第三年至第五年减半征收企业所得税。
此外，上海对电影放映，对向境外提供的广播影视节目（作品）的发行、播映服务，对向境外单位提供的广播影视节目（作品）制作服务等，也实行有针对性的增值税、关税免征和减征。在融资和用地方面，针对电影业的发展特点也推出了一系列配套措施。
上海是中国电影的发祥地，上海出品的电影曾占到新中国电影的“半壁江山”。进入新世纪，随着我国在电影领域加快推进文化体制改革，上海电影市场蓬勃发展，票房已连续６年保持两位数的增长，共有２２条院线在上海建立影院，座位数达１３万个。
我国首次大修反腐刑罚条款扎牢制度“笼子”
我国刑法分则中，用专章１５个条款规定了贪污贿赂罪的定罪处罚。专家表示，刑法前八个修正案中，只改动了１５个条款中的２条，而这次修正案一揽子修改其中６个条款可谓“大修”，修改主要针对贪污贿赂定罪量刑标准和加大行贿犯罪打击力度两个方面。
中国刑法学研究会会长、北师大刑事法律科学研究院院长赵秉志介绍，１９９７年刑法典把贪污受贿罪的定罪量刑标准规定为具体数额标准，是为了增强司法操作性。但经过多年司法实践，具体数额标准逐渐难以适应经济社会发展带来的情况变化。
“草案把贪污受贿罪定罪量刑标准拟修改为概括模式，且纳入了犯罪情节和后果的考量，具体数额和情节标准可由最高司法机关通过制定司法解释予以确定，或由最高司法机关授权地方司法机关根据具体情况掌握，更为科学合理。”赵秉志说。
此外，草案从三方面加大了对行贿犯罪的处罚力度，一是对多类行贿犯罪增设了罚金刑；二是严格了对行贿罪从宽处罚的条件；三是增加了向国家工作人员近亲属等关系密切人员行贿的犯罪处罚规定，在打击行贿的同时，约束领导干部身边人。
行贿犯罪是滋生腐败的直接根源之一，行贿往往是受贿犯罪的始作俑者。最高人民法院刑三庭法官张向东认为，“对行贿犯罪惩处力度偏弱，会影响遏制腐败犯罪的效果。加大对行贿犯罪的打击力度，是这次刑法修改的亮点之一，必将对从源头上遏制腐败行为产生积极作用。”
西藏银行业资产10年翻3番 银监会要求银行保本微利
在对口援藏２０周年之际，银监会日前联合西藏自治区党委政府在北京召开银行业支持西藏经济社会发展座谈会，尚福林在会上表示，长期以来，银行业金融机构从人力物力财力等方面向西藏倾斜资源，完善机构网点布局，创新产品服务模式，扩大信贷支持规模，推进民生工程建设，扶助小微企业发展，支持农牧民脱贫致富，为西藏经济社会发展作出了积极努力。
据银监会统计，目前，西藏已有银行经营性网点６７１个，平均每万人拥有２．２个银行网点，相当于全国平均水平的１．５倍，超过６６万农牧民群众便捷地享受到了基础金融服务。与此同时，西藏银行业注重将信贷资金向民生项目倾斜、向农牧经济倾斜、向小微企业倾斜。截至６月末，西藏小微企业贷款同比增长１１０．６％；截至９月末，西藏银行业涉农、小微、重点项目及特色产业贷款余额占到信贷总量的７０％，其中西藏农行小额信贷覆盖全区近９０％的农牧民家庭。
不过，尚福林坦言，目前西藏基础金融服务水平还有待提高，机构网点体系仍不够健全，西藏特色优势和主导产业发展对金融支持的期望也比较高。
对此，银监会提出了六项举措：一是支持银行业完善机构组织体系；二是加大银行业信贷投放力度；三是鼓励银行业提升基础金融服务；四是推动银行业创新金融服务方式；五是合理设定绩效考核机制；六是加强和改进风险监管。
尚福林强调，“西藏地广人稀，金融服务缺乏规模效益，经营成本相对较高。同时，西藏经济发展基础较为薄弱，企业和农牧民生产模式较为单一，盈利能力有限，难以承受过高的融资成本。因此，银行业要杜绝一味追求利润最大化，在商业可持续的情况下，提供保本微利型金融服务。”
中国拟修改刑法“全环节”惩治腐败
新华社北京１０月２７日电（记者 方列、杨维汉、徐硙）１０月２７日，刑法修正案（九）草案首次提交全国人大常委会审议。值得关注的是，此次修正案草案对行贿犯罪加大了处罚力度，新增了行贿犯罪条款，修改了贪污受贿犯罪的定罪量刑标准。 法学专家认为，此次对刑法中腐败犯罪相关条款进行修改，进一步完善了惩治腐败的相关法律规定，将腐败犯罪的“全环节”纳入惩治范围，体现了国家打击腐败犯罪的决心。 行贿人通过贿赂官员获得了巨大利益，而在查处贿赂案件过程中，由于立法缺失，很难对行贿人进行经济处罚，使其“吐出”不当获利。 浙江温州市一位检察官说：“行贿、受贿犯罪的最终目的，很多情况下是为了金钱。以前我们在查处腐败案件的过程中，往往忽视了对行贿人通过贿赂非法获取的经济利益进行查处。最终案件办理的社会效果不好。因为受贿者判刑了，可获益更大的行贿人却仍然赚到了钱。” 刑法修正案（九）草案在涉及对行贿犯罪的处罚条款中，多处增加了处以罚金的内容。而此前在刑法对行贿人的处罚条款中，都没有涉及罚金。 “通过完善对腐败犯罪财产刑的规定，使犯罪分子在受到人身处罚的同时，在经济上也得不到好处。”中国人民大学法学院教授黄京平说。 中国政法大学刑事司法学院教授曲新久认为，因为行贿、受贿大多是财产性犯罪，以前没有设置罚金不够合理，所以这次修法，在对单位行贿罪、介绍贿赂罪等多个罪名中都添加了罚金刑。如果能够通过财产刑这一法律手段加大对行贿人的惩治力度，无疑将大大增加行贿犯罪的法律成本。 浙江金道律师事务所副主任王全明说，人们一般痛恨索贿受贿行为，却认为行贿人多是“被动”一方，属于“弱势群体”。这种社会认知导致了一种恶性循环，形成一条衍生权力腐败的“犯罪链”，使腐败现象屡禁不绝。 刑法修正案（九）草案拟将“行贿人在被追诉前主动交代行贿行为的，可以减轻处罚或者免除处罚”的规定，修改为“行贿人在被追诉前主动交代行贿行为的，可以从轻或者减轻处罚。其中犯罪较轻的，检举揭发行为对侦破重大案件起关键作用，或者有其他重大立功表现的，可以免除处罚。” 近年来，葛兰素史克行贿案等引起社会的高度关注，让人们看到了行贿犯罪的“主动性”以及腐蚀公权力的严重社会危害性。最高人民检察院统计显示，今年上半年，全国检察机关立案侦查行贿犯罪 ４３９７人，比去年同比上升３７．６％。 清华大学法学院教授周光权认为，草案加大了对行贿人员的处罚力度，规定即便行贿人在被追诉前主动交代行贿行为也应受到处罚，对免除处罚给予了严格限制，这意味着有更多的行贿人将被追究法律责任。 刑法修正案（九）草案增加规定，为利用国家工作人员的影响力谋取不正当利益，向其亲属等关系密切人员行贿的犯罪。 华东政法大学教授卢勤忠认为，此次在刑法修正案中增加向关系密切人行贿，扩大了对行贿犯罪的打击范围，原来刑法修正案（七）中增加了关系密切人受贿罪，但是行贿方没有相应的处罚条款，此次将其列入，体现了从严打击腐败的决心。 但在记者采访过程中也有基层检察官表示担心，如果对行贿者打击过于严厉，很容易让行贿者和受贿者形成利益共同体，给查处腐败犯罪造成困难。案发前，行贿人还会不会主动检举受贿犯罪？案发后，行贿人还能不能积极配合查处受贿事实？ 多数被采访专家认为，本次修法加大了对行贿犯罪的处罚力度，这在一定程度上对行贿人是一个震慑，更加有利于从源头上减少行贿受贿犯罪的发生。 周光权说：“现行的刑法是按照贪污受贿的数额来定罪，分为四个档次来进行判罚。但这毕竟是１０多年前制定的，数额规定过死，有时难以根据案件的不同情况做到罪刑相适应。造成不少犯罪数额相差悬殊的案件，在量刑上难以拉开档次。” 一位长期从事刑事审判的法官认为，将贪污数额标准规定为一个具体的数额，难以与经济社会发展相适应，导致实践中一些依法本应入罪或者本应重判的案件，因受数额标准的限制，无法入罪或者难以重判，损害了法律权威。 专家表示，本次修改，将刚性的数额标准修改为更有弹性的“数额＋情节”模式，将更有利于做到罪刑相当。对于具体定罪标准，可以通过司法解释明确相应标准，使反腐败的司法程序更加符合实际、更加科学合理。
“姓名权”法律解释草案：孩子可以不随父母姓？
新华社北京１０月２７日电（记者 王思北）“李ＸＸ”改成“木子ＸＸ”、凌晨出生的宝宝就姓“晨”、给宝宝取名“王Ａ”……近年来，各种标新立异的姓名，成为孩子落户办理中的一道新难题。 一些公安人员依据婚姻法“子女可以随父姓，可以随母姓”的规定，拒绝第三姓落户；而有的父母则根据民法通则，认为公民姓名权禁止他人干涉，导致姓名权相关纠纷案件日益增多。 这一现实困境有望突破——２７日，关于“姓名权”的立法解释草案提请全国人大常委会审议。根据这一草案，子女可以有条件地选取父姓和母姓之外的姓氏。 此次审议的“关于民法通则第九十九条第一款、婚姻法第二十二条的解释草案”明确：“公民原则上应当随父姓或者母姓。” 民法通则第九十九条第一款规定，公民享有姓名权，有权决定、使用和依照规定改变自己的姓名。有些人据此认为，姓名权是私权利，自己起任何名字都可以不受约束。 但事实上，姓氏体现着血缘传承、伦理秩序和文化传统，公民选取姓氏涉及公序良俗。全国人大常委会法制工作委员会副主任信春鹰２７日在向大会作说明时表示：“公民随父姓或者母姓在我国有深厚的伦理基础，社会普遍遵循。也是我国姓氏文化的重要体现，应当得到良好的传承。” “现在，家庭仍然是社会的细胞，担负着很多重要的功能。”中国人民大学法学院教授杨大文认为，在这种情况下，随父姓或者母姓可以增强家庭凝聚力、维护亲子关系和代际关系。 中国政法大学教授夏吟兰则指出，在姓名权问题上，民法通则是保护性规定，侧重说明公民享有姓名权；婚姻法是赋权性规定，侧重说明父母双方有权协商子女的姓氏，两者是不矛盾的。 草案规定，考虑到社会实际情况，公民有正当理由的也可以选取其他姓氏。包括选取其他直系长辈血亲的姓氏；因由法定扶养人以外的人扶养而选取扶养人姓氏；有其他正当理由。少数民族公民可以根据本民族的文化传统和风俗习惯选取姓氏。 实际生活中，常有父母给孩子选择父姓、母姓之外的其他姓氏。一位户籍民警告诉记者，自己遇到过有的父母因自己的父辈参加革命改姓改名，但想让自己的孩子回复祖姓；还有的人因受他人恩惠，希望将孩子随恩人的姓；有的为给外婆家延续香火，把孩子改成随外婆姓等情形。 “年轻人对取姓的态度更为开放，他们认为取一个好听的姓名，是追求美的体现。”中山大学社会科学教育学院副教授童建军对学生做的一份调查显示，有６６％的学生赞同公民可以不随父姓或者母姓；超过１０％的学生愿意不随父姓或母姓。 自由选取姓氏的口子可开多大？如何避免自由选择姓氏带来的社会管理困扰？ 一些专家认为，子女随父母姓有利于身份管理工作的有序进行。公民选择外姓不能完全禁止，但口子开得要适当。 全国人大代表、农工民主党湖南省委专职副主委蒋秋桃认为，完全放开姓氏选择，既有可能违反公序良俗，也可能对社会管理造成较大冲击。如有的公民利用改姓逃避刑事处罚或者债务，给公安机关的侦查工作或者法院判决的执行工作造成障碍等。 有学者建议，应对“在父姓和母姓之外选取姓氏”作出更加严格而明确的限定，增加公民选取姓氏的禁止性规定，便于公安机关在姓名登记工作中准确把握。 蒋秋桃也认为，对姓氏选取问题进行立法规范，既要明确公民在什么情况可以选取第三姓，也要列出“负面清单”，明确哪些情况下不可以选取第三姓，避免给违法犯罪人员等留下法律空子。 姓李的改姓“木子”；姓“麻”的改姓“广林”；有人为儿子取名“欧阳成功奋发图强”，有人给儿子取名“赵Ｃ”……这些标新立异的姓和名可以吗？ 名字的选取也需要规范。中国法学会婚姻家庭法学研究会副会长马忆南说：“名是人与人相区分的符号，也给人们之间的交往提供了便利条件。太怪异的名字往往难以实现姓名的真正意义和功能，给自己和他人也会带来不便。” 湖南省人大常委会法工委主任肖迪明则提出，“姓”和“名”的功能不完全相同，“姓”的选取应当严格限制，“名”的选取则应赋予当事人较大的自由。
中央深改组第六次会议：运用法治思维 和法治方式推进改革滚动_ 新闻
新华社北京10月27日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长席大大10月27日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第六次会议并发表重要讲话。他强调，党的十八届四中全会通过了全面推进依法治国的决定，与党的十八届三中全会通过的全面深化改革的决定形成了姊妹篇。全面深化改革需要法治保障，全面推进依法治国也需要深化改革。学习贯彻党的十八届四中全会精神是当前和今后一个时期全党全国的重大政治任务，各地区各部门务必抓紧抓好，切实提高运用法治思维和法治方式推进改革的能力和水平。
会议审议了《关于加强社会主义协商民主建设的意见》、《关于中国（上海）自由贸易试验区工作进展和可复制改革试点经验的推广意见》、《关于加强中国特色新型智库建设的意见》，审议通过了《关于国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放的意见》，建议根据会议讨论情况进一步修改完善后按程序报批实施。
席大大在讲话中指出，社会主义协商民主在我国有根、有源、有生命力，是中国共产党人和中国人民的伟大创造，是中国社会主义民主政治的特有形式和独特优势，是党的群众路线在政治领域的重要体现。对这个基本定性，我们要深刻理解，进一步凝聚共识，更好推进这项制度建设。我们坚持有事多商量，遇事多商量，做事多商量，商量得越多越深入越好，就是要通过商量出办法、出共识、出感情、出团结。加强社会主义协商民主建设的目标是构建程序合理、环节完整的协商民主体系，为我国社会主义民主政治注入新的活力。加强协商民主建设，要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，有组织、有重点、分层次积极稳妥推进各方面协商。
席大大强调，上海自由贸易试验区成立以来，在党中央、国务院领导下，在中央有关部门和上海市委、市政府共同努力下，以制度创新为核心，以形成可复制可推广经验为要求，在简政放权、放管结合、加快政府职能转变、体制机制创新、促进贸易投资便利化以及营造市场化、国际化、法治化营商环境等方面，进行了积极探索和大胆尝试，取得了一系列新成果，为在全国范围内深化改革和扩大开放探索了新途径、积累了新经验。党的十八届三中全会提出，要在推进现有试点基础上，选择若干具备条件的地方发展自由贸易园（港）区。上海自由贸易试验区取得的经验，是我们在这块试验田上试验培育出的种子，要把这些种子在更大范围内播种扩散，尽快开花结果，对试验取得的可复制可推广的经验，能在其他地区推广的要尽快推广，能在全国推广的要推广到全国。
席大大指出，总体上看，现在一些地方和部门，科技资源配置分散、封闭、重复建设问题比较突出，不少科研设施和仪器重复建设和购置，闲置浪费比较严重，专业化服务能力不高。要从健全国家创新体系、提高全社会创新能力的高度，通过深化改革和制度创新，把公共财政投资形成的国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放，让它们更好为科技创新服务、为社会服务。推进这项改革要细化公开有关实施操作办法，加强统筹协调，一些探索性较强的问题可先试点。
席大大强调，智力资源是一个国家、一个民族最宝贵的资源。我们进行治国理政，必须善于集中各方面智慧、凝聚最广泛力量。改革发展任务越是艰巨繁重，越需要强大的智力支持。近些年来，我国智库发展很快，在出思想、出成果、出人才方面取得了很大成绩，为推动改革开放和现代化建设作出了重要贡献。同时，随着形势发展，智库建设跟不上、不适应的问题也越来越突出，尤其是缺乏具有较大影响力和国际知名度的高质量智库。要从推动科学决策、民主决策，推进国家治理体系和治理能力现代化、增强国家软实力的战略高度，把中国特色新型智库建设作为一项重大而紧迫的任务切实抓好。要坚持党的领导，把握正确导向，充分体现中国特色、中国风格、中国气派；坚持科学精神，鼓励大胆探索；坚持围绕大局，服务中心工作；坚持改革创新，规范发展。要统筹推进党政部门、社科院、党校行政学院、高校、军队、科技和企业、社会智库协调发展，形成定位明晰、特色鲜明、规模适度、布局合理的中国特色新型智库体系，重点建设一批具有较大影响和国际影响力的高端智库，重视专业化智库建设。
席大大指出，科学立法是处理改革和法治关系的重要环节。要实现立法和改革决策相衔接，做到重大改革于法有据、立法主动适应改革发展需要。在研究改革方案和改革措施时，要同步考虑改革涉及的立法问题，及时提出立法需求和立法建议。实践证明行之有效的，要及时上升为法律。实践条件还不成熟、需要先行先试的，要按照法定程序作出授权。对不适应改革要求的法律法规，要及时修改和废止。要加强法律解释工作，及时明确法律规定含义和适用法律依据。要把党的十八届四中全会提出的180多项对依法治国具有重要意义的改革举措，纳入改革任务总台账，一体部署、一体落实、一体督办。
许其亮、常万全分别与芬兰国防部长会见、会谈
许其亮说，中国军队对发展同芬兰军队的友好关系持积极态度，愿进一步拓展和深化双方的务实合作，把两军多层次、多领域的友好合作关系提高到新水平。
哈格隆德说，芬兰高度重视发展与中国军队的友好关系，愿与中方一道努力，不断为两国关系增添新的内涵。
哈格隆德说，芬兰希望继续加强与中国军队在国际维和、网络安全和联合训练等领域的交流与合作。
席大大会见蒙古国国家大呼拉尔主席
席大大首先回顾了今年8月对蒙古国进行国事访问时的情景。他说，访问期间，双方达成许多重要共识，并将两国关系提升为全面战略伙伴关系。中蒙是好邻居、好伙伴。中方把发展对蒙关系作为周边外交重要方向，始终尊重蒙方的独立、主权和领土完整，尊重蒙古国人民自主选择的发展道路，愿同蒙方一道，进一步增进政治互信，深化务实合作，丰富人文交流，不断为两国关系增添新内涵，注入新活力，让两国人民从中蒙友好合作中得到更多实实在在的利益。
席大大说，中蒙立法机构间合作发展迅速，有力地促进了两国关系的发展。希望双方利用好定期交流机制这一新的合作平台，加强交流，互学互鉴，为彼此国家发展提供有益参考。
恩赫包勒德高度评价席大大主席访蒙取得的丰硕成果。他说，蒙方正与中方加强沟通协调，积极落实两国元首达成的重要共识。中国坚持共同发展的周边外交政策，为蒙中合作的全面发展提供了重要机遇。包括蒙古国国家大呼拉尔在内的蒙古国各方面愿与中方共同努力，深化两国各领域友好合作，推动蒙中关系迈上新台阶。他表示，蒙方将在台湾、涉藏、涉疆等涉及中国核心利益问题上继续支持中方立场，维护并促进蒙中全面战略伙伴关系健康稳定发展。
刘云山会见柬埔寨客人
新华社北京10月27日电（记者 刘华）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山27日下午在北京会见以人民党中央日常工作小组组长、参议院第一副主席赛冲为团长的柬埔寨人民党代表团。
刘云山说，中柬两国是好邻居、好兄弟，中方将同柬方一道，共同落实好两国高层达成的重要共识，深入推进各领域务实合作。中国共产党愿与柬人民党深化治国理政经验交流，加强两党干部培训合作，为促进两国友好关系发展注入新的动力。刘云山应询介绍了中共十八届四中全会研究部署全面推进依法治国有关情况。
赛冲说，近年来，柬中传统友好关系不断向前发展，并已提升至全面战略合作伙伴关系。柬人民党愿通过深化治国理政经验交流借鉴中国共产党的有益经验，促进国家的稳定与发展。
中央深改组第六次会议：运用法治思维 和法治方式推进改革滚动_ 新闻
新华社北京10月27日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长席大大10月27日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第六次会议并发表重要讲话。他强调，党的十八届四中全会通过了全面推进依法治国的决定，与党的十八届三中全会通过的全面深化改革的决定形成了姊妹篇。全面深化改革需要法治保障，全面推进依法治国也需要深化改革。学习贯彻党的十八届四中全会精神是当前和今后一个时期全党全国的重大政治任务，各地区各部门务必抓紧抓好，切实提高运用法治思维和法治方式推进改革的能力和水平。
会议审议了《关于加强社会主义协商民主建设的意见》、《关于中国（上海）自由贸易试验区工作进展和可复制改革试点经验的推广意见》、《关于加强中国特色新型智库建设的意见》，审议通过了《关于国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放的意见》，建议根据会议讨论情况进一步修改完善后按程序报批实施。
席大大在讲话中指出，社会主义协商民主在我国有根、有源、有生命力，是中国共产党人和中国人民的伟大创造，是中国社会主义民主政治的特有形式和独特优势，是党的群众路线在政治领域的重要体现。对这个基本定性，我们要深刻理解，进一步凝聚共识，更好推进这项制度建设。我们坚持有事多商量，遇事多商量，做事多商量，商量得越多越深入越好，就是要通过商量出办法、出共识、出感情、出团结。加强社会主义协商民主建设的目标是构建程序合理、环节完整的协商民主体系，为我国社会主义民主政治注入新的活力。加强协商民主建设，要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，有组织、有重点、分层次积极稳妥推进各方面协商。
席大大强调，上海自由贸易试验区成立以来，在党中央、国务院领导下，在中央有关部门和上海市委、市政府共同努力下，以制度创新为核心，以形成可复制可推广经验为要求，在简政放权、放管结合、加快政府职能转变、体制机制创新、促进贸易投资便利化以及营造市场化、国际化、法治化营商环境等方面，进行了积极探索和大胆尝试，取得了一系列新成果，为在全国范围内深化改革和扩大开放探索了新途径、积累了新经验。党的十八届三中全会提出，要在推进现有试点基础上，选择若干具备条件的地方发展自由贸易园（港）区。上海自由贸易试验区取得的经验，是我们在这块试验田上试验培育出的种子，要把这些种子在更大范围内播种扩散，尽快开花结果，对试验取得的可复制可推广的经验，能在其他地区推广的要尽快推广，能在全国推广的要推广到全国。
席大大指出，总体上看，现在一些地方和部门，科技资源配置分散、封闭、重复建设问题比较突出，不少科研设施和仪器重复建设和购置，闲置浪费比较严重，专业化服务能力不高。要从健全国家创新体系、提高全社会创新能力的高度，通过深化改革和制度创新，把公共财政投资形成的国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放，让它们更好为科技创新服务、为社会服务。推进这项改革要细化公开有关实施操作办法，加强统筹协调，一些探索性较强的问题可先试点。
席大大强调，智力资源是一个国家、一个民族最宝贵的资源。我们进行治国理政，必须善于集中各方面智慧、凝聚最广泛力量。改革发展任务越是艰巨繁重，越需要强大的智力支持。近些年来，我国智库发展很快，在出思想、出成果、出人才方面取得了很大成绩，为推动改革开放和现代化建设作出了重要贡献。同时，随着形势发展，智库建设跟不上、不适应的问题也越来越突出，尤其是缺乏具有较大影响力和国际知名度的高质量智库。要从推动科学决策、民主决策，推进国家治理体系和治理能力现代化、增强国家软实力的战略高度，把中国特色新型智库建设作为一项重大而紧迫的任务切实抓好。要坚持党的领导，把握正确导向，充分体现中国特色、中国风格、中国气派；坚持科学精神，鼓励大胆探索；坚持围绕大局，服务中心工作；坚持改革创新，规范发展。要统筹推进党政部门、社科院、党校行政学院、高校、军队、科技和企业、社会智库协调发展，形成定位明晰、特色鲜明、规模适度、布局合理的中国特色新型智库体系，重点建设一批具有较大影响和国际影响力的高端智库，重视专业化智库建设。
席大大指出，科学立法是处理改革和法治关系的重要环节。要实现立法和改革决策相衔接，做到重大改革于法有据、立法主动适应改革发展需要。在研究改革方案和改革措施时，要同步考虑改革涉及的立法问题，及时提出立法需求和立法建议。实践证明行之有效的，要及时上升为法律。实践条件还不成熟、需要先行先试的，要按照法定程序作出授权。对不适应改革要求的法律法规，要及时修改和废止。要加强法律解释工作，及时明确法律规定含义和适用法律依据。要把党的十八届四中全会提出的180多项对依法治国具有重要意义的改革举措，纳入改革任务总台账，一体部署、一体落实、一体督办。
文化部艺术家小分队赴鲁甸灾区慰问演出受欢迎
新华社昆明１０月２７日电（记者 庞明广）文化部艺术家小分队于１０月２５日至２６日赴云南鲁甸地震灾区，在鲁甸县龙头山镇、鲁甸县城及昭通市昭阳区为灾区群众和一线抗震救灾人员连续献上了３场慰问演出。
这是鲁甸地震后文化部派出的第一支艺术家小分队。来自中国歌剧舞剧院、中国铁路文工团、武警文工团、总政话剧团等艺术院团的１０多位知名艺术家，以歌曲、舞蹈、戏曲、魔术、曲艺等精彩纷呈的文艺表演，送去艺术家们对灾区人民的深情祝福，传递党中央、国务院对灾区人民的真挚关怀，激发灾区群众重建家园的精神力量。
２５日１３时，龙头山镇骡马口村龙泉中学的临时板房校园迎来了艺术家小分队。中国武警文工团说唱艺术家张保和编演的抗震民谣《中国雄起》，中国歌剧舞剧院女高音歌唱家曹雪演唱的歌曲《在希望的田野上》，四川曲艺研究院笑星叮当诙谐的小品表演等节目接连上演。两个多小时的演出中，观众的笑声、掌声不断。
“节目非常精彩，我最喜欢魔术表演，觉得非常神奇。感谢从远方来慰问我们的叔叔阿姨，我们要刻苦学习，将来更好为国家服务。”龙泉中学初一１４２班学生罗万福说。
龙头山镇党委书记李善云表示，目前灾区群众过渡安置阶段的生活已步入正轨，虽然重建面临贫困面大、基础设施落后等困难，但群众情绪比较平稳，平常还会自发搞一些文艺活动。“这次文化部艺术家慰问演出丰富了灾区群众的生活，也让我们更加坚强、乐观。”
演出结束后，艺术家们纷纷表示，慰问演出不只是给灾区送来温暖，也能从灾区人民身上汲取营养，看到灾区群众灾后重建的决心和饱满的精神状态，很受教育和鼓舞。
截至今年9月底全国共有孤儿54.2万人
新华社北京１０月２７日电（记者 黄小希）记者２７日从民政部了解到，截至今年９月底，全国共有孤儿５４．２万人，其中集中供养孤儿９．６万人，社会散居孤儿４４．６万人。
在慈善捐赠方面，截至今年９月底，全国共建立经常性社会捐助工作站、点和慈善超市２．６万个。１月至９月，民政部门直接接收社会各界捐款４５亿元。
“审计风暴”到“紧箍咒”--国家审计用制度限权
新华社北京１０月２７日电（记者 董峻、何宗渝、史卫燕）国务院２７日公布《关于加强审计工作的意见》，这是以国务院名义首次出台关于加强审计工作的文件。从最初广为人知的“审计风暴”，到作为国家治理体系的“免疫系统”，审计工作如何给国家权力运行戴上“紧箍咒”？这份业内人士普遍认为“含金量”很高的文件，又将如何发挥反腐“利剑”的作用？ 加大审计力度，实现审计监督全覆盖，促进国家治理现代化和国民经济健康发展，是这份《意见》的总体要求。在十八届四中全会刚刚闭幕不久，国务院即发出关于加强审计工作的意见，业内人士普遍认为，这是为反腐创造更有力手段的重要举措。 党的十八届四中全会向全党提出从严治党、依规治党的明确要求，吹响了全面推进依法治国的号角。但不可否认，在不断加大加重惩治腐败的措施下，近年来，仍有一些党员干部不收敛不收手、甚至变本加厉： ——中央纪委去年对涉嫌违纪违法的中管干部已结案处理和正在立案检查的有３１人，今年前１０个月又有３２名副部级以上干部被组织调查； ——去年１１月至今年３月，审计署查出３０个中央部门本级和其所属单位存在因公出国（境）、公务用车、公务接待、会议费、楼堂馆所建设、“小金库”等方面的１４８个问题，涉及金额４０２９４．３５万元。 ——２００８年以来，通过经济责任审计，２５８０多名被审计领导干部和其他人员因涉嫌以权谋私、失职渎职、贪污受贿、侵吞国有资产等问题，被移送纪检监察和司法机关，查出被审计领导负有直接责任的问题金额１０００多亿元。 冰冻三尺，非一日之寒。正如中央纪委四次全会明确提出的，党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上。此次国务院出台的意见明确提出，对审计发现的重大违法违纪问题，要查深查透查实，并特别强调要重点关注财政资金分配、重大投资决策和项目审批、重大物资采购和招标投标、贷款发放和证券交易、国有资产和股权转让、土地和矿产资源交易等重点领域和关键环节。 “这些重点领域和关键环节是审计发现问题的‘重灾区’，一个项目审批、一笔贷款发放、一宗国有资产转让、一块土地交易，背后都可能存在巨额利益输送，加强审计监督尤为必要。”湖南省审计厅厅长唐会忠说。 专家表示，国家审计监督覆盖所有公共资金和机构，涉及经济社会运转的各个环节，最有条件发现国家资金、资产和资源被侵害。同时，审计监督关乎国家经济安全、政府公信力，亦与百姓切身利益紧密相连，是国家利益的捍卫者、公共资金的守护者、反腐败的“利剑”。 东北财经大学投资工程管理学院院长王立国说，我国经济发展已进入新常态，定向调控成宏观调控的新思路。此次国务院在《意见》中提出，要持续组织对国家重大政策措施和宏观调控部署落实情况的跟踪审计，这意味着将通过强调审计作用保障中央政府政策措施能够有效实施。 财政部财政科学研究所原所长贾康认为，在全面深化改革新时期，国家一系列重大部署密集出台，实现公共资金安全高效使用、维护国家经济安全、搞好民生建设和推动配套改革，都需要审计的促进和保障。“国家审计没有部门利益羁绊，将发挥好权力运行‘紧箍咒’的作用。”他说。 《意见》不仅要求对公共资金、国有资产、国有资源、领导干部经济责任履行情况等进行审计，还明确提出要发现国家政策措施执行中存在的主要问题和重大违法违纪案件线索，维护财经法纪，促进廉政建设；发现经济社会运行中的突出矛盾和风险隐患，维护国家经济安全，对稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险等政策落实情况进行审计，实现审钱、审人、审政策全覆盖。 王立国认为，自１９９４年分税制改革以来，因为缺乏对地方政府及其官员在投资项目决策、融资和责任等方面的有效约束，“豪华办公楼”“政绩工程”“形象工程”屡禁不止。财政资金不能得到有效配置，政府投资效率低下，广受社会诟病。《意见》通过强化审计的监督作用，将有效配置财政资金，进一步提高政府投资效率。 每年“审计风暴”发现的问题，多是违规转移套取资金、非法用地、违规收费、违规招投标、私设“小金库”、“三公”超标等老问题。审计署特约审计员、全国人大财经委委员欧阳昌琼对此表示，有的问题年年审年年犯，有的单位知错认错不改错，“审计风暴”一过，问题“涛声依旧”。 “特别是涉及改善民生和生态文明建设等人民群众切身利益的项目和资金，若不整改彻底，将对国家执政公信力造成重大破坏。”欧阳昌琼说。 中央财经大学财经研究院院长王雍君认为，国务院在《意见》中关于强化审计发现问题的整改落实的规定，特别是关于把审计结果及其整改情况作为考核、奖惩的重要依据的规定，以及关于审计机关要建立整改检查跟踪机制、必要时可提请有关部门协助落实整改意见的规定，实际上将传统意义上的审计监督延伸到了“整改问责”，而整改问责多年来一直是审计“软肋”。 全国工商联办公厅副巡视员、副研究员姜建静表示，审计监督难在我国是一个比较突出的问题，一些被审计对象依法接受审计意识欠缺，拒绝提供审计必需的资料，有的协查单位保密意识不足，甚至存在威胁恐吓审计人员的情况等。 为强化审计机关的地位、权威性和独立性，《意见》就组织领导和经费保障机制作出了４项重大规定。王雍君认为，《意见》强化了审计机关的权威和地位，可谓一大亮点。
中方将引进捷克环保技术治理雾霾
新华社北京１０月２７日电（记者 张辛欣）在２７日举行的中捷经贸洽谈会上，中国电子系统工程第三建设有限公司、四川鑫超越公司与捷克诺曼环境技术股份公司签署协议，在四川建设总投资超２５亿元的“中捷先进环境技术产业园”，引进捷克纳米光触媒、烟气集成净化技术等，并进行再开发和产品制造，用于缓解雾霾等环境问题。
生态形势日益严峻，环境污染治理刻不容缓。２０１２年以来，中捷双方就环保产业方面的合作进行多次交流和磋商。捷方并与中科院、清华大学、四川省环境监测总站等单位合作，进行项目评测验证，最终确定合作框架。按照计划，中方将在２０１４年底前完成烟气集成净化与资源化技术、光触媒技术示范工程建设，随后全面引进捷方相关技术。２０１６年底前，２５亿元的“中捷先进环境技术产业园”投资全部到位。该投资由中国电子系统工程第三建设有限公司、四川鑫超越公司与捷方的捷克诺曼环境技术股份公司共同完成。其中，捷方以技术投资为主。
据悉，“中捷先进环境技术产业园”将引进烟气集成净化、纳米光触媒和配套吸附催化技术和材料，以及总体资源与能源优化的生态化经济体系三个系列技术、产品和设备，并参与环保产品的制造。形成一园多区等模式。
纳米光触媒主要以涂料的方式涂覆在建筑物表层和汽车顶棚，配合日光或人工紫外光源的照射，可以分解有机污染物，降低空气污染物浓度。目前该技术广泛应用于欧洲国家，根据ＩＳＯ２２１９７－１标准检测结果显示，纳米光触媒涂料处理氮氧化物的效果是目前中国市场销售第一代硅酸盐、溶胶凝胶光触媒产品的１００倍。而烟气集成净化技术则主要应用于工业生产，实现工业污染物的超低排放。
9月份以来监测淡水鱼价格总体呈降势
新华社北京１０月２７日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，１０月２７日，肉类、食用油价格下降；蔬菜、水果、水产品价格以降为主；禽蛋价格稳中有涨；成品粮、奶类价格基本稳定。 罗非鱼、鲫鱼、草鱼、鲤鱼价格分别下降０．７％、０．３％、０．２％、０．１％，带鱼价格持平；猪后臀尖肉、猪五花肉价格均下降０．１％；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉价格均下降０．１％，带骨鲜羊肉价格降幅不足０．１％；监测的２１种蔬菜中，１２种价格下降，２种价格上涨，７种价格持平。
网上编造传播虚假险情、疫情、警情、灾情拟入刑
新华社北京１０月２７日电（记者 罗宇凡）２７日，刑法修正案（九）草案提请全国人大常委会审议。为维护信息网络安全，完善惩处网络犯罪的法律规定，草案新增多项措施严厉惩处各类网络犯罪。其中，针对在信息网络或者其他媒体上恶意编造、传播虚假信息，严重扰乱社会秩序的情况，草案拟增加规定编造、传播虚假信息的犯罪。
草案拟在刑法第二百九十一条之一中增加一款作为第二款，规定：编造虚假的险情、疫情、警情、灾情，在信息网络或者其他媒体上传播，或者明知是上述虚假信息，故意在信息网络或者其他媒体上传播，严重扰乱社会秩序的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑。
除此之外，针对网络犯罪行为的新情况，草案还进一步完善了刑法有关网络犯罪的其他规定：
为进一步加强对公民个人信息的保护，修改出售、非法提供因履行职责或者提供服务而获得的公民个人信息犯罪的规定，扩大犯罪主体的范围，同时，增加规定出售或者非法提供公民个人信息的犯罪。
针对一些网络服务提供者不履行网络安全管理义务，造成严重后果的情况，增加规定：网络服务提供者不履行网络安全管理义务，经监管部门通知采取改正措施而拒绝执行，致使违法信息大量传播的，致使用户信息泄漏，造成严重后果的，或者致使刑事犯罪证据灭失，严重妨害司法机关追究罪犯的，追究刑事责任。
对为实施诈骗、销售违禁品、管制物品等违法犯罪活动而设立网站、通讯群组、发布信息的行为，进一步明确规定如何追究刑事责任；针对在网络空间传授犯罪方法、帮助他人犯罪的行为多发的情况，增加规定：明知他人利用信息网络实施犯罪，为其犯罪提供互联网接入、服务器托管、网络存储、通讯传输等技术支持，或者提供广告推广、支付结算等帮助，情节严重的，追究刑事责任。
十二届全国人大常委会第十一次会议在京举行
会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于行政诉讼法修正案草案审议结果的报告。报告认为，草案经过两次审议修改，对现实中行政诉讼存在的“立案难、审理难、执行难”问题作了有针对性的规定，充分反映了各方面意见，已经比较成熟，建议本次会议审议通过。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员孙宝树作的关于反间谍法草案审议结果的报告。报告认为，草案经过审议修改，已经比较成熟，建议本次会议审议通过。
为适应惩罚犯罪、保护人民和维护正常社会秩序的需要，全国人大常委会法制工作委员会会同有关方面，在认真总结实践经验、深入调查研究、广泛听取意见的基础上，拟订了刑法修正案（九）草案。受委员长会议委托，全国人大常委会法工委主任李适时作了说明。
为应对当前严峻的反恐怖主义斗争形势，完善反恐怖主义工作体制机制和防范处置措施，提高反恐怖主义工作能力水平，维护国家安全、公共安全、人民生命财产安全，加紧制定反恐怖主义法意义重大。受委员长会议委托，全国人大常委会法工委副主任郎胜作了关于反恐怖主义法草案的说明。
为落实党的十八届四中全会精神，增强全社会的宪法意识，弘扬宪法精神，加强宪法实施，全面推进依法治国，有必要由全国人大常委会以立法形式设立国家宪法日。受委员长会议委托，李适时作了关于设立国家宪法日的决定草案的说明。
最高人民法院向全国人大常委会提出，为使人民法院正确理解和适用法律，请求对民法通则和婚姻法相关条款作法律解释，明确公民在父姓和母姓之外选取姓氏如何适用法律。受委员长会议委托，全国人大常委会法工委副主任信春鹰作了关于民法通则第九十九条第一款、婚姻法第二十二条的解释草案的说明。
会议听取了全国人大内务司法委员会副主任委员王胜明、财政经济委员会副主任委员乌日图、外事委员会主任委员傅莹分别作的关于十二届全国人大二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员马（文加马旁）作的关于个别代表的代表资格的报告；审议了有关任免案。
中办国办转发《严禁在公共资源设私人会所规定》
新华社北京10月27日电 近日，中共中央办公厅、国务院办公厅转发了住房城乡建设部、文化部、公安部、民政部、商务部、税务总局、工商总局、国家旅游局、国家宗教局、国家文物局《关于严禁在历史建筑、公园等公共资源中设立私人会所的暂行规定》，并发出通知，要求各地区各部门遵照执行。
第一条 历史建筑、公园等公共资源具有社会公益属性。在历史建筑、公园等公共资源中设立私人会所，侵占群众利益，助长不正之风，社会各方面对此反映强烈。为做好对历史建筑、公园等公共资源中私人会所的清理整治工作，根据国家有关法律法规和中央有关规定，制定本规定。
本规定所称公园，是指政府投资建设和管理，具有相应设施和管理机构的公共绿地；向公众开放，用于开展游览观赏、休憩健身、文化娱乐、科学普及等活动的公共场所。
本规定所称私人会所，是指改变历史建筑、公园等公共资源属性设立的高档餐饮、休闲、健身、美容、娱乐、住宿、接待等场所，包括实行会员制的场所、只对少数人开放的场所、违规出租经营的场所。
（一）没有合法手续或者手续不健全的予以关停；
（二）有合法手续但有违规违法行为的予以停业整顿，情节严重的吊销资质；
（三）有合法手续但经营对象、范围、形式等违反相关规定的予以转型或者停业整顿；
（四）出租给单位或者个人作为非经营用途的，由所在地人民政府协调产权单位提出解决办法，租赁合同到期后收回。
第五条 坚持谁主管、谁负责原则。住房城乡建设（园林）、文化、公安、民政、商务、税务、工商、旅游、宗教、文物等部门，应当按照各自职能，认真履行职责，对历史建筑、公园等公共资源中涉及的项目立项、规划建设、消防审批、经营许可、工商登记、税务登记等事项严格审核把关，属于私人会所性质的不予办理。
第七条 地方各级党委和政府应当切实加强领导，健全管理体制和工作机制，明确职能职责，搞好统筹协调，研究解决问题，制定政策措施，坚决防止和纠正侵占历史建筑、公园等公共资源的问题。
西博会成为长江上游沿江区域合作“加速器”
新华社成都１０月２７日电（记者 胡旭、杨迪）正在举行的第十五届中国西部国际博览会上，成都市分别与昆明、贵阳两市签署合作利用中欧班列“蓉欧快铁”的框架协议，使这条开通１８个月的中欧铁路货运通道延伸至云南和贵州，激活了西部直通欧洲动脉的“神经末梢”。
作为“长江经济带”和“西部大开发”两大国家战略的交汇地带，以四川、重庆、贵州和云南为代表的长江上游沿江区域迎来历史性发展机遇，而西博会这一对外开放平台，则成为促进该区域增强互助合作、共同发展的“加速器”。
近年来，西博会在促进区域合作上成果丰硕。在去年举行的第十四届西博会上，云南与四川签订了深化合作的框架协议，决定共同推进区域经济社会发展，尤其是重点推进铁路、公路、水运和民航等交通基础设施建设，以及攀西—滇东北—六盘水经济区建设。
随着长江经济带的加快建设，“黄金水道”将逐步向上游延伸，货轮可通江沿河直入西部腹地。“向东出海”和“向西开放”将在四川实现无缝对接，国际国内“两种资源”和“两个市场”将为长江上游沿江区域所用。
在本届西博会重庆代表团团长、重庆市副市长刘强看来，同处长江上游的川渝本就“一家亲”，双方之前在共同构建交通大通道、培育产业大集群以及争取国家大战略方面进行了有力合作。每一届西博会都为川渝联动增添了动力。
近年来，川渝合作突出城市联动和企业互动，成渝经济区、成渝城市群相继上升为国家战略，成渝间高速公路、高铁等一批大通道陆续建成或加快推进。去年川企入渝投资９３９亿元、渝企入川投资１５８４亿元，分别占到本地引进内资总量的１６％和１８％。
刘强表示，重庆在此次西博会推出总额达１５００亿元的招商项目。未来川渝两地的合作将立足深入实施西部大开发和“两带一路”国家战略，加快建设成渝城市群，重点推动交通、信息、市场、产业、公共服务和资源环境保护与利用等六个方面的一体化建设。
以开放促开发是我国经济建设的一条重要经验。作为西部地区面向世界开放的最大窗口，西博会成为英特尔、米其林、诺华等一大批世界５００强企业和跨国公司投资西部的首选平台，也成为长江上游沿江区域最佳的国际展示平台。
尽管不在西部，湖南也派代表团参会。“短短几年间，落户四川的世界５００强企业达到２８０家，‘西部第一会’名副其实。”湖南省经济协作办公室副主任祝拥军认为，随着长江经济带规划建设，西部大开发站在新的历史起点，“区域可以共建，机遇可以共享，平台可以共创。”
在中国经济新版图上，西部地区被视为稳定发展的潜力区，长江经济带被视为转型发展的支撑区。借助西博会的“推波助澜”，二者交汇的长江上游沿江地区有望加速激活开发开放因子，稳增长与调结构并行，成为中国区域经济发展的新亮点。
大众汽车（中国）召回部分进口甲壳虫车辆
该公司此次将召回部分进口２０１３～２０１５年款甲壳虫２．０Ｔ、１．４Ｔ和１．２Ｔ车型（生产日期为２０１３年６月１３日至２０１４年７月１日）。据该公司统计，在中国大陆地区涉及１５１６辆。
本次召回范围内的进口甲壳虫汽车，由于全景天窗玻璃供应商制造工艺问题，其中少部分全景天窗金属外框制造超出公差，导致玻璃面板承受额外的压力，最终导致在低温环境下驶过坑穴或路肩石时，全景天窗玻璃可能破裂。
该公司将为涉及车辆免费更换合格的全景天窗。如果客户发现车辆的天窗疑似存在此问题，如有裂纹等，请立即与大众进口汽车授权经销商联系，相关授权经销商将尽快安排为客户的车辆进行检修，提供相关保障措施。
该公司将自本次召回发布之日起，通知涉及本次召回的客户，并将通过特约经销商与召回范围内的用户取得联系，安排维修事宜。
席大大向巴西当选连任总统罗塞夫致贺电
席大大在贺电中祝愿在罗塞夫领导下，巴西人民在国家建设事业中不断取得新的更大成就。 席大大强调，今年7月，应你的邀请，我出席了金砖国家领导人第六次会议并对巴西进行国事访问，其间我们还共同出席了中拉领导人会晤。我们举行了深入而富有成果的会谈，就中巴关系和共同关心的问题广泛交换意见。我们一致决定，深化中巴各领域互利友好合作，共同推动国际秩序朝着更加公正合理方向发展。我高度重视发展中巴关系，愿同你共同努力，推动中巴全面战略伙伴关系持续快速向前发展。
李大大会见捷克总统泽曼：鼓励中方企业参与捷克核电设施扩建改造
李大大表示，当前中捷关系沿着正确轨道向前发展。席大大主席同总统先生举行了务实友好的会谈。相信以中捷建交65周年为契机，将把两国友好合作关系推向新阶段。
李大大指出，中捷务实合作潜力巨大，前景广阔。中方在核电、高铁等装备制造业方面拥有先进技术、丰富经验、雄厚实力和良好性价比。中国政府鼓励有实力的中方企业积极参与捷克核电设施扩建改造等项目。中国—中东欧国家合作符合双方共同利益，有利于中欧关系全面平衡发展。中方愿同包括捷克在内的中东欧各国加强务实合作，实现互利共赢。
泽曼表示，捷方愿同中方深化互利合作，欢迎中国企业扩大对捷投资，积极参与捷克核电等基础设施建设。捷克成功举办了中东欧国家—中国地方领导人会议，将继续为促进双方合作发挥积极作用。
王毅：中方将一如既往支持巴勒斯坦人民的正义事业
王毅表示，中国一贯支持巴勒斯坦人民的正义事业，长期致力于劝和止战促谈。有关各方和国际社会应调动各种资源和途径，想方设法重启巴以和谈进程。
四中全会后首次修改刑法关注“生杀予夺”
新华社北京１０月２７日电（记者 崔清新）全国人大常委会２７日审议了刑法修正案（九）草案，拟进一步减少适用集资诈骗罪、组织卖淫罪、强迫卖淫罪等９项死刑罪名，草案如通过，我国的死刑罪名将由现在的５５项减至４６项。 刑法修正案（九）草案是十八届四中全会对全面推进依法治国作出战略部署后，我国最高立法机关制定和修改的首批重要法律之一。 专家称，“生杀予夺”需慎之又慎。逐步减少死刑并控制死刑的适用，是符合国际趋势的做法，体现了对人的生命权的尊重。十八届四中全会后对刑法作出这样的修改，意义更加十分重大。 提请此次全国人大常委会审议的刑法修正案（九）草案，取消了９个死刑罪名：走私武器、弹药罪，走私核材料罪，走私假币罪，伪造货币罪，集资诈骗罪，组织卖淫罪，强迫卖淫罪，阻碍执行军事职务罪，战时造谣惑众罪。 全国人大常委会法制工作委员会主任李适时介绍说，实践表明，２０１１年出台的刑法修正案（八）取消１３个经济性非暴力犯罪的死刑，没有对社会治安形势形成负面影响，社会各方面对减少死刑罪名反应正面。 我国一贯坚持既保留死刑，又严格控制和慎重适用死刑的做法—— ２０１１年２月，十一届全国人大常委会表决通过了刑法修正案（八），正式取消了１３个死刑罪名：走私文物罪，走私贵重金属罪，走私珍贵动物、珍贵动物制品罪，走私普通货物、物品罪，票据诈骗罪，金融凭证诈骗罪，信用证诈骗罪，虚开增值税专用发票、用于骗取出口退税、抵扣税款发票罪，伪造、出售伪造的增值税专用发票罪，盗窃罪，传授犯罪方法罪，盗掘古文化遗址、古墓葬罪，盗掘古人类化石、古脊椎动物化石罪。 近年来，尊重和保障人权逐步成为我国民主法治建设过程中所秉持的一个重要理念。２０１２年，我国首次发表《中国的司法改革》白皮书，指出死刑直接关系到公民生命权的剥夺，适用死刑必须慎之又慎。党的十八届三中全会明确提出，逐步减少适用死刑罪名。 据专家和法官介绍，近年来，我国执行死刑的人数总体越来越少。现有５５个可判死刑的罪名中，真正适用较多的主要集中在故意杀人罪、抢劫罪、强奸罪等少数罪名上。此次拟削减的９项死刑罪名，近年来在司法审判中已经很少用到。 “减少死刑罪名，标志着我国在严格限制死刑方面，又向前迈进一步，将有利于更好地保障人权，引导社会对生命权利的尊重。”中国人民大学法学院教授刘明祥说。 为何削减这９个死刑罪名？减少这些死刑后，如何确保对这类犯罪行为的惩处，确保社会稳定？ “这次取消的９个死刑罪名属于经济性非暴力犯罪，对于这类犯罪少用、慎用死刑是大势所趋。”黄京平说。 近年来，一些地区的非法集资案件集中爆发，其中，浙江吴英集资诈骗案最为典型。浙江金华市中级人民法院以集资诈骗罪判被告人吴英死刑，此后到２０１２年５月，在对吴英案的二审中将判决改为死刑缓期两年执行。２０１４年７月，浙江省高院当庭对吴英作出减刑裁定，决定将对吴英的死缓减为无期徒刑。案件一度引发舆论广泛关注。 经济类犯罪不能与暴力犯罪相提并论。“惩罚和恶性应该成正比，恶性越高惩罚越重，这是人类文明最重要的进步，”中国政法大学教授阮齐林说：“并非罪行设置得越重，就越能有效地预防犯罪，而是应做到罪刑相当。” 针对组织卖淫罪、强迫卖淫罪死刑罪名的取消，在阮齐林看来，此次刑法修改取消的几个死刑罪名主要是因其属于非暴力性经济犯罪，而组织卖淫罪、强迫卖淫罪则属特殊情况。一般情况下，这两类犯罪是非暴力性犯罪，但如果强迫卖淫过程中有暴力致被害人死伤的，可以采取法律适用上的应变，以强奸罪论处。 近年来，因组织强迫卖淫被判刑的案件屡见不鲜。其中，湖南永州市中级人民法院对“唐慧女儿案”的判决为人熟知。在一审、二审判决中，被告人周军辉、秦星因强迫卖淫、强奸、组织卖淫罪被判死刑。今年９月，最高人民法院未予核准对二人的死刑。湖南省高院最终认为原判量刑不当，遂作出对二人减刑为无期徒刑的决定。 目前世界上完全废除死刑的国家有９０多个。从实际情况来看，国外废除死刑的国家并没有因此而导致犯罪率上升。 李适时介绍，这次虽然取消了９个罪名，但这些犯罪最高还可以判处无期徒刑。“对相关犯罪在取消死刑后通过加强执法，该严厉惩处的依法严厉惩处，可以做到整体惩处力度不减，以确保社会治安整体形势稳定。” 减少死刑，并不意味着对犯罪的纵容。我国现行宪法规定，判处死刑缓期执行的，在死缓执行期间，如没有故意犯罪，二年期满后，减为无期徒刑；如果确有重大立功表现，二年期满以后，减为１５年以上２０年以下有期徒刑。 我国刑法规定，被判处死刑缓期执行的，在死刑缓期执行期间，如故意犯罪，查证属实的，有最高人民法院核准，执行死刑。此款规定被认为存在惩罚过重的问题。 阮齐林认为，原来的罪已被判死缓，如果执行期间又犯了很轻的罪，比如脱逃罪、盗窃罪、侮辱罪、诽谤罪等，就对罪犯执行死刑，实际上是降低了死刑执行的门槛。“是两项都不该死的罪却被执行死刑。” 阮齐林赞扬此项修改遵循了严格控制死刑的理念。他说，在死缓执行期间，抗拒改造故意犯罪且情节恶劣的才被判处死刑，这体现了对执行死刑的审慎态度，抬高了执行死刑的门槛。 “这样的修改，体现了立法者在追求公平正义的道路上不懈探索的勇气和精神，也确保了中国法制能够走在正确的轨道上。”阮齐林说。
中国包机运送救援物资助利比里亚抗击埃博拉
新华社北京１０月２７日电（樊曦、刘晓明）为帮助利比里亚政府建立紧急诊疗救护中心应对埃博拉病毒，继派出中国首架货运包机飞抵利比里亚后，中国国际货运航空有限公司２７日表示，后续两班包机物资将于２８日全部起运。
中国国际货运航空有限公司介绍，中国首架满载救援物资的国货航包机已从北京首都国际机场起飞，经荷兰阿姆斯特丹中转，于北京时间２６日１７时抵达利比里亚首都蒙罗维亚。该批包机任务共三班，首班Ｂ７４７－４００Ｆ货机上装载了７６．５吨援建物资，后续两班包机物资将于２８日起运。
鉴于利比里亚埃博拉疫情严重，机组将在阿姆斯特丹接力，飞机从蒙罗维亚回到阿姆斯特丹后将停留６个小时进行消毒和防疫处理；公司还为机组准备了防护服、防疫包等卫生防护设施，确保机组安全。
截至目前，国货航在全球的空运航线达到２９７条，全球通航点达到１６３个，可使货物快速通达全球各地。
张高丽见新加坡副总理张志贤并共同主持中新三个高层合作机制会议
10月26日和27日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在苏州会见来华访问的新加坡副总理张志贤，并共同主持中新双边合作联委会第十一次会议、苏州工业园区联合协调理事会第十六次会议和天津生态城联合协调理事会第七次会议。这是10月26日，张高丽副总理会见新加坡副总理张志贤。新华社记者 王晔 摄
这是10月27日，张高丽副总理与新加坡副总理张志贤共同主持中新三个高层合作机制会议。新华社记者 王晔 摄
新华社苏州10月27日电（记者 蔡玉高、王慧慧）10月26日和27日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在苏州会见来华访问的新加坡副总理张志贤，并共同主持中新双边合作联委会第十一次会议、苏州工业园区联合协调理事会第十六次会议和天津生态城联合协调理事会第七次会议。
在会见张志贤时，张高丽表示，中国和新加坡有着特殊的友好合作关系。中新建交以来，双边关系快速发展，务实合作硕果累累，呈现出水平高、领域宽、开创性的特点。今年8月，席大大主席与来华出席南京青奥会开幕式的陈庆炎总统进行了富有成效的会晤，就中新关系下一步发展达成广泛共识，为本次双边合作机制会议确定了任务和方向。明年将迎来中新建交25周年，两国关系面临重要发展机遇。中方愿同新方共同努力，积极落实两国领导人达成的共识，进一步增进战略互信，深化互利合作，推动中新关系在新的起点上实现更大发展。
张志贤表示，新中两国关系密切，合作领域广泛。苏州工业园区、天津生态城等合作项目是新中两国互利合作的样板，发挥了示范作用。新方愿与中方携手努力，推进有关项目迈向新的发展阶段。
27日，张高丽和张志贤共同主持三个高级别双边合作机制会议。中新双方总结了各方面合作进展情况，就进一步深化经济转型、金融合作、人文交流、包容和可持续发展等领域合作深入交换意见，达成一系列重要共识。会议审议通过了《关于苏州工业园区开发建设情况和下一步发展的报告》，双方充分肯定园区20年来开发建设取得的显著成绩和成功经验，明确了园区未来发展的目标和任务。会议提出天津生态城要以建设国家绿色发展示范区为统领，狠抓产业发展，改善综合环境，注重改革创新，推动生态城发展再上新台阶。双方就在中国西部开展中新第三个政府间合作项目进行了讨论。会上，张高丽还宣布中国外汇交易中心正式推出人民币对新加坡元直接交易。
会后，张高丽和张志贤共同出席了两国有关合作文件的签字仪式。
张德江主持召开十二届全国人大常委会第三十三次委员长会议
会议听取了全国人大常委会法制工作委员会主任李适时作的全国人大常委会关于设立国家宪法日的决定草案代拟稿的汇报。
从立法源头为善治解良法之渴
新华社北京１０月２７日电（记者 徐扬）１０月２７日，距离十八届四中全会闭幕仅４天，全国人大常委会开始审议刑法修正案（九）草案、行政诉讼法修正案草案、反恐怖主义法草案等多部法律，并拟以立法的形式将１２月４日设立为国家宪法日。
法律是治国之重器，良法是善治之前提，治国理政必有良法相辅。全国人大常委会密集修法、加快立法，正是为依法治国提供立法层面的保障，将有效增强法律法规的及时性、系统性、针对性、有效性。
全国人大常委会２７日审议的这几部法律草案，适应改革和法治发展的迫切需要，正如有网民所说的：“很解渴。”为什么“很解渴”？因为修法立法工作把握住了时代发展的脉搏，点中了社会需求的“穴位”，反映了广大人民群众的根本意愿。
行政诉讼法修正案草案扩大了“民告官”的受案范围；刑法修正案（九）草案有效增加“不敢腐”的法律震慑；设立国家宪法日，就是要筑牢公民的宪法意识，以这样固化的方式让宪法这部根本大法更加深入人心。
时移世易，变法宜矣。从四中全会提出的总目标看，建法治中国，立法要先行。随着时代发展，有的法律法规已经滞后了，在解决现实问题方面显得力不从心，这就需要及时对这些法律法规进行调整，从而让人民群众享受到更多的“法治红利”。
“科学”和“民主”是四中全会对确保立法质量开出的两剂“药方”，必须在实践中贯彻落实。２０１１年，个人所得税法修正案草案向社会征集意见，立法部门收到了２３万条意见，可见公众对于立法工作有强烈的参与意愿。而作为民主与法治良性互动的重要桥梁，立法环节的重要性不言而喻。
我们期望，有关部门应创造更多条件，让公众能够有序参与立法进程，以民主的力量确保立法的质量，以立法的严谨保障法治的科学，在民主与法治的良性互动中，共同见证法治中国前行的每一个脚步。
用公正守护法治生命线——四论学习贯彻党的十八届四中全会精神
新华社北京１０月２７日电 公正是法治的生命线，也是人民群众感知依法治国的一把尺子。司法公正与否，不仅影响人民群众对法治中国建设的信心、对党风政风的评判，更关系到依法治国总目标的实现。 党的十八届四中全会提出了实现公正司法的目标，明确了“保证公正司法，提高司法公信力”等全面推进依法治国的重大任务，突出了工作重点和总抓手，回应了社会和公众对于司法公正的高度关切，为更好实现司法公正提供了基本遵循。 司法是维护社会公平正义的最后防线。司法保障公平正义的实现，也体现着对社会公正的重要引领。可以说，没有公正司法，就没有社会的公平正义。改革开放以来，我国法治建设取得了巨大成就，但也存在以言代法、以权压法，徇私枉法等问题，办关系案、人情案、金钱案现象时有发生，损害了法律权威，也危害到社会公正。学习贯彻四中全会精神，就是要通过完善体制机制，规范司法行为，加大对司法活动的监督力度，重点解决影响司法公正的深层次问题，努力做到让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义，让司法为社会支撑起公平正义的广阔天空。 公正司法，首先要强化体制机制的保障。依法独立公正行使审判权和检察权，是实现公正司法的基本前提和重要基础。按照全面推进依法治国的目标要求深化司法体制改革，推出建立健全违反法定程序干预司法的登记备案通报制度和责任追究制度、建立健全司法人员履行法定职责保护机制、探索建立与行政区划适当分离的司法管辖制度等关键举措，保证司法机关依法独立行使职权，进一步完善司法权力运行机制，是搞好司法工作、实现司法公正的重要抓手。只有确保办案质量经得起法律和历史的检验，完善人权司法保障，健全冤假错案有效防范、及时纠正机制，才能增强人民群众对司法公正的信心。 权力在阳光下运行，才能杜绝腐败。公正司法作为公权力的行使自然不能例外。一方面，进一步健全司法内部监督制约机制，让执法司法权在制度的笼子里运行。通过完善检察机关行使监督权的法律制度、完善人民监督员制度，加强法律监督，在执法办案各个环节筑起最严密的篱笆墙，给群众诟病的“关系案、人情案、金钱案”架上“高压线”，让司法腐败无处藏身。另一方面，还要依靠人民群众的监督，构建阳光司法机制。通过保障人民群众参与司法活动，完善人民陪审员制度，充分发挥人民群众的监督力量，以公开促公正，使司法机制在阳光下运行。 公正司法，最终要落实到法律的执行中，体现在执法者秉公执法的过程里。建设一支政治过硬、业务过硬、责任过硬、纪律过硬、作风过硬，信念坚定、执法为民、敢于担当、清正廉洁的高素质法治工作队伍，是确保司法公正的关键。建设高素质的法治工作队伍，思想政治建设是首位，通过正规化、专业化、职业化建设，不断完善职业准入和人才招录等制度。只有创新培养机制，推动中国特色社会主义法治理论进教材进课堂进头脑，才能为建设忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于法律的社会主义法治工作队伍培养源源不断的人才及后备力量。 “凡法事者，操持不可以不正。”公正司法，代表了国家法治文明程度，决定着国家治理体系和治理能力现代化。按照全面依法治国的重大决策部署进一步促进公正司法，必将充分发挥法治对于国家发展进步的保障、支撑和推动作用，为实现党和国家长治久安、民族复兴伟大梦想夯实法治之基，凝聚磅礴之力。
中塔两国启动打击跨国毒品犯罪联合查缉行动
新华社乌鲁木齐１０月２７日电（记者 于涛）中国和塔吉克斯坦两国打击跨国毒品犯罪联合查缉行动启动仪式２７日在乌鲁木齐举行。双方决定，在未来近一个月的时间里，中塔两国将组建联合行动指挥部，共同打击互通航线机场和陆路口岸的跨国毒品犯罪。
此次行动由中国国家禁毒委员会办公室和塔吉克斯坦禁毒署共同协商、共同开展，并于１０月２７日至１１月２１日在中塔两国同步开展。双方联合指挥部设在新疆维吾尔自治区公安厅禁毒总队，塔方派员参加指挥部工作，共同协调两国公安禁毒、边防、海关缉私、民航等相关部门。
中塔双方表示，通过组建联合行动指挥部建立两国间情报交流机制、行动协调机制，全力侦破一批跨国毒品大要案件，摧毁一批制贩毒团伙和网络，打掉一批藏匿在该区域的毒枭、重要毒贩和重大涉毒在逃人员。
作为上海合作组织成员，中塔两国在禁毒领域开展过一系列的务实合作，得到了两国政府的高度认可。中塔双方一致认为此次联合行动目标明确、措施严密、机制创新，必将成为共同打击“金新月”毒品渗透的典范之战。
审计署副审计长孙宝厚就《国务院加强审计工作意见》受访
新华社北京１０月２７日电（记者 董峻、何宗渝）国务院日前印发《关于加强审计工作的意见》，中国政府网２７日全文公布了这份文件。新华社记者第一时间采访审计署副审计长孙宝厚，请他为公众解读这份文件的精髓。
孙宝厚说，党的十八大以来，中央出台了一系列稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险的政策措施。意见要求，审计机关要把对国家重大政策措施贯彻落实情况进行跟踪审计作为一项日常工作，对各部门各地区贯彻中央政策措施和决策部署情况进行监督检查，促进落实到位，这也是确保中央政令畅通的需要。
意见明确提出，凡是涉及管理、分配、使用公共资金、国有资产、国有资源的部门、单位和个人，都要接受审计、配合审计。这意味着，凡涉及公共资金、国有资产和国有资源的，都要接受审计；凡涉及对这些资金、资产和资源管理、分配和使用，都要接受审计；凡涉及这些资金、资产和资源的部门、单位和人员，都要接受审计。
“审计的不仅仅是会计资料，还有业务资料，以及管理资料。这里面不仅包括了单位，也明确提到了个人。”孙宝厚说，“举个例子，一家民营企业使用了国家淘汰落后产能专项资金，那么就必须依法接受审计监督。个人使用了国家的科研资金，也必须依法接受审计。”
他同时表示，受审计力量和人员素质的限制，国家审计机关还未达到实现审计监督全覆盖的要求。因此意见也提出，有必要通过强化审计队伍建设、推进审计职业化、向社会购买审计服务、加强内部审计等措施来实现审计监督的全覆盖。
孙宝厚说，社会各界对屡审屡犯的问题特别关注，要求对审计查出问题的整改情况全面向社会公开。对此，意见对加大整改力度的规定有两个方面：一个是公开，就是要求被审计单位向社会公告审计发现问题的整改结果，接受社会的监督；一个就是问责，落实整改责任制，强化责任追究。
孙宝厚说，意见为督促被审计单位、其他有关部门、单位以及地方政府、有关主管部门切实整改审计发现的问题，充分运用审计成果，进一步明确了相关单位整改的责任。具体包括：
——明确了整改的责任主体，要求被审计单位主要负责人作为整改的第一责任人。整改成了“一把手”工程，单位自然更重视。
——要求被审计单位将整改结果在书面告知审计机关的同时，要向同级政府或主管部门报告，并向社会公告。
——有关地区和部门要把审计结果及其整改情况作为考核、奖惩的重要依据，对整改不到位的，要与被审计单位主要负责人进行约谈，对整改不力、屡审屡犯的，要严格追责问责。
——审计机关将建立整改检查跟踪机制，必要时可提请有关部门协助落实整改意见，同时也会将有关单位反馈的整改情况向社会作出相应的公告。
意见提出，审计机关要持续组织对国家重大政策措施和宏观调控部署落实情况进行跟踪审计。孙宝厚说，近年来，在审计中非常注重推动中央重大政策措施的贯彻落实。
从今年８月份开始，按照国务院部署，审计署组织１８个特派办和２５个派出审计局，全面对中央稳增长、促改革、调结构、惠民生的政策措施落实情况进行跟踪审计，重点关注各地区、各部门的具体部署、执行进度、实际效果等情况，特别是重大项目落地、重点资金保障，以及简政放权推进情况。
“所谓持续，就是今年要做明年也要做，这个季度要做下个季度也要做，涉及的内容非常多。”孙宝厚说，今后，审计工作将持续组织对国家重大政策措施和宏观调控部署落实情况的跟踪审计，推动政策措施贯彻落实，加强预算执行和其他财政收支审计，密切关注资金的存量和增量，促进公共资金安全高效使用。
同时，加大对经济运行中风险隐患的审计力度，维护国家经济安全；加强对“三农”、社保、教育等重点民生资金和项目的审计，促进改善民生和生态文明建设；密切关注各项改革措施的协调配合情况，推动深化改革。
用好监督权力运行的“紧箍咒”
新华社北京１０月２７日电（记者 董峻、史卫燕）《国务院关于加强审计工作的若干意见》２７日公布。这是首次以国务院名义发布审计文件，彰显出中央政府更加重视审计作为监督权力运行的“紧箍咒”，加快建设法治政府的坚定决心。
长期以来，审计在监督权力运行中发挥着不可替代的作用。铁道部刘志军案、民航系统李培英案、国家开发银行王益案、邮储银行陶礼明案等重大案件，都发端于审计。以审计入手不仅可以发现权力出轨，也有利于发现制度漏洞和体制问题，进而给制度“笼子”密实围栏，从源头上遏制腐败，打造廉洁政府。
审计监督是国家监督体系的重要组成部分，是宪法规定的一项重要监督制度。然而近些年来，依法审计仍面临着审计资料难拿等问题。一些单位不配合审计工作，甚至人为制造障碍。对此，《意见》特别做出“被审计单位负有依法接受审计监督、提供完整准确真实的电子数据、积极协助审计机关工作的责任和义务”等规定，传达出行政权威不得高于审计权威的理念，对改变“进门难、看账难、取证难”将起到积极作用。
多年来，整改问责一直是审计工作的一大“软肋”。审而不改、查而不纠，严重损害着审计的严肃性。《意见》此次在强化审计发现问题整改落实的条款中，特别提出把审计结果及其整改情况作为考核、奖惩重要依据，以及审计机关必要时可提请有关部门协助落实整改意见，无疑是对传统意义上审计监督的职能向整改问责延伸。
我国依法治国已进入新阶段，切实发挥审计作为公共资金守护者、权力运行“紧箍咒”、反腐败“利剑”的积极作用，才能为稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险等政策措施的贯彻落实，促进经济社会持续健康发展，促进国家治理现代化提供更加有力的制度保障。
加强互联互通伙伴关系对话会将在北京举行
新华社北京10月27日电 外交部发言人秦刚27日宣布，加强互联互通伙伴关系对话会将于11月8日在北京举行。国家主席席大大将出席并主持会议。孟加拉人民共和国总统哈米德、老挝人民民主共和国国家主席朱马利、蒙古国总统额勒贝格道尔吉、缅甸联邦共和国总统吴登盛、塔吉克斯坦共和国总统拉赫蒙、柬埔寨王国首相洪森、巴基斯坦伊斯兰共和国总理谢里夫、联合国亚太经社会执行秘书阿赫塔尔、上海合作组织秘书长梅津采夫等将应邀与会。
王家瑞会见柬埔寨人民党代表团
新华社北京10月27日电 全国政协副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞27日在北京会见了以中央日常工作小组组长、参议院第一副主席赛冲为团长的柬埔寨人民党代表团。
品牌·智慧·高效——从农交会看现代农业发展
新华社青岛１０月２７日电（记者 于文静、苏万明）春华秋实，秋天是硕果累累的季节。日前，第十二届中国国际农产品交易会在山东省青岛市举行，各地的新奇优特农产品“济济一堂”。今年的农交会有哪些新鲜货？传说中的“智慧农业”有多聪明？现代农业有哪些新趋势？记者在农交会上一探究竟。
香气浓郁的九三集团的豆浆粉、在法国获奖的“西夏王”外交使节系列葡萄酒、北大荒有机杂粮、上饶土蜂蜜、洪湖生态甲鱼……在农垦展团的展台前，很多参展商、贸易商纷纷前来洽谈、购买。
中国农垦经济发展中心质量安全处副处长叶亚芝告诉记者，近年来，农垦大力推动品牌和可追溯体系的建设，确保农产品质量安全。在农交会展示的产品中，很多产品都实现了可追溯，比如洪湖生态甲鱼，用手机微信扫一扫产品二维码，包括养殖信息、生产公司名称等内容就会出现。
舌尖上的安全是百姓非常关心的话题。在本届农交会上，无公害、绿色、有机农产品几乎占据所有展台，受到参展商和百姓追捧。
记者从农业部了解到，今年上半年，全国蔬菜、畜禽和水产品例行监测合格率分别达到９５．９％、９９．４％和９３．１％。今后将推进标准化种植养殖，推动农产品品牌建设，完善食品安全可追溯体系，提升基层检测和监管能力，确保农产品质量安全。
在农业信息化展区，“隐藏”在模拟麦田间的传感器“机器人”和空中的无人机引起很多观众驻足观看。据了解，传感器可以感知田间和空气中的温度、湿度等信息，将信息传到卫星再回传到无人机，无人机就自动实施喷药等作业，不仅节省人工，而且更加精确、环保。
农业信息化是本届农交会的亮点。在“智慧农业”整体解决方案展台前，浙江托普仪器有限公司农业物联网负责人黄祖军介绍了农作物从种到收再到销售的全过程，包括田间智慧种植、运用ＧＰＳ技术和地理信息系统技术的农机“智能收获”、全程食品安全可追溯、消费者网上“点菜下单”等。
物联网、大数据、云计算……原本乡土的农业开始时尚起来，信息化不仅推动农业生产方式改变，也深刻改变着农产品消费方式。据统计，我国已筛选出３１０项农业物联网成果，涉及农作物“四情”监测、设施农业、畜禽水产养殖、农机作业调度、农产品质量安全等，农产品电商年交易额已超过５００亿元。
周至猕猴桃、脆甜的铜川苹果、香糯的榆林定边马铃薯、安康生态富硒农产品……记者从陕西名特优农产品推介会上解到，这些产品的生产经营者主要是农民合作社、龙头企业等农业新型经营主体，他们积极拓展市场，成为最活跃的参展主体。
“以前农民是按自己的经验种苹果，现在通过合作社推广施用有机肥等生态种植技术，苹果水分大、甜度高。”沂源红ＳＯＤ苹果的参展商、山东省沂源县新科农技服务专业合作社理事长张伟告诉记者，沂源红苹果每斤１０元左右，有效带动了农民增收。
据了解，目前我国依法登记的农民合作社已达１２１万家，有家庭农场８７．７万家，龙头企业１２万多家。
“农民专业合作社与农村社区集体经济组织、各种农业社会化服务组织以及农业龙头企业一起，构成了农业生产多层次的经营服务体系。”中国社科院研究员张晓山说，要推进多种形式的农业经营方式创新，发展农业适度规模经营，走出一条有中国特色的农业现代化道路。
同卡不同权，期待医保并轨
新华社石家庄１０月２７日专电（记者 巩志宏）在同一所医院看同样的病，只因为参加了“城镇职工”、“城镇居民”和“新农合”三种不同的医保制度，持医保卡的病人所用药品、做的检查、花费以及报销水平等明显不同…… 许多当事人反映，三种社会保险的规定不统一，还导致了参保人员重复参保，增加了个人与国家的负担。随着城乡户籍登记制度的改革，应逐步实现无身份差别的医疗保障制度。 我国医疗保险制度包括城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医保和新型农村合作医疗等，已经形成了覆盖全面的社会保障制度，但由于历史原因，几种医保呈现出不同身份、不同地区的参保人员“同卡不同权”的问题。 河北省医疗保险中心主任田玉水介绍说，１９９９年国家率先启动了城镇职工医保，２００３年原卫生部启动了新农合，后来考虑到城镇非从业人群看病问题，国家又从２００７年到２００９年推行城镇居民医保。 由于实行分类管理和多部门运营，三种医疗保险在筹资机制、报销制度和保障水平方面，存在明显的差异。比如，职工医保由用人单位和职工共同缴纳基本医疗保险费，城镇居民医保和新农合则是财政支出占大头，个人缴纳一小部分。 “职工医保省直部门个人筹资总额达３５００元，新农合仅为３９０元，城镇居民医保为４５０元左右，职工医保比其他两类高出七八倍。”田玉水说。 据了解，职工医保是连续缴费，缴够一定年限后即可终身享受医保待遇，而新农合和城镇居民医保则需按年缴纳保费，交一年保障一年，中断缴费则不再享受相关待遇。 另外，社会医疗保险以县级统筹为主，导致各县（区）存在差异。田玉水介绍说，以职工医保为例，２００１年在县级启动时筹资比例才２％，但省直和市级达到６．５％到８％之间；而在其他地区，因为经济社会状况不同也有差别。 有统计数据显示，新农合、城镇居民医保、城镇职工医保三大制度的全国重复参保率目前达１０％左右。专家表示，超过１亿人重复参保，一方面增加了居民缴费负担，另一方面每年财政无效补贴超过２００亿元。 记者采访了解到，重复参保的原因是政出多门。河北省一些基层人社部门工作人员反映，新农合由卫生部门出台政策，要求农业户口以家庭为单位参加社保，有一人不加入就不让参与。而按劳动合同法的规定，企业职工必须参加职工医保。 居民医保则由人事部门出台政策，要求城镇居民参加居民医保。但是，城镇居民和农业户口会有交叉现象，也会造成重复参保。一名基层工作人员说：“上面给我们任务，我们再给乡镇下任务，乡镇没有这么多人，只能重复参保。” 本是应对同样的医疗风险，却被分割成不同的报销制度，由三个经办机构管理，划定不同的定点医疗机构，其筹资水平、报销目录、报销起付线、报销额度等，皆因人员单位及其所在地区的不同而形成差别，不仅参保人员“同卡不同权”，而且给医院和医生也造成了额外负担。 “拿肺癌、食道癌等重大疾病来说，新农合有大病救助，但有限制，符合临床路径的能报销７０％，如果不符合则报销比例降低到４０％。而省医保和石家庄市职工医保则没有限制，市职工医保能报销约７０％，省医保报销８０％左右。”河北医科大学第四附属医院医保办主任李进军说。 不仅如此，各类医保报销的封顶线也不同，新农合最低，为１０万元，石家庄市职工医保为４０万元，城镇居民医保大概为２０到３０万元。 随着户籍制度的改革，医保制度的并轨提上了日程。目前，全国已有７个省、市、自治区完成了城镇居民医保和新农合制度的整合，一些地方把城镇职工医保、城镇居民医保、新农合整合为一种制度，待遇水平一样。 记者从平山县社会保险局了解到，因为城镇居民医保统筹层次低、盘子小，社保局不得不加强把关，规定门诊统筹只能在县级定点医疗机构报销，乡镇卫生院则不能报，给一部分参保人员就诊带来不便。 一位医院管理人员表示，新农合、省医保、市医保等多个机构重复管理医院，医院也很头疼。同样的病，规定不一样、用药范围不一样，医生开单子得查半天，人为增加了社会矛盾。“如省医保中规定，核磁共振，血液制品，大型手术需要的钢钉、耗材等需要审批，家属得一趟趟跑。”一名医院负责人表示。 专家建议，实行统一的城乡居民医保政策，统一管理部门、筹资标准和信息系统；不断提高财政对非就业居民和农村居民的补助、医疗待遇水平，实现公共财政投入的普遍性、公平性。
反间谍法草案明确界定间谍行为
新华社北京１０月２７日电（记者 黄小希）２７日提请十二届全国人大常委会第十一次会议审议的《中华人民共和国反间谍法（草案）》二次审议稿对间谍行为作出了明确定义，以便对法律准确理解和执行。
草案二次审议稿指出，本法所称间谍行为，是指境外机构、组织、个人实施或者指使、资助他人实施的，或者境内机构、组织、个人与境外机构、组织、个人相勾结实施的下列行为：间谍组织及其代理人实施的危害中华人民共和国国家安全的活动；参加间谍组织或者接受间谍组织及其代理人的任务的；为间谍组织招募人员的；窃取、刺探、收买或者非法提供国家秘密或者情报的；为敌人指示攻击目标的；进行其他间谍活动的。
在明确间谍行为定义的同时，草案二次审议稿充实了规范权力行使和保障公民、组织合法权益的规定。例如，国家安全机关及其工作人员依法履行反间谍工作职责获取的组织和个人的信息、材料，只能用于反间谍工作。对属于国家秘密、商业秘密和个人隐私的，应当保密。
对于涉案财物的处理，草案二次审议稿也进行了明确——国家安全机关对依照本法查封、扣押、冻结的财物，应当妥善保管，并按照下列情形分别处理：涉嫌犯罪的，依照刑事诉讼法的规定处理；尚不构成犯罪的，有违法事实的，对依法应当没收的予以没收，依法应当销毁的予以销毁；没有违法事实的，或者与案件无关的，应当解除查封、扣押、冻结，并及时返还相关财物；造成损失的，应当依法赔偿。国家安全机关没收的财物，一律上缴国库。
此外，草案二次审议稿规定，任何个人和组织都不得非法持有、使用间谍活动特殊需要的专用间谍器材。专用间谍器材由国务院国家安全主管部门依照国家有关规定确认。
我国成功发射实践十一号08星
实践十一号０８星由中国航天科技集团公司所属东方红卫星公司负责生产，主要用于开展空间科学与技术试验。用于发射的长征二号丙运载火箭由中国航天科技集团公司所属中国运载火箭技术研究院研制。这是长征系列运载火箭的第１９７次飞行。
南水北调为“中原粮仓”提供“水保险”
新华社郑州１０月２７日电（记者 宋晓东）河南省农业厅种植业处副处长黄伟表示，南水北调工程通水后，将极大增加“中原粮仓”河南省农业生产可利用水资源，改善局部地区小气候，提升土壤质量，为丰收提供“水保险”。
河南省是我国的粮食主产区，素有“中原粮仓”的美誉，然而近年来却连续遭遇干旱灾害，威胁到粮食生产安全。虽然２０１４年河南省夏粮总产量达６６７．７６亿斤，再次突破历史记录，实现十二连增，但是连年丰收的背后，水资源隐忧却越来越突出。
２０１２年，河南省２０００多万亩秋作物受旱，２０１３年，超半数市县重度干旱，而２０１４年，河南又遭遇６３年来的最严重旱情，全省秋作物受旱面积最高时达２７１４万亩。干旱已经成为影响河南粮食生产的第一自然灾害。
“河南面临的干旱问题不再是季节性、流域性的干旱问题，已经出现水文干旱。”黄伟说。为抗旱保生产，河南大部分地区不得不依赖抽取地下水。“连续抽取地下水，已经使得河南省部分地区地下水资源状况堪忧，豫西以及豫南地区地下水位大幅度下降，机井衰减幅度超过３０％。”河南省防办督察专员赵连峰说
南水北调水源将主要用于城镇生活和工业用水，原来挤占农业的城市生活用水将被置换出来，反哺农业，这将有效改善受水区农业生产条件。
滑县水务局副局长韩晓伟表示，虽然滑县是农业大县，但为保证城镇供水安全，滑县每年都会优先划拨城镇用水，农业水资源受到限制。“南水北调通水后，每年分配给滑县的５０００多万立方水已经能够充分保障城市生活用水，农业生产水源将不再遭到挤占。”韩晓伟说。
刘正才表示，在河南省３４个南水北调受水县中，大部分是粮食主产区，南水北调通水后将极大改善这些产量大县的农业水利条件，提升河南粮食生产的整体效能。
“小麦增产的第一个问题就是水，目前河南省还有１６００万亩旱地小麦，平均产量在每亩３００－４００斤，南水北调水源补给保证后，这些旱地小麦亩产将达到８００－１０００斤。”黄伟说。
黄伟表示，南水北调通水后，还将明显提升受水区土壤的蓄水能力，提高农作物抗旱能力，同时改善局部地区小气候，减少干旱极端气候的发生可能，从而改善河南农业生产大环境，确保“中原粮仓”粮食生产安全。
加强审计监督 推进依法治国
近日发布的《国务院关于加强审计工作的意见》（以下简称《意见》），是在新时期新形势下,切实加强审计工作，保障国家重大决策部署贯彻落实，推动全面深化改革，促进经济社会持续健康发展的重要文件。《意见》提出的总体原则要求和主要措施，结合贯彻落实中国共产党第十八届四中全会精神，不仅具有现实意义，而且对于全面推进依法治国，促进国家治理体系和治理能力现代化具有深远意义。 依法审计是实施宪法维护宪法权威的题中应有之义。宪法是一个国家的根本大法。一国最高审计机关的职权一般由宪法授予，并直接对议会或者政府负责。我国宪法第九十一条规定：“国务院设立审计机关，对国务院各部门和地方各级政府的财政收支、对国家的财政金融机构和企业事业组织的财务收支，进行审计监督。审计机关在国务院总理领导下，依照法律规定独立行使审计监督权，不受其他行政机关、社会团体和个人的干涉。”我国审计法对审计机关的职责作了进一步明确细化。实施宪法，维护宪法权威，对于审计机关而言，一是要切实履行宪法法律赋予的职责，坚持法定职责必须为；二是坚持依法审计，法无授权不可为；三是保障依法独立行使审计监督权。对审计对象而言，就是依法接受审计监督，使自觉接受审计、配合审计、协助审计成为审计对象及其相关单位和个人的法定义务。现阶段，如何从法规上、体制机制上保障审计机关依法独立审计还有待进一步完善。一些审计对象宪法观念淡薄，依法接受审计意识欠缺。有的以保密为由拒绝向审计机关提供相关信息，拒不与审计署联网；有的部门规章内部制度明文规定不得向审计机关提供资料和数据；有的甚至恶意销毁证据或者提供伪证、威胁恐吓审计人员；有的协查协助单位保密意识不足，泄露审计调查事项。对此，《意见》进一步明确了有关地方、部门和单位接受、配合、支持、协助审计工作的职责，对依法、及时、全面提供审计所需信息的内容、方式提出了具体要求。我们相信，随着《意见》的实施，四中全会精神的深入贯彻和法治精神、法治文化的深入人心，审计工作“进门难、看账难”的局面将会得到根本改观。 审计监督是国家治理体系现代化的重要内容。国家治理体系具有丰富的内涵。就其框架结构而言，至少应包括三个方面，即决策体系、执行体系、监督体系。“依法治国是党领导人民治理国家的基本方略，法治是治国理政的基本方式。”因此，国家治理体系的现代化，首先是国家治理体系的法治化，内在要求是依法执政、依法行政、依法监督。在国家治理的监督体系中，除了宪法赋予人大对“一府两院”的监督外，还包括党纪监督、行政监察、审计监督、司法监督和国家机关内部各种形式的纪律监督。审计监督，是宪法授予审计机关依法独立行使的审计监督权，它在监督体系中具有独特的地位，发挥着重要的作用。审计监督的现代化，本身就是国家治理体系现代化的重要内容。 《意见》要求强化审计的监督作用，推进全面深化改革。通过对国家重大政策措施和决策部署的跟踪审计，督促“稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险”等重大政策和简政放权等改革措施的落实到位；通过加强预算执行和其他财政收支审计，促进公共资金安全高效使用；通过加大对经济运行中风险隐患的审计力度，维护国家经济安全；通过审计监督，促进依法行政，依法办事等等。近年来，审计机关在发现问题，提出审计建议，向人大报告，对社会公告等方面做了大量工作，取得了明显成效，但审计对象在对审计发现问题的整改落实方面仍然存在重视不够、整改不力、公开不及时不充分等问题，大大影响了审计监督的效果。比如，有的问题年年审年年犯；有的单位知错认错不改错，审计风暴一过，问题涛声依旧。对此，《意见》特别强调要狠抓审计发现问题的整改落实。要求健全整改责任制，明确被审计单位的主要负责人为整改第一责任人，强化整改结果的报告和公示，对整改不力、屡审屡犯的，要严格追责问责。这些措施，指向明确，针对性强，只要认真落实，必将取得成效。《意见》关于提升审计能力，加强组织领导的一系列措施，既有利于加强和改进当前审计工作，也有利于审计监督现代化的长远建设。 审计监督是反腐倡廉健全吏治的重要手段。预防和惩治腐败，关键是要形成不想腐的保障机制、不能腐的防范机制、不敢腐的惩戒机制，把权力关进制度的“笼子”，让权力在阳光下运行。审计监督就是一个规范权力配置和运行的“笼子”。审计机关依法对地方各级党委、政府、审判机关、检察机关，中央和地方各级党政工作部门、事业单位和人民团体等单位的主要领导干部，以及国有和国有控股企业的法定代表人进行经济责任审计。《意见》强调深化领导干部经济责任审计，着力检查反映不作为、慢作为、乱作为问题，促进健全追责问责机制。审计机关应当充分发挥独立客观的职业特性和“明法审数”的专业优势，在“拍苍蝇”、“打老虎”的斗争中，敢于“亮剑”善于“亮剑”，使审计监督真正成为惩治腐败的利剑，促进廉政建设的推手。 十八届四中全会明确了全面推进依法治国的指导思想、总体目标和重大任务。随着四中全会精神的深入贯彻落实和《意见》的实施，我们期待并坚信，在全面推进依法治国的伟大实践中，审计工作必将迎来一个崭新的局面。（作者系审计署特约审计员、全国人大财政经济委员会委员 欧阳昌琼）
今年前三季度各类自然灾害造成全国1536人死亡
新华社北京１０月２７日电（记者 黄小希）记者２７日从民政部获悉，今年前三季度，各类自然灾害共造成全国２．４５亿人次受灾，１５３６人死亡，２４０人失踪，直接经济损失３１８２．６亿元。 据介绍，今年前三季度，我国自然灾害以干旱、洪涝、地震灾害为主，风雹、台风、山体崩塌、滑坡、泥石流、风暴潮和森林草原火灾等灾害也有不同程度发生。 与近年同期相比，今年前三季度总体灾情明显偏轻，灾情主要特点表现为：地震活动比较频繁，鲁甸地震伤亡严重；洪涝灾情总体偏轻，南方部分地区受灾严重；北方地区高温少雨，东北黄淮等地夏旱突出；台风登陆次数偏多，超强台风历史罕见，其中，“威马逊”为１９７３年以来登陆华南地区的最强台风，也是２０００年以来对海南省影响最为严重的一次台风；年初低温雨雪影响春运，风雹灾害损失偏轻。
专家提出推进垃圾分类消除垃圾围城
新华社杭州１０月２７日电（冯源、胡一敏）“前端分类好，后端处理成本就低。”在２６日于杭州召开的第五届“垃圾与文化”论坛上，同济大学教授、长三角循环经济技术研究院（浙江）院长杜欢政表示，要消除垃圾围城的隐患，首先要从改变公众观念做起，特别是要推进垃圾分类。
杜欢政表示，大中型城市已经成为巨大的垃圾制造场，垃圾问题既是环境问题，也是经济问题，更是社会民生问题。而要消除垃圾围城的隐患，首先要改变公众观念。
浙江省公共政策研究院副院长蓝蔚青对此也有同感，他表示，每个人都是垃圾的制造者，随着生活水平不断提高，产生的垃圾也越来越多，政府部门要通过顶层设计让全民参与处置垃圾，让大家都能明白面对垃圾时各自的权利与义务。
杜欢政说，在改变公众观念的同时，城市也要建立垃圾处理新模式，做到环境匹配、管理统一、政策灵活、空间有保障、方法可协调。他举例说，由于管理不统一，一些地方的建筑垃圾遇到了处理难题，相关方互相推诿。
蓝蔚青认为，目前垃圾分类制度不健全，降低了公众参与垃圾分类的积极性，增加了垃圾挑拣环节的成本，也缩短了垃圾填埋场的寿命。除了树立垃圾分类意识外，改变公众观念还应包括抵制过度包装和过度装修、减少一次性用品使用和延长生活用品使用寿命等方面。
体育总局：2025年中国体育产业总规模要超5万亿目标
2014年10月20日，国务院印发了《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》（以下简称《意见》），部署积极扩大体育产品和服务供给，推动体育产业成为经济转型升级的重要力量，促进群众体育与竞技体育全面发展，加快体育强国建设，不断满足人民群众日益增长的体育需求。《意见》的出台将给体育产业结构带来什么变化？职业体育与全民健身如何加速融合？各项配套设施怎样落到实处？2014年10月27日，体育总局体育经济司副司长陈恩堂作客中国政府网，深度解读《意见》有关规定，并回答网友提问。 陈恩堂表示，《意见》的出台是新中国体育发展史上又一个重大里程碑式的事件，体现了中央领导、国务院领导对体育工作的高度重视和关心。同时，以“产业”和“消费”为主题词又体现了《意见》的经济性，凸显了发挥体育经济功能对促进整个经济稳增长、调结构、惠民生方面的重要作用。文件通篇贯彻了“消费”，落脚点是在“民生”，是促进人们健身和健康生活方式的改变，让人民群众更加健康，体现了本届政府对民生的关注。 陈恩堂表示，从全世界体育产业发展现状和趋势来看，体育产业发达国家对经济的贡献率大概是1-3%，1%以下就属于不发达。而目前中国体育产业对经济的贡献率大概在0.5%，远远没有达到我们经济总规模和经济发展速度相匹配的贡献率。我们提出2025年中国体育产业总规模要超过5万亿的目标，对经济的贡献率从0.5%要上升到1.3%，整个对GDP的贡献比重至少有0.8个点的增幅空间。 陈恩堂表示，与2010年国务院办公厅出台的关于加快发展体育产业的指导意见相比，本次出台的《意见》可操作性更强，政策的含金量也更高。例如在税收方面，国家对企业的征税规定了若干个方面、若干种情况下可以减免税、抵扣税，这是国家实实在在地让利于体育产业，促进产业整体的转型和发展。在费用方面，文件中明确规定，按一般工业标准来计算，体育产业若干个领域的相应费的政策是一个比较低的新标准，这对整体减轻体育产业企业的负担是很大的促进。 对于网友关心的体育赛事改革问题，陈恩堂表示，这是体育行政审批改革的重要内容。体育总局做体育行政审批改革、简政放权很重要的一个方面就是从赛事审批开始的。按照十八届三中全会全面深化改革的总体要求，体育总局已经在稳步地推进赛事改革，准备要出台政策，实现负面清单管理，完善配套措施，加强事中和事后的监管，最大程度地约束乱审批、乱收费的现象。具体来说正在研究推动四方面的分类改革意见： 一是细化赛事审批的种类。将赛事进一步细化、分类、梳理，制定有针对性的、不同的政策。 二是要编制全国性单项体育协会的重要赛事目录。所有重要赛事有一个名录，明确哪些事项哪些主体来批，批到什么程度。 三是对涉及到国家安全、军事、外交等方面的特殊体育赛事，例如航空、无线电等类别的赛事的审批要继续执行国家和有关主管部门的规定。 四是细化国际赛事的管理。把国际赛事一般举办的直接下放到省里审批，体育总局不再进行这方面的管理。 （雷丽娜）
南宁力促审批提速
新华社南宁１０月２７日电（记者 覃星星、向志强）１０月２６日上午，南宁经济技术开发区行政审批局挂牌成立，并对外办公。至此，南宁经开区审批部门由２１个精简到１个，工业项目审批流程从１４个环节缩减到４个环节，审批时限从３０６个工作日缩短到２５个工作日。
南宁经开区行政审批局成立后，将原来由建设、食药等２１个部门审批的３１４项审批事项全部划拨至行政审批局，并启用“南宁经济技术开发区行政审批局行政审批专用章”。行政审批局整体进驻政务服务大厅，实现行政审批“一口进出”“一门受理”。
“过去群众或企业办事，需要跑很多部门盖很多个章，现在只需要到一个部门一个科室就完成了。”南宁经开区管委会主任李伟时说，审批局整合所有审批事项，设立建设类事项审批科、经济与社会类事项审批科，两个科室负责全部审批事项。
记者在南宁经开区政务服务大厅看到，行政审批局进驻大厅后增设了４台触屏式审批办理指南查询机和２台办事导航查询系统，晒出“审批标准化清单”，为群众和企业提供更具体、更清晰、更准确的信息和服务。此外，行政审批局还在政务服务大厅专门设立了“帮办区”，有专门的工作人员提供免费复印、办事引导以及代办、帮办审批等服务。据介绍，今年底前将开通网上办事大厅，实现网上申请、网上提交材料、网上审批、现场领证。
南宁市委副书记、经开区党工委书记李泽介绍，行政审批局成立后，将改变过去以部门工作为中心的方式，转为以群众和企业办事为导向的服务体系，实行“流水线”式高效运转的审批流程，将审批事项权限和职责下移，原则上窗口直接审批事项达到５０％以上，一个事项的办理层级控制在两个人以内，最大限度减少内部审批环节。
落实推进审计监督 夯实国家科学治理机制
《国务院关于加强审计工作的意见》（以下简称《意见》） 日前公布，国家审计监督通过权力制约机制、揭示、抵御、改进和预防等“免疫功能”和威慑力为依法治国和全面深化改革保驾护航，成为维护财经纪律的重要工具，是国家治理的基石和保障，对国家治理现代化意义重大。《意见》的公布实施，将有力落实推进审计监督，夯实国家科学治理机制。 我国的审计工作开展，和发达国家相比起步较晚，在1983年才正式成立审计署，并随后出台了《审计法》和《审计法实施条例》等法律文件，为依法审计打下坚实的基础，对不断深化财政、金融、国有企业、经济责任、资源环境和涉外审计，以及推动完善国家治理、维护国家经济安全、促进反腐倡廉和改革发展、推动民主法制建设等方面发挥了积极作用。但在依法治国和全面深化改革的新时期，审计工作也进入了深水区，审计工作面临前所未有的挑战，正如席大大总书记所言：“容易的、皆大欢喜的改革已经完成了，好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头。”改革步入深水区后，往往出现“议而难决、决而难行、行而难破”等政策“肠梗阻”问题。 审计监督难在我国还是一个比较突出的问题，一些被审计对象依法接受审计意识欠缺，拒绝提供审计必需的资料，甚至恶意销毁证据或提供伪证，有的协查单位保密意识不足，将审计调查事项泄露给有关单位和个人，甚至存在威胁恐吓审计人员的情况等。 国家审计作为国家治理的重要组成部分，是权力监督与制约机制中的重要工具，这一性质决定了其在政府治理中的重要地位。国家审计不能顺利开展，将对国家和人民财产造成重大损失。《意见》针对这些问题，进一步明确了有关地方、部门和单位支持配合审计工作的责任。提出凡是涉及管理、分配、使用公共资金、国有资产、国有资源的部门、单位和个人，都要自觉接受审计、配合审计；有关部门、金融机构和国有企事业单位应根据审计工作的需要，依法向审计机关提供完整准确真实的电子数据；有关部门对审计机关提请协助和移送的事项，要积极予以协助和支持，并及时反馈。 2008年7月14日举行的联合国经济与社会理事会(UN Economic and Social Council, UNESC)的圆桌会议上，最高审计机关国际组织( International Organisation of Supreme Audit Institutions, INTOSAI)秘书长Moser指出，国家审计是良好国家治理的关键要素，国家审计是通过公正和客观的评价政府是否负责和有效地管理公共资源并实现既定目标，从而帮助政府组织实现责任、改善管理，以增强公民和利益相关者对政府的信心。刘家义审计长在中国审计学会第三次理事会论坛上指出，国家审计的产生和发展源于国家治理的需要，其本质是国家治理这个大系统中的一个内生的具有预防、揭示和抵御功能的“免疫系统”，是国家治理的重要组织部分。 国家审计是国民经济运行的安全卫士，是政府和人民群众的眼睛。审计作为国家以宪法和法律形式明确的制度安排，通过履行法定职责，促进规范权力的配置和运行，发挥权力运行“紧箍咒”的作用。席大大总书记多次强调，把权力关进制度的笼子里，加强审计工作特别是对重要领域、重大项目、重点资金的审计监督尤为重要。 依照我国宪法、审计法和其他相关法律的规定，一方面，国家审计机关对所有管理和使用国有资金、资产和资源的单位、项目和事项进行审计，着力监督检查会计信息的真实性、合法性和完整性，确保以财政财务收支和相关经济活动为主要载体的权力运行受到监督和控制，符合国家的法律和规范，切实维护财经秩序；第二，通过对地方各级党委、政府、审判机关、检察机关，中央和地方各级党政部门、事业单位和人民团体等单位的主要领导干部，以及国有和国有控股企业的法定代表人进行经济责任审计, 规范权力的配置和运行，确保有权必有责、用权受监督，促进领导干部守法守纪守规尽责、依法行政、依法办事；第三，国家审计监督覆盖所有公共资金和机构，能够及时和有效地揭露违法犯罪案件线索，监督领域涉及经济社会运转的各个环节，最有条件发现国家资金、资产或资源被侵害。 根据审计法、政府信息公开条例、国家审计准则和相关规定，依法实施审计和公告审计结果是审计机关的责任，对审计发现的问题进行整改和依法公告整改结果是被审计单位的责任。另外，国家相关主管部门负有协助落实相关审计建议和意见并将落实情况报告审计机关的责任和义务。但是，一些地方和单位对审计披露的问题整改工作不重视，问题整改不彻底或者干脆不落实，错误不纠正甚至继续犯错误，特别是涉及改善民生和生态文明建设等人民群众切身利益的项目和资金，若不能整改彻底，将对国家执政威信将造成重大破坏，人民满意度和信任度将被降低，这对我党的执政基础造成重大影响。 《意见》的出台，进一步明确了有关单位整改审计查出的问题和运用审计成果的责任，将有利促进党委政府的执政威信和执政能力。 在审计署党组领导下，审计系统基本形成了一支作风正、业务精的审计“铁军”，但面临深化改革和制度反腐的艰巨复杂任务，审计系统的力量开始略显单薄。建立一支审计“铁军”，对审计夯实审计基础意义重大。《意见》出台，对于审计队伍的专业化建设和增强审计力量将是极大的推动作用。 总之，《意见》的出台，对我国审计机关长年积累的不利于审计工作开展得障碍将给予有力清除。责任大、任务重，审计部门应以此为契机，将审计工作推向更高一层楼，为创建科学化国家治理机制做好“守护者”。（全国工商联办公厅副巡视员、副研究员 姜建静）
激发社会资本活力 "开门"之后还需热情"待客"_评论
据经济之声《央广财经评论》报道，一个月前，阿里巴巴集团成功登陆纽交所，马云的身价达到212亿美元，成为中国新首富。而在15年前，马云的公司启动资金仅有50万，公司的18个人聚在一起开了一个动员会，屋里当时只有一个破沙发摆在一边，大部分人席地而坐。这个被称为“十八罗汉”的团队的创业过程，如同杭州的钱塘江潮,激情澎湃，活力四射。 如今，这样的活水正在不断被引向更多领域。国务院总理李大大日前主持召开国务院常务会议，决定创新重点领域投融资机制，在更多领域向社会投资特别是民间资本敞开大门，引入社会资本参与水电、核电、网络建设运营、枢纽机场、干线机场等项目建设，民间资本甚至可以参与研制、发射和运营商业遥感卫星。 可以预见，未来还会有更多领域向社会资本开放，合作模式也会更丰富多彩，当经济“禁区”越来越少，不同所有制资本能够融合发展，中国经济的效率才会越来越高。如此，国有资本和社会资本就能形成一个良性循环。值得强调的是，政府所要做的并不只是将大门打开，“开门”之后还需“待客”，提供更高水平的公共服务，为市场服务、为公众服务，才能真正让社会投资者放心投入。 经济之声特约评论员、厦门大学能源经济研究中心主任林伯强以能源领域为例分析，国有“大商店”要平等对待社会资本“小兄弟”。 林伯强：国企走到今天，民营企业跟国企很难竞争。哪怕说这个平台是很公平的，小个头跟如此大的庞然大物去竞争还是很困难的。更不要说，国企还有很多与政府之间的关系，对国有资源的占有等等。在以前经济发展特别快的时候，国企显然是有它的优势。但是接下去，经济减速，可持续发展问题显现，就必须要考虑让国企尽量把空间留给民营，尽量把民营引入能源领域来。 向民间资本进一步敞开大门，是兼顾当前经济形势与长远经济发展的多赢之举。这步棋下好了，整盘经济棋局也就活了。国家发改委投资研究所研究员王元京说，民间资本不仅能补充不足，还能形成竞争。 王元京：现在市场内需不足，急需大量新鲜有活力的资本进入。民间资本过去进入的范围、力度和方式都受到很大的限制。改革之后，民间资本会以前所未有的力度进入相关领域。由过去比较辅助的角色转为比较主动的角色，甚至是比较主要的一方来和国有资本互相结合、互相补充，使公共资源、社会事业这一块得到优质的资本补充。 经济之声：大家非常关心，现在门已经打开了，但是怎么样来热情待客，很多的民营资本还是有一些抱怨或者有一些担心。您对此怎么看？ 向松祚：其实这是一个老问题，我们前几年有“国36条”，又有“新国36条”，一再鼓励民营资本进入到几乎所有的产业领域。现在克强总理在国务院常务会议上进一步强调，要开启多种渠道让民间资本进来。这里面核心的问题还是规则公平、形式多样、妥善地保护权利。 所谓规则公平，也就是说民营资本、私人资本和已有的国有资本在这些项目上面的权利、运作的方式、监管的规则必须一致。过去为什么民营资本进入比如航空、电力、通信等这些大的领域，他们会心有余悸呢？主要是国有企业“店大欺客”。另外，很多国有企业过去本身就是从政府部门转变过来的，他们一方面行使着资本的权力，另一方面还行使着政府的权力，甚至以国家的权力为掌管者和监管者自居，当然很多民营资本和私人资本就望而却步。 我们应该鼓励民间资本独立发展。比如说这次讲的核电项目、水电项目、教育医疗、通用工程。这些领域，民营资本完全可以独立运作，国有资本可以在里面占小比例股份甚至可以不占股份，让民间资本去运作。我觉得形式一定要多样化，一定要按照我们四中全会依法治国的基本精神，要妥善保护所有民营资本的权利。如果把这个落实下来，民营资本在未来这些项目的中会成为主导力量。 经济之声：我们说到马云“十八罗汉”创业的故事，相信大家可能都感到印象深刻。那么未来更多领域向社会投资特别是民间资本敞开大门，我们能否期待再出现“十八罗汉”这样的创业奇迹？ 向松祚：毫无疑问，从过去30多年改革开放的经验也能看到，凡是对民间资本完全充分开放的，过了10年最多20年，民营资本企业基本上在这些领域就完全占主导地位。比如家电、零售，互联网就更不用说了，客观来说，就是民营资本主导的局面。但另一方面，现在国有资本仍然占主导地位的，还是因为有很多的限制。在电信、能源、交通运输、金融等方面，还是国有资本占主导地位，民营资本很难进来。客观上，国有企业已经形成了一种联盟，或者一种既得利益集团。他们实际上是排斥私人资本更大规模进来的，因为民营资本进来以后，机制更加灵活，很多方面是国有资本是赶不上的。 如果我们真正的按照总理讲的权利公平、规则公平、一视同仁，相信10年或15年之后，在很多领域里面，特别比如通信、能源等，都会逐渐出现世界级中国私人企业的公司，而且私人资本可能会主导这些行业。主导这些行业其实没什么不好，它们仍然是中国经济发展的核心力量，会对中国经济的贡献可能更大。
李大大主持国务院党组会议研究部署推进依法行政建设法治政府工作
会议指出，党的十八届四中全会审议通过了《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，明确了全面推进依法治国的指导思想、总体目标、五大原则、主要任务，对建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家，具有重要而深远的意义。当前和今后一个时期，各级政府要把深入学习贯彻全会精神作为一项重要任务，按照全会关于依法治国的总体部署，落实依法治国首先是依宪治国、依法执政首先是依宪执政的要求，依法全面履行政府职能，深入推进依法行政，加快建设职能科学、权责法定、执法严明、公开公正、廉洁高效、守法诚信的法治政府。
会议强调，要按照十八届四中全会的决策部署和席大大总书记重要讲话精神，重点抓好以下工作。一是依法推进政府职能转变。继续大力推进简政放权、放管结合，加快建立权力清单、责任清单和负面清单，让政府法无授权不可为、法定职责必须为，提高行政效能和服务水平。二是加强和改进政府立法，健全政府依法决策机制，主动适应改革和经济社会发展的需要，坚持立改废释并举，推动重点领域立法，做到重大改革于法有据、决策和立法紧密衔接。三是深化行政执法体制改革，梳理各部门执法权，推进综合执法，着力解决权责交叉、多头执法问题。全面推进政务公开，实现决策、执行、结果公开透明，增强政府公信力。
会议强调，政府的一切权力来自人民、源自法授。要严格规范公正文明执法，所有行政行为都依法办事、程序正当。各级政府及工作人员要带头遵守宪法和法律，不断提高法治意识和依法行政能力，用法治引领改革发展破障闯关、推动民生改善和社会公正。要强化权力制约和监督，筑牢法治“篱笆”、遏制权力“越线”。以更加奋发有为的精神状态，在法治轨道上推动政府各项工作迈上新台阶。
四川眉山“东坡泡菜”年掘金百亿元
“四川泡菜”有文字记载的制作历史就有１５００多年，是中华饮食文化中的一朵奇葩，被誉为“川菜之骨”。眉山古称眉州，因为孕育了北宋著名文学家苏洵、苏轼、苏辙三苏父子而名闻世界。据史料记载，苏东坡当年不仅喜食泡菜，还亲手制作泡菜。随着大文豪行吟的足迹，“东坡泡菜”名扬天下。
近年来，眉山市把泡菜产业作为发展现代农业和带动农民致富增收的支柱产业来抓，专门出台《强力推进泡菜产业发展的决定》，按照“产业集中、企业入园、集群发展”的要求，建设规划面积１２．９平方公里，其中核心区面积３．５平方公里的中国泡菜城，建成国家酒类及加工食品质检中心眉山泡菜分中心，填补了国内国家级泡菜检测能力空白。
眉山市坚持以龙头企业带动原料基地促进富民增收。一方面通过土地成片流转，采取“公司＋基地＋农户”、“公司＋专业合作社＋农户”等形式建设绿色蔬菜基地，由公司与蔬菜种植专业合作社、基地农户签订最低保护价收购协议。另一方面要求泡菜企业用工优先录用土地流转农民。目前，全市泡菜企业解决生产一线就业岗位２．５１万个，每年增加务工收入６．５亿元以上。
淮河流域水污染形势仍严峻 劣五类水质河长占二成
新华社合肥１０月２７日电（记者蔡敏、马姝瑞）记者从水利部淮河水利委员会了解到,淮河流域经过多年治理,河湖水质总体呈好转趋势,但水污染形势依然严峻,劣五类水质河长约占总河长二成。冬季枯水期到来之际,淮委近日印发２０１５年流域水污染联防工作方案,对水情水质监测、水闸防污调度、污染源限排以及突发性水污染事件应急处置等做出具体部署。
淮委最新公布的分析数据显示,淮河主要污染物入河量仍超过水功能区纳污能力,部分河流的水质尚未达到功能区水质管理目标要求,２０１３年淮河流域１７５个城镇１３５５个入河排污口,废污水入河排放量为５１.７３亿吨,主要污染物化学需氧量和氨氮入河排放量分别较国家规定的２０３０年限排总量高出１３％、５５％。
淮河流域河流水功能区８２５个,河流长度为２２５４３公里,２０１３年全年监测评价河长２２３９６公里,劣Ⅴ类水质河长占２２.２％。特别是淮北主要支流污染还相当严重,进一步加剧了水资源短缺矛盾。
淮委公布的２０１５年淮河水污染联防重点是沙颍河、涡河、沱河和淮河干流。
联防方案要求,２０１５年淮河流域共设置水情水质监测站３７个,其中颍上闸、蚌埠闸等重要控制断面要求做到水情逐日监测、水质每周监测一次。当沙颍河、涡河等支流污染水体下泄对淮河干流水质构成严重威胁时,淮委将及时向沿淮下游地区及有关部门发布水情水质快报,做好预警预报工作。
方案还要求联防区域内各省各级水利部门严格控制非汛期水闸蓄水位,在保证必要用水的情况下,避免造成污染水体在河道过量积蓄。
淮河流域２０１５年还将继续污染源限排工作,同时水污染联防区域发生突发性水污染事件,各有关部门必须配合做好水情水质加密监测和水闸应急调度工作。
图解：国务院关于加强审计工作的意见
国务院关于加强审计工作的意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
为切实加强审计工作，推动国家重大决策部署和有关政策措施的贯彻落实，更好地服务改革发展，维护经济秩序，促进经济社会持续健康发展，现提出以下意见：
一、总体要求
坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，依法履行审计职责，加大审计力度，创新审计方式，提高审计效率，对稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险等政策措施落实情况，以及公共资金、国有资产、国有资源、领导干部经济责任履行情况进行审计，实现审计监督全覆盖，促进国家治理现代化和国民经济健康发展。
——围绕中心，服务大局。紧紧围绕国家中心工作，服务改革发展，服务改善民生，促进社会公正，为建设廉洁政府、俭朴政府、法治政府提供有力支持。
——发现问题，完善机制。发现国家政策措施执行中存在的主要问题和重大违法违纪案件线索，维护财经法纪，促进廉政建设；发现经济社会运行中的突出矛盾和风险隐患，维护国家经济安全；发现经济运行中好的做法、经验和问题，注重从体制机制制度层面分析原因和提出建议，促进深化改革和创新体制机制。
——依法审计，秉公用权。依法履行宪法和法律赋予的职责，敢于碰硬，勇于担当，严格遵守审计工作纪律和各项廉政、保密规定，注意工作方法，切实做到依法审计、文明审计、廉洁审计。
二、发挥审计促进国家重大决策部署落实的保障作用
持续组织对国家重大政策措施和宏观调控部署落实情况的跟踪审计，着力监督检查各地区、各部门落实稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险等政策措施的具体部署、执行进度、实际效果等情况，特别是重大项目落地、重点资金保障，以及简政放权推进情况，及时发现和纠正有令不行、有禁不止行为，反映好的做法、经验和新情况、新问题，促进政策落地生根和不断完善。
要看好公共资金，严防贪污、浪费等违法违规行为，确保公共资金安全。把绩效理念贯穿审计工作始终，加强预算执行和其他财政收支审计，密切关注财政资金的存量和增量，促进减少财政资金沉淀，盘活存量资金，推动财政资金合理配置、高效使用，把钱用在刀刃上。围绕中央八项规定精神和国务院“约法三章”要求，加强“三公”经费、会议费使用和楼堂馆所建设等方面审计，促进厉行节约和规范管理，推动俭朴政府建设。
要加大对经济运行中风险隐患的审计力度，密切关注财政、金融、民生、国有资产、能源、资源和环境保护等方面存在的薄弱环节和风险隐患，以及可能引发的社会不稳定因素，特别是地方政府性债务、区域性金融稳定等情况，注意发现和反映苗头性、倾向性问题，积极提出解决问题和化解风险的建议。
加强对“三农”、社会保障、教育、文化、医疗、扶贫、救灾、保障性安居工程等重点民生资金和项目的审计，加强对土地、矿产等自然资源，以及大气、水、固体废物等污染治理和环境保护情况的审计，探索实行自然资源资产离任审计，深入分析财政投入与项目进展、事业发展等情况，推动惠民和资源、环保政策落实到位。
密切关注各项改革措施的协调配合情况，促进增强改革的系统性、整体性和协调性。正确把握改革和发展中出现的新情况，对不合时宜、制约发展、阻碍改革的制度规定，及时予以反映，推动改进和完善。
三、强化审计的监督作用
要加大对依法行政情况的审计力度，注意发现有法不依、执法不严等问题，促进法治政府建设，切实维护法律尊严。要着力反映严重损害群众利益、妨害公平竞争等问题，维护市场经济秩序和社会公平正义。
对审计发现的重大违法违纪问题，要查深查透查实。重点关注财政资金分配、重大投资决策和项目审批、重大物资采购和招标投标、贷款发放和证券交易、国有资产和股权转让、土地和矿产资源交易等重点领域和关键环节，揭露以权谋私、失职渎职、贪污受贿、内幕交易等问题，促进廉洁政府建设。
深化领导干部经济责任审计，着力检查领导干部守法守纪守规尽责情况，促进各级领导干部主动作为、有效作为，切实履职尽责。依法依纪反映不作为、慢作为、乱作为问题，促进健全责任追究和问责机制。
四、完善审计工作机制
凡是涉及管理、分配、使用公共资金、国有资产、国有资源的部门、单位和个人，都要自觉接受审计、配合审计，不得设置障碍。有关部门和单位要依法、及时、全面提供审计所需的财务会计、业务和管理等资料，不得制定限制向审计机关提供资料和开放计算机信息系统查询权限的规定，已经制定的应予修订或废止。对获取的资料，审计机关要严格保密。
有关部门、金融机构和国有企事业单位应根据审计工作需要，依法向审计机关提供与本单位、本系统履行职责相关的电子数据信息和必要的技术文档；在确保数据信息安全的前提下，协助审计机关开展联网审计。在现场审计阶段，被审计单位要为审计机关进行电子数据分析提供必要的工作环境。
审计机关履行职责需要协助时，有关部门、单位要积极予以协助和支持，并对有关审计情况严格保密。要建立健全审计与纪检监察、公安、检察以及其他有关主管单位的工作协调机制，对审计移送的违法违纪问题线索，有关部门要认真查处，及时向审计机关反馈查处结果。审计机关要跟踪审计移送事项的查处结果，适时向社会公告。
五、狠抓审计发现问题的整改落实
被审计单位的主要负责人作为整改第一责任人，要切实抓好审计发现问题的整改工作，对重大问题要亲自管、亲自抓。对审计发现的问题和提出的审计建议，被审计单位要及时整改和认真研究，整改结果在书面告知审计机关的同时，要向同级政府或主管部门报告，并向社会公告。
各级政府每年要专题研究国家重大决策部署和有关政策措施落实情况审计，以及本级预算执行和其他财政收支审计查出问题的整改工作，将整改纳入督查督办事项。对审计反映的问题，被审计单位主管部门要及时督促整改。审计机关要建立整改检查跟踪机制，必要时可提请有关部门协助落实整改意见。
各地区、各部门要把审计结果及其整改情况作为考核、奖惩的重要依据。对审计发现的重大问题，要依法依纪作出处理，严肃追究有关人员责任。对审计反映的典型性、普遍性、倾向性问题，要及时研究，完善制度规定。对整改不到位的，要与被审计单位主要负责人进行约谈。对整改不力、屡审屡犯的，要严格追责问责。
六、提升审计能力
着力提高审计队伍的专业化水平，推进审计职业化建设，建立审计人员职业保障制度，实行审计专业技术资格制度，完善审计职业教育培训体系，努力建设一支具有较高政治素质和业务素质、作风过硬的审计队伍。审计机关负责人原则上应具备经济、法律、管理等工作背景。招录审计人员可加试审计工作必需的专业知识和技能，部分专业性强的职位可实行聘任制。
加强审计机关审计计划的统筹协调，优化审计资源配置，开展好涉及全局的重大项目审计，探索预算执行项目分阶段组织实施审计的办法，对重大政策措施、重大投资项目、重点专项资金和重大突发事件等可以开展全过程跟踪审计。根据审计项目实施需要，探索向社会购买审计服务。加强上级审计机关对下级审计机关的领导，建立健全工作报告等制度，地方各级审计机关将审计结果和重大案件线索向同级政府报告的同时，必须向上一级审计机关报告。
推进有关部门、金融机构和国有企事业单位等与审计机关实现信息共享，加大数据集中力度，构建国家审计数据系统。探索在审计实践中运用大数据技术的途径，加大数据综合利用力度，提高运用信息化技术查核问题、评价判断、宏观分析的能力。创新电子审计技术，提高审计工作能力、质量和效率。推进对各部门、单位计算机信息系统安全性、可靠性和经济性的审计。
根据审计任务日益增加的实际，合理配置审计力量。按照科学核算、确保必需的原则，在年度财政预算中切实保障本级审计机关履行职责所需经费，为审计机关提供相应的工作条件。加强内部审计工作，充分发挥内部审计作用。
七、加强组织领导
地方各级政府主要负责人要依法直接领导本级审计机关，支持审计机关工作，定期听取审计工作汇报，及时研究解决审计工作中遇到的突出问题，把审计结果作为相关决策的重要依据。要加强政府监督检查机关间的沟通交流，充分利用已有的检查结果等信息，避免重复检查。
地方各级政府要保障审计机关依法审计、依法查处问题、依法向社会公告审计结果，不受其他行政机关、社会团体和个人的干涉，定期组织开展对审计法律法规执行情况的监督检查。对拒不接受审计监督，阻挠、干扰和不配合审计工作，或威胁、恐吓、报复审计人员的，要依法依纪查处。
检察机关依法对安徽省原副省长倪发科提起公诉
据了解，检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人倪发科享有的诉讼权利，并讯问了被告人倪发科，听取了其辩护人的意见。东营市人民检察院起诉书指控：被告人倪发科利用其担任安徽省六安地区行署专员、六安市人民政府市长、中共六安市委书记、安徽省人民政府副省长的职务便利，为他人谋取利益，非法收受他人巨额贿赂，同时其家庭财产、支出明显超过合法收入，差额巨大且不能说明来源，依法应当以受贿罪、巨额财产来源不明罪追究其刑事责任。
国务院关于加强审计工作的意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
为切实加强审计工作，推动国家重大决策部署和有关政策措施的贯彻落实，更好地服务改革发展，维护经济秩序，促进经济社会持续健康发展，现提出以下意见：
一、总体要求
坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，依法履行审计职责，加大审计力度，创新审计方式，提高审计效率，对稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险等政策措施落实情况，以及公共资金、国有资产、国有资源、领导干部经济责任履行情况进行审计，实现审计监督全覆盖，促进国家治理现代化和国民经济健康发展。
——围绕中心，服务大局。紧紧围绕国家中心工作，服务改革发展，服务改善民生，促进社会公正，为建设廉洁政府、俭朴政府、法治政府提供有力支持。
——发现问题，完善机制。发现国家政策措施执行中存在的主要问题和重大违法违纪案件线索，维护财经法纪，促进廉政建设；发现经济社会运行中的突出矛盾和风险隐患，维护国家经济安全；发现经济运行中好的做法、经验和问题，注重从体制机制制度层面分析原因和提出建议，促进深化改革和创新体制机制。
——依法审计，秉公用权。依法履行宪法和法律赋予的职责，敢于碰硬，勇于担当，严格遵守审计工作纪律和各项廉政、保密规定，注意工作方法，切实做到依法审计、文明审计、廉洁审计。
二、发挥审计促进国家重大决策部署落实的保障作用
持续组织对国家重大政策措施和宏观调控部署落实情况的跟踪审计，着力监督检查各地区、各部门落实稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险等政策措施的具体部署、执行进度、实际效果等情况，特别是重大项目落地、重点资金保障，以及简政放权推进情况，及时发现和纠正有令不行、有禁不止行为，反映好的做法、经验和新情况、新问题，促进政策落地生根和不断完善。
要看好公共资金，严防贪污、浪费等违法违规行为，确保公共资金安全。把绩效理念贯穿审计工作始终，加强预算执行和其他财政收支审计，密切关注财政资金的存量和增量，促进减少财政资金沉淀，盘活存量资金，推动财政资金合理配置、高效使用，把钱用在刀刃上。围绕中央八项规定精神和国务院“约法三章”要求，加强“三公”经费、会议费使用和楼堂馆所建设等方面审计，促进厉行节约和规范管理，推动俭朴政府建设。
要加大对经济运行中风险隐患的审计力度，密切关注财政、金融、民生、国有资产、能源、资源和环境保护等方面存在的薄弱环节和风险隐患，以及可能引发的社会不稳定因素，特别是地方政府性债务、区域性金融稳定等情况，注意发现和反映苗头性、倾向性问题，积极提出解决问题和化解风险的建议。
加强对“三农”、社会保障、教育、文化、医疗、扶贫、救灾、保障性安居工程等重点民生资金和项目的审计，加强对土地、矿产等自然资源，以及大气、水、固体废物等污染治理和环境保护情况的审计，探索实行自然资源资产离任审计，深入分析财政投入与项目进展、事业发展等情况，推动惠民和资源、环保政策落实到位。
密切关注各项改革措施的协调配合情况，促进增强改革的系统性、整体性和协调性。正确把握改革和发展中出现的新情况，对不合时宜、制约发展、阻碍改革的制度规定，及时予以反映，推动改进和完善。
三、强化审计的监督作用
要加大对依法行政情况的审计力度，注意发现有法不依、执法不严等问题，促进法治政府建设，切实维护法律尊严。要着力反映严重损害群众利益、妨害公平竞争等问题，维护市场经济秩序和社会公平正义。
对审计发现的重大违法违纪问题，要查深查透查实。重点关注财政资金分配、重大投资决策和项目审批、重大物资采购和招标投标、贷款发放和证券交易、国有资产和股权转让、土地和矿产资源交易等重点领域和关键环节，揭露以权谋私、失职渎职、贪污受贿、内幕交易等问题，促进廉洁政府建设。
深化领导干部经济责任审计，着力检查领导干部守法守纪守规尽责情况，促进各级领导干部主动作为、有效作为，切实履职尽责。依法依纪反映不作为、慢作为、乱作为问题，促进健全责任追究和问责机制。
四、完善审计工作机制
凡是涉及管理、分配、使用公共资金、国有资产、国有资源的部门、单位和个人，都要自觉接受审计、配合审计，不得设置障碍。有关部门和单位要依法、及时、全面提供审计所需的财务会计、业务和管理等资料，不得制定限制向审计机关提供资料和开放计算机信息系统查询权限的规定，已经制定的应予修订或废止。对获取的资料，审计机关要严格保密。
有关部门、金融机构和国有企事业单位应根据审计工作需要，依法向审计机关提供与本单位、本系统履行职责相关的电子数据信息和必要的技术文档；在确保数据信息安全的前提下，协助审计机关开展联网审计。在现场审计阶段，被审计单位要为审计机关进行电子数据分析提供必要的工作环境。
审计机关履行职责需要协助时，有关部门、单位要积极予以协助和支持，并对有关审计情况严格保密。要建立健全审计与纪检监察、公安、检察以及其他有关主管单位的工作协调机制，对审计移送的违法违纪问题线索，有关部门要认真查处，及时向审计机关反馈查处结果。审计机关要跟踪审计移送事项的查处结果，适时向社会公告。
五、狠抓审计发现问题的整改落实
被审计单位的主要负责人作为整改第一责任人，要切实抓好审计发现问题的整改工作，对重大问题要亲自管、亲自抓。对审计发现的问题和提出的审计建议，被审计单位要及时整改和认真研究，整改结果在书面告知审计机关的同时，要向同级政府或主管部门报告，并向社会公告。
各级政府每年要专题研究国家重大决策部署和有关政策措施落实情况审计，以及本级预算执行和其他财政收支审计查出问题的整改工作，将整改纳入督查督办事项。对审计反映的问题，被审计单位主管部门要及时督促整改。审计机关要建立整改检查跟踪机制，必要时可提请有关部门协助落实整改意见。
各地区、各部门要把审计结果及其整改情况作为考核、奖惩的重要依据。对审计发现的重大问题，要依法依纪作出处理，严肃追究有关人员责任。对审计反映的典型性、普遍性、倾向性问题，要及时研究，完善制度规定。对整改不到位的，要与被审计单位主要负责人进行约谈。对整改不力、屡审屡犯的，要严格追责问责。
六、提升审计能力
着力提高审计队伍的专业化水平，推进审计职业化建设，建立审计人员职业保障制度，实行审计专业技术资格制度，完善审计职业教育培训体系，努力建设一支具有较高政治素质和业务素质、作风过硬的审计队伍。审计机关负责人原则上应具备经济、法律、管理等工作背景。招录审计人员可加试审计工作必需的专业知识和技能，部分专业性强的职位可实行聘任制。
加强审计机关审计计划的统筹协调，优化审计资源配置，开展好涉及全局的重大项目审计，探索预算执行项目分阶段组织实施审计的办法，对重大政策措施、重大投资项目、重点专项资金和重大突发事件等可以开展全过程跟踪审计。根据审计项目实施需要，探索向社会购买审计服务。加强上级审计机关对下级审计机关的领导，建立健全工作报告等制度，地方各级审计机关将审计结果和重大案件线索向同级政府报告的同时，必须向上一级审计机关报告。
推进有关部门、金融机构和国有企事业单位等与审计机关实现信息共享，加大数据集中力度，构建国家审计数据系统。探索在审计实践中运用大数据技术的途径，加大数据综合利用力度，提高运用信息化技术查核问题、评价判断、宏观分析的能力。创新电子审计技术，提高审计工作能力、质量和效率。推进对各部门、单位计算机信息系统安全性、可靠性和经济性的审计。
根据审计任务日益增加的实际，合理配置审计力量。按照科学核算、确保必需的原则，在年度财政预算中切实保障本级审计机关履行职责所需经费，为审计机关提供相应的工作条件。加强内部审计工作，充分发挥内部审计作用。
七、加强组织领导
地方各级政府主要负责人要依法直接领导本级审计机关，支持审计机关工作，定期听取审计工作汇报，及时研究解决审计工作中遇到的突出问题，把审计结果作为相关决策的重要依据。要加强政府监督检查机关间的沟通交流，充分利用已有的检查结果等信息，避免重复检查。
地方各级政府要保障审计机关依法审计、依法查处问题、依法向社会公告审计结果，不受其他行政机关、社会团体和个人的干涉，定期组织开展对审计法律法规执行情况的监督检查。对拒不接受审计监督，阻挠、干扰和不配合审计工作，或威胁、恐吓、报复审计人员的，要依法依纪查处。
湖北、新疆两名厅级干部被立案侦查
创新投融资体制为经济活力“松绑”_评论
国务院总理李大大10月24日主持召开国务院常务会议，决定创新重点领域投融资机制，为社会有效投资拓展更大空间。在经济下行压力明显、投资增速放缓的背景下，进一步向社会投资特别是民间投资敞开门户将释放更为可观的制度性红利。
本届政府自履新以来一直致力于通过体制、机制改革释放制度红利，为经济增长创造动力。从简政放权到从开放更多投资领域，从为小微企业减负到多路并进缓解融资成本问题，一项项举措致力于破除中国经济的体制性羁绊。改革释放的红利也日益显现，前三季度经济增速虽然有所下降，但新兴产业与服务业显现出强劲增长的态势，成为今后稳增长与推进改革的保障。
投资领域的对内开放成为体制改革的亮点之一。去年8月国务院下发了《关于改革铁路投融资体制加快推进铁路建设的意见》，今年4月国务院常务会议决定,在铁路、港口、新一代信息基础设施等领域推出80个示范项目,公开招标并鼓励和吸引社会资本以合资、独资、特许经营等方式参与建设营运。9月底铁路发展基金正式设立。投融资改革使得越来越多的民间资本突破体制性障碍进入更多的领域，而民营资本的介入也会加快上述领域改革的推进。
投融资体制的改革是一项复杂的系统工程，需要各项配套制度的保障。不可否认，民间资本对投资仍心存疑虑，前期的体制改革遇到新的瓶颈。要想让社会资本安心投资，还需要进一步深化改革，特别是配套措施的到位。
面对诸多疑虑和不确定性，24日举行的国务院常务会议给出了掷地有声的答案。会议一方面继续扩大对民间资本开放的投资领域，另一方面提出大力创新融资方式，优化政府投资方向，发展股权和创业投资基金，鼓励民间资本发起设立产业投资基金，支持重点领域建设项目开展股权和债券融资等措施，以解决民间资本的融资难题，保障民间资本的权益，消除民间资本的投资顾虑，增强民间资本的信心。
要激发民间资本的投资热情，需要不断去除束缚民间资本的体制、机制性桎梏。而随着这些桎梏的逐步去除，经济的活力也会不断增强。（记者 崇大海）
我国拟建立国家反恐怖主义情报中心
据了解，当前我国反恐怖主义斗争形势严峻复杂，暴力恐怖活动呈现出国际因素影响加大、案件多发频发、网上网下互动等新趋势。反恐怖主义工作适应形势任务的发展变化，向实战化转型，在反恐怖主义情报、侦查、防范、应急等各方面都有了新的发展。
面对当前严峻复杂的反恐怖主义斗争形势，需要制订一部专门的反恐怖主义法，完善我国反恐怖主义法律体系。同时，随着我国反恐怖主义国际合作对象和范围不断拓展，进一步完善反恐怖主义法律制度，有利于在国际反恐怖主义合作中把握主动。
据介绍，反恐怖主义法草案对有关工作体制机制责任和安全防范、情报信息、应对处置等手段措施做了规定，是一部包括权力与责任、实体与程序的专门性法律。
在工作体制机制责任方面，草案对反恐怖主义工作领导机构及其办公室以及军队、武警、民兵和相关部门的职责任务做了规定，并规定了相应的保障、监督和法律责任。
在安全防范措施方面，草案规定了宣传教育、网络安全管理、运输寄递货物信息查验、危险物品管理、防范恐怖主义融资、城乡规划和技防物防、重点目标保护、国（边）境管控与防范境外风险等措施。
在应对处置方面，草案规定了建立健全恐怖事件应对处置预案体系，明确了指挥长负责制和先期指挥权，详细规定了可以采取的各种应对处置措施。
创新投融资机制，拥抱民间资本之春天_评论
会议指出，“创新投融资机制，在更多领域向社会投资特别是民间资本敞开大门。” 投融资体制的创新，本身并不仅仅是钱的事。李大大总理说过“体制机制创新本身就是红利。”投融资机制创新之路的迈进，当预见更多的红利由此产生。打开向民营资本的大门，营造权利公平、机会公平、规则公平的投资环境，更大激发市场主体活力和发展潜力，这对于中国经济来说，是思路带来的发展局面。当然，思路是政府所给予的，内容的具体落实，依然要靠市场说话。这其中，实体经济是很好的试金石。 正如会议中提到的“创新投融资机制，更大激发市场主体活力和发展潜力。”中国市场经济的主体和发展潜力都汇聚在实体经济上。在今年7月份李大大总理主持召开经济形势专家学者座谈会，他就说到“中国经济发展最终要靠实体经济支撑。”可以说，中央政府接连不断的动作，包括定向降准、扩大小微企业所得税减免范围，强调金融要为实体经济服务，以及放宽民营经济社会资本准入等政策。这些，都是围绕着实体经济这一国家命脉来动作。不让资本迷恋于“钱生钱”的金融游戏，而是让资本涌向实体经济的大潮，从而创造出看得见摸得着的价值。而创新投融资机制，则是添加了具有分量的一笔。 会议还提到了对重大基础设施项目的投融资侧重。在此之前，投融资已经作为热词存在了很久。在水电、核电、电信、铁路、内河航运等关乎国计民生同时又是实体经济折射点的基础设施项目中，都已经有投融资机制创新的先知先觉。譬如铁路，去年8月，国务院下发了《关于改革铁路投融资体制加快推进铁路建设的意见》。今年4月，国务院常务会议确定了要深化铁路投融资改革，加快铁路建设步伐的思路。而铁路的发展基金已于9月底正式设立。在产权、经营等的倒逼下，投融资改革将反过来推动未完成的政企分开改革。从这个点上说，投融资体制改革将是铁路改革的关键。 本次会议还提到“落实支持政策，吸引社会资本对教育、医疗、养老、体育健身和文化设施等加大投资。”投融资机制的改革不仅限于基础设施重点项目，对于公共服务的参与，成了当下颇为应景的话题。毕竟，投融资出发点和落脚点不仅是促进经济发展，更是要惠及民生。其中，最被热议的体育产业成了大亮点。在10月20日国务院印发《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》中，就有“吸引社会资本参与，充分调动全社会积极性与创造力”的重要描述。 投融资机制创新乐于培育新的竞争优势和增长点，尤其是以服务业为主的第三产业。从三季度国民经济运行情况来看，这是未来的大方向。提供新兴的服务产品，民间资本拥有相当多的憧憬。毕竟，政府把全盘的投资接住是不现实的，只有让社会资本充分进入，并可以通过增加公共产品的有效供给，才创造出投融资的双赢局面。这恰好印证了本次会议“稳定有效投资，增加公共产品供给”的初衷之一。 会议还提到“要大力创新融资方式。”投融资机制是高级的投资行为，它并非是简单的砸钱，而是要量力为出、因地制宜。政府必然是把好钢用在刀刃上，这也是基础设施和民生服务等领域会被多次提及投融资机制创新的原因。而投融资的开源，先决条件是为民间资本建立良好的友好型、优势型的市场化筹融资环境。其中，银行、保险和债券等都是提供金融服务的重要角色。譬如，在农业经营主体融资方面，要增强信贷担保、风险补偿、农业保险等方式方法。同时，要发挥政策性金融机构作用，支持重点领域建设项目开展股权和债券融资。多管齐下，方能让小流汇聚成江海。 不积跬步无以至千里。投融资体制的创新，让资本能“化零为整”。这对于经济发展意义重大。由此可以预见，民间资本将更加贴合国家经济发展的脉动性，并以此拥抱了自己的春天。（皮波）
南水北调中线：200多道闸门可用于阻断污水污染
新华社北京１０月２７日电（记者魏梦佳、于文静）记者从国务院南水北调办公室了解到,为应对南水北调中线输水过程中突发性水污染,最大限度保障输水安全,有关部门将通过关闭２００多座闸门中的相关闸门阻断污水流动。
“一旦发生突发性污染事件,运行单位将在第一时间应急调度,关闭相关闸门,截住污染团,控制其继续扩散,将滞留渠道内的污染物进行清理,将危害减少到最小,不会对饮水安全造成影响。”范治晖表示。
为确保水质在输送过程中不受外来水体影响,工程与穿越的２００多条河流立交交叉,不与穿越的河流发生水体交换。
中线全线现已设置４个固定实验室及１３个自动监测站,可２４小时监测水质。各分水口门附近也配备生物毒性在线检测仪,可快速检测水体中有毒物质,一旦发现水质改变就会自动报警,便于应急处置;监测人员还将对各市交界区和水质敏感段的２８个固定监测断面开展常规监测,对供水水质进行全面评价,方便水质保护与管理。
中国高铁加速驶向全球市场_评论
中俄签署“莫斯科—喀山”高铁发展合作备忘录、中国南车向美国加利福尼亚州提交参建该州高铁的投标意向书……中国高铁“走出去”的步伐越来越快。高铁及相关轨道车等设备走向全球市场，重塑了中国制造的全球竞争力，表明“中国制造”开始从低端产品迈向高端技术装备——
近段时间以来，“高铁”成为新闻高频词。先是在中国铁路总公司举行的今年国内首次动车组招标中，招标价格再次下降。接下来，中国北车中标美国波士顿地铁与中国南车参投美国加州高铁项目、参与墨西哥高铁竞标的消息，引发广泛关注。这些新闻的背后，反映出了中国高铁加速驶向世界的事实。
据中国铁路建设投资公司相关负责人介绍，今年国内首次动车组招标，时速250公里动车组最高限价为12530万元/列，时速350公里动车组17吨的重车型是18650万元/列，时速350公里17吨以下的动车组是18060万元/列。
自国内启动动车组招标以来，动车组招标价格呈下降趋势。2011年，250公里级别动车组成交价格为1.3亿元，而350公里级别动车组单价接近2亿元。2012年全年未招标动车组，2013年再启招标时，均价下降600万元左右。今年的招标价格比2013年又有所下降。
招标价格一再降低，缘于动车组国产化率不断提高，缘于规模化生产和采购以及产品定型带来的研发投入的大幅减少。目前，我国动车组国产化率已达到90%以上，核心部件已可以自主生产。因此，价格下降说明我国动车组的生产已越来越成熟，高速列车技术迈进世界先进水平。
在装备制造业中，高铁发展状况可以代表一个国家装备制造的最高水平。因此，从2013年下半年至今，李大大总理在多次国事访问中，均积极推销“中国高铁”；而在外事团访华的过程中，“坐高铁”也基本上成为一个必备的活动安排。
“推销中国高铁我特别有底气。”李大大总理为什么可以自信地向世界推销中国高铁？总结起来，是由于我国高铁具有三大优势：技术先进、安全可靠；价格低、性价比高；运营经验丰富。
不过，在我国高铁享誉全球的同时，我们也要看到，高铁出口情况并未给人们带来惊喜：截至目前，我国时速在200公里以上的动车组，也就是“高铁”车辆尚未正式走出国门。
正是由于这些原因，目前，世界在建高铁并不是很多。据国际铁路联盟统计，截至2013年11月1日，除我国以外，世界其他国家和地区高速铁路总营业里程11605公里，在建高铁规模4883公里，规划建设高铁12570公里。
相比之下，我国高速铁路总营业里程就占到了世界总营业里程的一半，达到11028公里；在建高铁规模达1.2万公里，超过其他国家总和。许多国家存在用不上或者建不起高铁的情况，因此，我国高铁能够出口的地区比较有限。
同时，技术标准的不同，也是我国动车组走出去的一大障碍。
“不好为”不代表“不能为”。面对高铁“走出去”遇到的各种情况，我国动车组生产企业充分发挥自身拥有的技术优势和应用优势，主动适应，积极努力，寻求突破。
德国当地时间10月10日，在中德两国政府共同见证下，中国南车四方股份公司与德国德累斯顿工业大学、德国斯图加特大学签署成立了“中德轨道交通技术联合研发中心”。
作为人口大国，德国对高铁建设有着巨大需求。而作为经济大国，德国也有能力建设高铁，并拥有处于世界领先地位的轨道交通技术。此次中外校企多方合作，开创了协同创新的新模式。可以预见，中国高铁企业主动融入外部市场，将在与国际一流的高铁技术国同台竞技中，积累经验，提升技术。这一全新尝试将会持续提升中国轨道交通技术的创新能力，提升中国高铁企业对发达市场的适应能力，并对我国轨道交通和高铁等高端装备产品“走出去”产生深远影响。
业内人士表示，凭借我国高铁的实力，在政府的推动和企业的努力下，动车组真正“走出去”的步伐会越来越快。10月13日，在国务院总理李大大和俄罗斯总理梅德韦杰夫的见证下，国家发展改革委与俄罗斯运输部、中国铁路总公司与俄国家铁路公司四方签署高铁合作备忘录，推进构建北京至莫斯科的欧亚高速运输走廊，优先实施莫斯科至喀山高铁项目。（记者 齐 慧）
创新投融资体制为经济活力“松绑”_评论
国务院总理李大大10月24日主持召开国务院常务会议，决定创新重点领域投融资机制，为社会有效投资拓展更大空间。在经济下行压力明显、投资增速放缓的背景下，进一步向社会投资特别是民间投资敞开门户将释放更为可观的制度性红利。
本届政府自履新以来一直致力于通过体制、机制改革释放制度红利，为经济增长创造动力。从简政放权到从开放更多投资领域，从为小微企业减负到多路并进缓解融资成本问题，一项项举措致力于破除中国经济的体制性羁绊。改革释放的红利也日益显现，前三季度经济增速虽然有所下降，但新兴产业与服务业显现出强劲增长的态势，成为今后稳增长与推进改革的保障。
投资领域的对内开放成为体制改革的亮点之一。去年8月国务院下发了《关于改革铁路投融资体制加快推进铁路建设的意见》，今年4月国务院常务会议决定,在铁路、港口、新一代信息基础设施等领域推出80个示范项目,公开招标并鼓励和吸引社会资本以合资、独资、特许经营等方式参与建设营运。9月底铁路发展基金正式设立。投融资改革使得越来越多的民间资本突破体制性障碍进入更多的领域，而民营资本的介入也会加快上述领域改革的推进。
投融资体制的改革是一项复杂的系统工程，需要各项配套制度的保障。不可否认，民间资本对投资仍心存疑虑，前期的体制改革遇到新的瓶颈。要想让社会资本安心投资，还需要进一步深化改革，特别是配套措施的到位。
面对诸多疑虑和不确定性，24日举行的国务院常务会议给出了掷地有声的答案。会议一方面继续扩大对民间资本开放的投资领域，另一方面提出大力创新融资方式，优化政府投资方向，发展股权和创业投资基金，鼓励民间资本发起设立产业投资基金，支持重点领域建设项目开展股权和债券融资等措施，以解决民间资本的融资难题，保障民间资本的权益，消除民间资本的投资顾虑，增强民间资本的信心。
要激发民间资本的投资热情，需要不断去除束缚民间资本的体制、机制性桎梏。而随着这些桎梏的逐步去除，经济的活力也会不断增强。（记者 崇大海）
就业是如何实现“稳中有进”的_评论
在经济下行压力加大的情况下，今年前三季度就业的“稳中有进”，很大程度得益于改革创新的“发力”：简政放权是一步“先手棋”，一系列引导鼓励创新创业的制度措施是“连环炮”，区域经济的协调发展也很重要 经济增速放缓，人们最担心的是会不会影响就业。今年前9个月，我国31个大城市调查失业率保持在5%左右，城镇新增就业超过1000万人，已提前完成全年就业目标。面对错综复杂的国际环境以及国内经济下行压力，能够提前一个季度完成年度目标，就业持续呈现“稳中有进”的态势，实属不易。 一般而言，经济上升期就业形势好，容易理解。但在今年经济下行压力加大的情况下，就业不降反增，依靠什么？就业的积极变化，不仅表现在就业人数的增长，还体现在就业结构的优化。简政放权加上“定向减税”、“定向降准”等财税金融措施，有力支持了服务业、“三农”、小微企业、民营企业和新兴业态的发展。物流快递、电子商务等新产业、新商业模式迅速成长。表面看，这只是就业增长的提速，实际上是就业增长动力的转换。 经济增速放缓是否会波及就业的讨论仍将继续，但这一点大可不必“唯数据论”。实际上，有利于就业增长的经济增长才最为珍贵。就业市场逐年呈现的良好态势，足以让广大拥有稳定收入的劳动者对未来充满信心。 与往年的着力点不同，今年前三季度就业的“稳中有进”，很大程度得益于改革创新的“发力”。 随着工商登记制度改革全面实施，企业准入门槛低了，“紧箍咒”念得少了，全民创业兴业的干劲提高了。企业注册资本制度改革激发创业热情，成为前三季度就业形势总体保持平稳的重要原因。 自上而下的简政放权，进一步推动了市场化改革，让创业者和企业有更多机会展现创新创造的活力。一年多来，中央政府各部门先后取消和下放7批共632项行政审批等事项，重点突出了企业主体设立、生产许可、经营范围、资本和资产处置等与企业生产经营息息相关的领域改革。近半年来，新设立的市场主体呈“井喷式”增长，同比增长超过60%。如“星星之火”般的小微企业和服务业，带动了上千万人就业，成为经济增长新的支撑力量。 如果说，简政放权是一步“先手棋”，那么一系列引导鼓励创新创业的制度措施就是“连环炮”。下基层补学费，开网店给实惠，上岗前有培训……从各地各部门支持创业配套政策的密集发布，到各地大学生、农民工创业园的日渐兴旺，实施就业优先战略和更加积极的就业政策，与国家鼓励创新创业的信号立体交叉，目的就是要让劳动者就业有“助”，创业有“路”，让就业创业渠道从独木桥变成立交桥，使高校毕业生、农村转移劳动力、城镇就业困难人员等群体就业取得新进展。 区域经济的协调发展，同样助推了就业增加。今年以来，就业量最大的东部地区，经济总体保持稳定，城镇新增就业稳步回升的同时，贡献了大量新增岗位；中部地区保持稳定；西部地区城镇新增就业持续快速增长，占全国比重不断上升。 当然，看就业，不能只看眼前、看局部、看“单科”，更要看趋势、看全局、看“总分”。展望四季度，随着改革力度的加大和定向调控措施进一步实施，经济形势有望保持平稳，这将为稳定就业创造良好条件。 也要看到，世界经济依然复杂多变，国内经济下行压力不减，这些都会传导、影响到就业。再加上就业自身存在的结构性矛盾和问题，这都将对眼下及未来的就业形成压力。对四季度的就业形势不可盲目乐观。 那么，就业增长如何保持定力？正如李大大总理所说，经济发展不是短跑，而是没有终点的长跑，要有一定的速度，但更重要的是看耐力和后劲。就业问题同样如此，其着眼点不是眼前的得失多少，而是蓄力长远的发展。毫无疑问，改革创新让劳动者尝到了甜头，但未来还有巨大的创新发展潜能尚待开发。唯有啃下一块块改革的“硬骨头”，才能释放助推就业的持久动力。在经济增速换挡的特定时期，着眼于经济发展与促进就业的良性互动最为重要。如果我国亿万劳动者都能投入创业和创新、创造，在中国960万平方公里土地上掀起“大众创业”、“草根创业”的浪潮，让创新创造的血液在全社会自由流动，就业持续发展的“发动机”就一定会换代升级。（韩秉志）
陕西将所有突陷困境基本生活难以维持者纳入临时救助范围
如果遭遇突发事件、意外伤害、重大疾病或各种其他原因，生活突陷困境，又不在基本社会救助制度的范围内，或者接受救助后生活仍严重困难，根据国务院近日印发的《关于全面建立临时救助制度的通知》，国家要给予临时救助。《通知》提出，临时救助制度要2014年底前全面建制，地方各级政府要将其列入重要议事日程，抓紧完善配套政策措施。 陕西省是较早探索临时救助工作的省份，政策落实情况如何？近日，记者在陕西进行调查。 武海梅，家住金苑社区的廉租房，是陕西省榆林市榆阳区的城市低保对象。自己有肺结核，家里本就十分困难，“去年1月，孩子在家玩，不小心引发了火灾，幸亏人没事，但家电和生活用品差不多都毁了。”武海梅说。 不幸突如其来，低保金不过是杯水车薪。所幸，政府的临时救助解了燃眉之急。经实地调查核算，民政部门决定给武海梅临时救助1.5万元，用于维修水电管线、门窗墙面等。 “社会救助是社会保障体系‘兜底线’，而临时救助则在为社会救助体系‘托底线’。”陕西省民政厅厅长郭伯权说，按照《陕西省临时救助暂行办法》，无论救助对象是否已纳入最低生活保障和其他专项社会救助制度覆盖范围，不论户籍和家境，“将遭遇突发性、临时性困难和其他特殊困难而导致基本生活难以维持的家庭全部纳入临时救助范围，实现了全覆盖，对低保边缘家庭而言，更意味着破除了救助门槛的‘悬崖效应’。”而在遭遇突发性意外事件、人身意外伤害、患危重疾病等情况之外，《办法》中还特别规定，“高中阶段贫困家庭经各种救助措施帮扶后，仍然无力支付教育费用，或被国家认可的全日制院校正式录取的应届大学生，家庭无力支付入学报到费用的”，同样纳入临时救助范围。 来自山西省芮城县农村的许超、雷玲夫妇，暂住于西安市碑林区东关南街卧龙社区，平时负责小区看门和保洁工作。“今年8月下旬，许超在清运垃圾时被车撞伤，送去医院接受救治，家庭生活面临较大困难。”卧龙社区主任伍丽娟告诉记者，了解到这一情况后，社区主动上门协助雷玲申请临时救助，经过街办审核、区民政局审批，“一周之后，在交通事故赔偿事宜还未解决的情况下，为其办理了临时救助5000元。” “由家庭户主或受委托的家庭成员、村委会、社区，向居住地乡镇政府、街办提出书面申请，乡镇、街办受理并评议、公示，报县级民政部门审批，通过后即可携带有效证件到指定金融机构领取救助金。”碑林区民政局低保科科长常晓华说。 “社区帮我填写了申请表，拿着身份证、暂住证和户口簿，还有收入证明和病历、诊断证明就可以办理。”雷玲告诉记者。 关于救助标准，《陕西省临时救助暂行办法》规定，“一年内同一事由申请临时救助的次数不得超过两次；临时救助具体金额由县级人民政府制定并公布实施。”以碑林区为例，参照陕西省和西安市规定，根据救助对象家庭生活困难程度综合确定救助档次，一般困难的救助1000元，较困难的救助1000—2500元，特别困难的救助2500—5000元，特殊情况经区民政部门审核后报区人民政府确定。 在资金保障方面，陕西省民政厅社会救助处副处长郭军介绍，陕西由省级财政每年安排临时救助资金1亿元，市县在确保城乡低保“应保尽保”和“按标施保”的前提下，可从本级配套的城乡低保资金中安排不超过10%的比例用于临时救助，对临时救助资金实行专账管理、专款专用。 采访中，部分基层干部也向记者反映了推进临时救助工作普遍面临的现实难题。 “临时救助对象甄别起来耗时长，慢了又会影响救助效果”，有社区民政专干表示。记者从西安市碑林区了解到，当地民政部门正在草拟新的临时救助暂行办法，对低保家庭等不同救助对象分门别类，对突发事件、意外伤害、重大疾病等情况分别按照家庭财产损失率、基本医疗自负费用超过家庭年收入比例等制定了细致的数字量化标准，同时明确了若干不予救助的情形，为基层实践摸索一个操作性较强的政策依据。 作为救助政策基层落实者的县级和县以下民政工作人员，人力、经费有限，而临时救助对象又涵盖广泛，因此主动发现机制还不健全，对规范化、精细化管理的要求越来越高。“这就急需培育社会力量、形成救助合力。”郭军对记者说，“陕西省民政部门正筹划在网上建设信息共享平台，及时发布救助对象求助信息，并通过设立引导资金、政府购买服务等多种方式，支持和引导社会组织、专业社会工作者充实和加强基层社会救助力量。” 记者了解到，目前陕西正积极建立由民政牵头，27个部门和单位组成的省社会救助联席会议制度，推进包括临时救助在内的“一门受理、协同办理”机制，避免困难群众“求助跑断腿，不知该找谁”的现象。
李大大开放“禁区”调动社会资本_评论
国务院总理李大大10月24日主持召开国务院常务会议，决定创新重点领域投融资机制、为社会有效投资拓展更大空间等事项。国有资本的加大投入，无论是哪个领域，都容易引发外界的争议，而社会资本则是市场自由的精灵，他们往往能寻找到最佳的项目。不过，当下的现实却是不少领域，国有资本进去效率并不高，但有能量的社会资本又隔着“玻璃门”进不去。 如今，这扇门正在被强劲的改革之风吹开。国务院总理李大大10月24日主持召开国务院常务会议，决定创新重点领域投融资机制、为社会有效投资拓展更大空间等事项。担任总理以来，李大大已经很多次为社会资本呐喊，为他们推开充斥着垄断和壁垒的市场之门。 这次会议指出，创新投融资机制，在更多领域向社会投资特别是民间资本敞开大门，与其他简政放权措施形成组合拳，以改革举措打破不合理的垄断和市场壁垒，营造权利公平、机会公平、规则公平的投资环境。 看似平淡无奇的措辞，却是李大大受市场启发的举措。今年7月，李大大总理主持召开经济形势座谈会，有多位企业家谈到公平竞争的投资环境，珠海格力集团有限公司董事长董明珠就直言，“只要有公平竞争的环境，企业自己就可以做好！”李大大连连点头，称赞董明珠的建议“很有启发”。 当下经济下行压力加大，9月出口的情形有所好转，但是作为三驾马车之一的投资却增速不断下滑。由于不宜启动“四万亿”这样的大规模投资计划，调动社会资本参与经济建设就是最佳的选择。正如李大大在当天常务会议上所言：“投资不能仅靠政府，而要创新重点领域投融资机制，充分吸引社会、民间投资。” 打造公平竞争的环境，就是政府的锦囊妙计。如果一个领域，社会资本都不能入门，那根本就无从竞争，更何谈公平。为此，开放的先手棋就是大开方便之门，让禁区成为“景区”，各类投资者都能进来饱览“风景”。 且看此番推行五条措施：一是进一步引入社会资本参与水电、核电等项目；二是支持基础电信企业引入民间战略投资者；三是加快实施引进民间资本的铁路、港口、环境项目；四是支持农民合作社、家庭农场等投资生态建设项目；五是落实支持政策，吸引社会资本对教育、医疗、养老、体育健身和文化设施等加大投资。 这些举措不只是开放某些领域，更是持续开放的信号。中国高储蓄率的民间社会基本上不缺钱，缺的是投资渠道和投资机会，当然，对普通人群而言，还需要一个集纳闲散资金的平台。比如，通过众筹等网络创新模式，已经有越来越多钱流向有资金需求的项目。不过，从国家层面看，调动社会资本还需要更大规模开放政策。 要知道，开放并不只是对外开放，也有对内开放。正如此次常务会议一口气推出的五大举措，条条都涉及对社会资本开放。一些领域过去很少甚至完全没有向民间资本开放，像核电、基础电信等领域；还有一些领域的投资之门此前只能伸进去一只手，现在则是可以探进整个身子，比如水电、内河运输、垃圾处理等。 显然，当下对社会资本的开放，有两个方面的动力：一方面，决策层的开放意识与观念都到达一个全新的高度，并且形成共识，那就是让社会资本进入的禁区越少越好；另一面，经济的发展后劲需要社会资本发力，要调动它们的积极性必须有甜头，如今经济下行的压力在倒闭政府的改革，只有吸引社会资本扩大投资，国家社会才可能双赢。 正如此番常务会议所指出，“使投资者在平等竞争中获取合理收益，有利于更大激发市场主体活力和发展潜力，改善当前投资动力不足的状况，稳定有效投资，增加公共产品供给，促进稳增长、调结构、惠民生。” 具体而言，李大大在会上就积极鼓励推广政府与社会资本合作的“PPP模式”。他说，要让社会投资与政府投资相辅相成。“一些地方政府已经有过类似的探索，有关部门要注重总结其中的经验、教训，积极推广试点经验，在更大范围内拓展广泛的投资空间。” 我们可以设想，在未来还会有更多的领域向社会资本开放，合作的模式也会丰富多彩，当经济“禁区”越来越少，不同所有制资本能够融合发展，中国经济的效率才会越来越高。如此，国有资本和社会资本就能形成一个良性循环。 当然，政府所要做的并不只是将大门打开，也还需要提供更高水平的公共服务，为市场服务、为公众服务，才能真正让社会投资者放心投入。（田享华）
英媒披露：香港“占中”非自发接受境外“特训”者可能逾千
新华社伦敦１０月２６日电（记者 张建华）英国广播公司（ＢＢＣ）近日在其官网刊文报道说，香港的“占中”行动并非自发产生，境外势力早在近两年前就参与密谋“占领”计划，并对香港示威参与者进行“特殊培训”，受训者数量可能超过１０００人。
英国广播公司《新闻之夜》栏目首席记者劳拉·金斯贝格尔在该公司官网发文报道说，来自世界多地的人员参与策划组织了香港“占中”事件。
报道说，近期，世界多地所谓“人权活动人士”在挪威奥斯陆召开“奥斯陆自由论坛”，称其为世界最大的“人权活动人士”的集会之一。
报道称，香港的“占中”示威活动远非自发出现，有关计划早在近两年前就已经秘密策划好，在“奥斯陆自由论坛”上，这是一个“公开的秘密”。
文章指出，早在２０１３年１月，策划组织者就准备好一个动员１万人上街去占领香港市中心道路的计划。
报道说，这些密谋的策略不仅仅策划示威活动的时间和性质，而且谋划了示威活动如何具体运行。很多参与香港示威的人都曾接受“特殊培训”，被培训者数量可能超过１０００人。
该报道援引与会的美国一组织负责人拉基卜的话说：“（香港）抗议者被人教导，怎么在抗议中行事。”相关内容包括“怎么保持秩序，怎么与警察谈话，怎么管理他们各自的运动，怎么在各自的运动中使用‘指挥官’，即那些经过特殊培训的人”。
曾在塞尔维亚组织学生抗议活动的波波维奇也是与会者之一。他说，不论是在格鲁吉亚、乌克兰、埃及，还是中国香港，都可以通过那里的运动看到那“一套规则”。
人民时评：破“高速收费”困局，需向市场借力
政府不是职业经理人，如果不引入市场思维和良性竞争，不让拼杀于市场的企业去想办法、找出路，就只能想到收费的难与易、利与弊 近期，有条新闻引起不小争议。到明年底，山东省将有15条政府还贷高速公路达到通行费收费期限，面对“到期免费”的期待，相关部门给出的回应，却透露出可能要全部或者部分延长收费期的意向。 此言一出，引起诸多质疑。说起来，地方政府确有苦衷。山东是全国有名的高速大省，当地交通运输厅干部讲了三个难处：旧贷尚未还完，为了完善路网要修新路，还要借新贷；大量政府债务化解不利；容易割裂高速公路网络的完整性。而收费标准低、多年未调整，修路养路费用飞涨，绿色通行、节假日免费等因素也被提及。 理由是实实在在的，公路也是重要公益事业，如果政府财政真的无法负担，延长收费并非不可理解。不过，按照十八届四中全会提出的依法行政原则，需行政主体拿出清晰详细的收支目录，通过公开透明的程序，提请相关部门同意，求得社会公众支持。做之前还必须充分讨论，必要时需要修改相关法律。老百姓都知道，打官司无论输赢，总有成本。法治打底，最直接的好处就在于，能让行政主体更认真地对比决策成本，慎重决断。 实际上，对于很多地方来说，更重要的是做好高速停止收费之后的市场命题。从2012年初开始，国内首条高速公路——上海沪嘉高速停止收费，随后节假日高速免费等惠民政策推出，紧接着是完善相关法规、部委联手清理高速乱收费，人们越来越清晰地看到高速免费这一愿景的实现。但免费试水之后，也有不少问题出现。正像有一种担心，认为不收费，新路没人建，旧路没人养，还怎么跑？免费之后，路更堵了，服务更差了，不是更烦？ 要直面现状，还是得回到一个老的争论：改革中出现的新问题，是因改革而起，还是因为改革不足导致？举个简单例子，我国大部分高速路，服务站相隔60到80公里，服务能力常常跟不上需求。如果把服务站有序发展起来，缓解拥堵不说，选择多了就有了竞争，服务站各出高招，相关服务业就会热起来，带来可观的经济效益。这些收入，规模上不亚于通行费，重要的是会按比例补给修路养路，对通行免费支持不小。 政府不是职业经理人，微观经济层面中打开新赢利面、整合市场的好点子很难想到。如果不引入市场思维和良性竞争，不让企业去想办法、找出路，就只能纠结于收费的难与易、利与弊。市场和政府两只手，当一只手不太够用的时候，该想想另一只手怎么用。经济学中曾有一个“福利经济学”的分支，其理论认为免费的公益事业，只有政府才能办好。而已故经济学家科斯却专门对此做过研究，发现交给市场做，也可以不损害公众利益，甚至还能赚钱。在有的地方，城市公厕成本曾是政府眼中的难题，就有公司自告奋勇免费修建，免费给市民使用，利用在厕所里做广告，转移了成本而且还有盈余。 天下没有免费的午餐，这没错。但别忘了，这个时代还有句名言——“羊毛出在猪身上”，与其死盯着政府财政和百姓荷包使劲薅，为什么不打开思路，问计于广阔的市场和充满活力的社会呢？
发展中国家科学院第25届院士大会在马斯喀特开幕
a新华社马斯喀特10月26日电（记者 孙磊）为期4天的发展中国家科学院第25届院士大会26日在阿曼首都马斯喀特开幕。会议由发展中国家科学院院长、中国科学院院长白春礼主持，来自全球60多个国家和地区的300多位科学家、10余个国家的科技部长及联合国教科文组织等国际机构代表参加本次大会。
白春礼在开幕式上致辞强调，培养造就年轻一代科学家对发展中国家具有重要意义。他引用中国古代思想家孔子的话说，“后生可畏，焉知来者之不如今也”。努力发掘发展中国家青年科技才俊，鼓励帮助他们在科学研究中脱颖而出，已成为发展中国家科学院的核心使命。同时，发展中国家科学院重视妇女在科学事业中的作用，未来将向发展中国家女科学家提供更多支持。
本次会议增选了46名新院士，其中包括10位女科学家。11名中国科学家在大会上成功当选新院士，他们分别来自中国科学院、厦门大学和清华大学。
发展中国家科学院设有农业科学奖、生物学奖、基础医学奖、联想科技奖等11个科学奖项。大会宣布了本年度各奖项评选结果，来自中国、印度和巴西等国的19名科学家分别获奖，其中南非科学家库阿拉伊沙·卡里姆荣获最高奖项——联想科技奖。中国农业大学教授张福锁获得农业科学奖。
发展中国家科学院成立于1983年11月，是一个非政府、非政治性和非营利的国际科学组织，致力于支持和促进发展中国家科学研究，总部设在意大利的里雅斯特国际理论物理中心。迄今，已有来自全球94个国家和地区的1000多名科学家当选为院士，其中包括193名中国科学家。白春礼从2013年1月起正式就任发展中国家科学院院长，成为该组织成立以来担任院长职务的首位中国科学家。
让社会投资汇成澎湃浪潮
社会投资的健康发展，既有利于激发市场活力、促进就业创业，也有利于推动稳增长、调结构、促改革、惠民生。近年来，我国出台一系列政策措施，努力消除阻碍社会投资的体制性、政策性障碍。这些举措有效释放了社会投资活力。24日召开的国务院常务会议，决定创新重点领域投融资机制，将为社会投资拓展更大空间。
当前，社会投资在不少领域仍然遭遇着“玻璃门”、“弹簧门”。社会投资发展遇到的各类障碍，是传统思想观念未真正转变、体制机制改革未完全到位、法规政策还不够健全完善等问题的集中反映，必须通过加快改革创新予以解决。
一方面，政府部门要通过政策支持，在一些行业和领域主动“开门”，不断消除体制性、政策性障碍，全面清理和修订有关行政法规、部门规章以及规范性文件，制定清晰透明、公平公正、操作性强的市场准入规则。
另一方面，要在更多领域向社会投资特别是民间资本敞开大门，既要重点推动诸如水电、核电、电信、铁路、内河航运等行业的体制机制创新，引入多元主体，开展市场竞争，提升发展效率；也要鼓励社会资本、民间投资参与教育、医疗、养老、体育健身和文化设施等服务业发展。
在经济下行压力持续的情况下，不断营造权利公平、机会公平、规则公平的投资环境，使各类所有制经济平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护，将激发市场主体活力和发展潜力。社会投资的涓涓细流，必将汇成促发展、增福祉的澎湃浪潮。（林火灿）
2014年前9月淘汰黄标车老旧车397.88万辆
今年前9月淘汰黄标车老旧车397.88万辆 全国仍有三分之一的淘汰任务未完成
这位负责人说，截至2013年底，全国共有黄标车1300余万辆，约占汽车保有量的10％，排放的污染物约占汽车污染物排放总量的50％，是造成大气污染的重要来源。为改善大气环境质量，今年5月国务院办公厅印发《2014——2015年节能减排低碳发展行动方案》，将600万辆黄标车及老旧车淘汰任务分解下达到全国31个省区市，其中京津冀、长三角和珠三角等重点地区7省市淘汰黄标车和老旧车243万辆，占淘汰任务的40．5％；其他24个省区市淘汰357万辆，占淘汰任务的59．5％。
这位负责人表示，目前全国仍有三分之一的淘汰任务未完成。青海、山东已提前完成淘汰任务，江苏、山西、天津、辽宁、吉林、四川、新疆、北京等8个省区市已完成任务总量的75％以上；广东、重庆、浙江、宁夏、云南、湖南等6省区市完成任务不足60％；广西、西藏、海南、内蒙古、湖北、河南、黑龙江等7省区严重滞后，完成任务不足40％。
中国政府网访谈
2014年10月20日，国务院印发了《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》（以下简称《意见》），部署积极扩大体育产品和服务供给，推动体育产业成为经济转型升级的重要力量，促进群众体育与竞技体育全面发展，加快体育强国建设，不断满足人民群众日益增长的体育需求。《意见》的出台将给体育产业结构带来什么变化？职业体育与全民健身如何加速融合？各项配套设施怎样落到实处？2014年10月27日，体育总局体育经济司副司长陈恩堂作客中国政府网，深度解读《意见》有关规定，与网友在线交流，回答网友关心的问题。
香港支持警方签名行动两日共收逾65万个签名
新华社香港１０月２６日电（记者 牛琪）截至２６日晚７时，由香港“保普选、反占中”大联盟发起的“还路于民、恢复秩序、维护法治”支持警方签名行动，共收到６５２９７０个签名，其中１０１７５８人通过网络签名，街站则收到５５１２１２张签名。
据了解，本次签名行动于１０月２５日启动，共为期９天，至１１月２日结束。行动将同时设立街站和网上签名，参加者要在签名前出示身份证，未成年者也可以参加。但每人只可签名一次，不得重复签名。
齐续春与捷克总统共同出席中捷建交65周年招待会
新华社北京10月26日电 全国政协副主席齐续春26日与捷克总统泽曼共同出席捷克驻华使馆为欢迎泽曼总统访华暨庆祝中捷两国建交65周年举办的招待会并致辞。
中央纪委四次全会在各地引起强烈反响
新华社北京１０月２６日电（新华社记者）治国必先治党，治党务必从严。日前召开的十八届中央纪委四次全会传递出依据党内法规从严治党的强烈信号，在各地党员领导干部和群众当中特别是纪检监察系统引起强烈反响。
大家纷纷表示，各级党组织和全体党员尤其是党员领导干部，必须受到党章党规党纪的刚性约束，必须模范遵守国家法律法规；各级纪检监察机关要加强自身建设，全面履行党章赋予的职责，强化监督执纪问责，推动党风廉政建设和反腐败斗争深入开展，为全面推进依法治国提供坚强有力保证。
中央纪委四次全会指出，党的奋斗目标越宏伟、面临的形势越复杂、肩负的任务越艰巨，就越要严字当头、从严治党。
一个“严”字，在广大干部群众心中引起强烈共鸣。大家普遍认为，党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上，必须坚持从严治党，踏着不变的步伐，持之以恒地抓下去。
“十八大以来党中央进一步加大党风廉政建设和反腐败的力度，全国上下有目共睹。但也有个别地方领导对党风廉政建设不够重视，甚至对于出现的腐败问题不查不办，群众意见很大。”辽宁省沈阳市纪委常委崔嘉林说，只有以严的标准要求党员、严的措施管住干部，做到有腐必惩，有贪必肃，才能巩固党的执政地位，使国家长治久安。
北京市昌平区一位基层干部表示，中央纪委四次全会提出持之以恒改进作风、坚定不移惩治腐败。这充分说明，反“四风”不是一阵风，反腐败也不是一场运动，而是常抓不懈的“新常态”。这也提醒我们执法部门每一名党员干部，时刻牢记秉公用权、廉洁从政、依法依纪执法，“莫伸手，伸手必被捉”。
治党务必从严，从严必有法度。中央纪委四次全会围绕加强党内法规制度建设提出了明确目标和时间表——确保到建党１００周年时，建成内容科学、程序严密、配套完备、运行有效的党内法规制度体系。
河北省张家口市宣化区人民法院干部戚海红说，拥有严格的党内法规是我们党的一大政治优势，也是从严管党治党的基本依据。
上海市政治学会副会长浦兴祖认为，随着党内法规体系的逐步完善，党规党纪将更加明确、便于执行，使管党治党不缺手段、不缺程序、不缺操作细则，从而形成全面的威慑力。
许多干部群众注意到，中央纪委四次全会特别强调了“严守党的政治纪律”的重要性，要求党员干部特别是领导干部要把“同党中央保持高度一致”变成实实在在的行动。
内蒙古呼和浩特律师事务所律师张献华说，只有党员在思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致，党才会保持凝聚力和战斗力，否则就会成为一盘散沙。要求党员严守党的政治纪律，是维护党的集中统一的重要举措。
中国社科院中国廉政研究中心副秘书长高波认为，党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的、复杂的、严峻的。政治纪律是党的首要纪律要求，党员干部必须要有坚定的政治立场。
河北省临城县临城镇纪委书记仝增军说：“加强对党的政治纪律执行情况的监督检查，这是各级纪检监察部门的一项重要任务。”
打铁还需自身硬。中央纪委四次全会要求各级纪检监察机关，按照全面推进依法治国的要求，深化转职能、转方式、转作风，强化自身监督，以铁的纪律打造一支忠诚、干净、担当的纪检监察队伍。
广东省委党校副教授张浩说，反腐进入深水区后，对纪检干部队伍提出了更高要求。队伍廉洁，对树立反腐的权威性非常重要。
“当前中央反腐力度空前，成效显著，尤其对纪检监察自身队伍建设要求高、纪律严。对内部发生的违纪行为，要以刮骨疗毒的勇气，坚决查处，强化执纪者更应遵纪的意识。”贵州省六盘水市盘县纪委书记吴胜卫说。
中共陕西省纪委宣教室副主任崔利民表示，监督者更要自觉接受监督，从制度上让监督权被监督，保障监督权力不被滥用。（记者张晓松、齐雷杰、毛一竹、骆飞、胡星、郑昕、张丽娜、吴振东、张非非、乌梦达采写）
云南景谷各类学校震后全部复课
新华社昆明10月26日电(记者庞明广)26日是景谷地震后第20天,云南省普洱市景谷县第二中学与永平镇第一小学正式复课｡这两所学校是景谷县最后复课的学校,至此,景谷县各级各类学校在震后已全部复课｡
据景谷县教育局局长陈德良介绍,截至10月25日,景谷县100所学校已累计复课98所,累计复课学生38519名,占全县学生总数约89%;未复课学校有2所,分别为景谷县第二中学和永平镇第一小学,共有未复课学生4873名,占全县学生总数约11%｡
"这两所学校因房屋损坏较多复课时间最晚,景谷县第二中学有三栋教学楼拆除,永平镇第一小学有两栋教学楼拆除,短时间内修复难度大,我们已在24日将两所学校过渡期使用的板房校舍搭建完毕,并按计划于26日复课｡"陈德良说｡
26日上午,两所学校分别举行了简短的复课仪式｡"全校师生又回到了学校,社会各界帮助我们搭建了56间教室和109间宿舍,教室里的课桌椅是武警官兵､工人和老师们冒着生命危险从摇摇欲坠的教学楼里抢出来的,感谢他们为学校复课所付出的辛勤劳动｡"景谷县第二中学校长李江说｡
给“人情案关系案金钱案”架上高压线——从四中全会公报看公正司法
新华社北京１０月２６日电（记者罗沙、陈菲）“公正是法治的生命线”“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”……党的十八届四中全会公报中对公正司法进行的详尽论述，将引领司法体制改革进一步深化，以公正司法筑牢社会公正之根、国家法治之基。
就在１０月初，最高人民法院发布通报，对辽宁、广东、湖南等地６名履职不力导致本单位干警违纪违法问题集中爆发的法院院长进行严肃问责。“建立完善的监督管理机制、有效的权力制衡机制、严肃的责任追究机制，以零容忍的态度惩治司法腐败。”通报如是说。
记者采访中，多位法学界专家不约而同地表示，司法公正最终要靠制度来保障。只有继续深化司法体制改革，保证司法机关依法独立行使职权，并坚持以公开打造透明司法，才能给群众诟病的“关系案、人情案、金钱案”架上高压线，让司法腐败无处藏身。
一段时间以来，受到司法地方化、行政化的影响，许多案件的审理受到来自领导干部的干预。“权大于法”成为潜规则，严重动摇宪法和法律权威及司法公信力。
党的十八届三中全会审议通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》指出，要确保依法独立公正行使审判权检察权。党的十八届四中全会在此基础上进一步明确提出，完善确保依法独立公正行使审判权和检察权的制度，建立领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究制度，建立健全司法人员履行法定职责保护机制。
“这一系列保证司法机关独立公正行使权力的举措，将从制度上落实十八届三中全会提出的任务和目标。同时也是围绕三中全会提出的司法体制改革方向进一步前进，让司法变得更加公正透明。”国家行政学院法学部主任胡建淼说。
胡建淼表示，建立领导干部干预司法案件记录、通报和责任追究制度是一个非常关键的举措。“以前习惯打电话干预案件的官员就要掂量一下了，可能你一个电话打过去，人家就给你记录下来了。”他说。
全国人大常委会委员辜胜阻在此间举行的“法治中国论坛”上表示，四中全会公报中还提出推进以审判为中心的诉讼制度改革，实行办案质量终身负责制和错案责任倒查问责制。这将有效监督司法人员公正办案，避免冤假错案的发生。
同时，四中全会公报提出优化司法职权配置，推动实行审判权和执行权相分离的体制改革试点，最高人民法院设立巡回法庭，探索设立跨行政区划的人民法院和人民检察院，探索建立检察机关提起公益诉讼制度。
“这是触及司法体制的一个核心内容，也是解决司法地方化的治本做法。”中国人民大学法学院诉讼制度及司法改革研究中心主任陈卫东说。
陈卫东认为，法院作为裁判机关，而裁判内容的执行又主要是行政权的范畴。四中全会提出推动实行审判权和执行权相分离的体制改革试点，由不同部门承担执行权，使审判和执行的分离更加彻底，有助于司法公正。
“公正司法最重要的基础就是司法机关依法独立行使职权，四中全会公报在这方面作出了制度上的设计。但要达到最终的效果，也许还要有一个过程。”胡建淼说，从三中全会到四中全会，在司法公正方面又有了很多理论和制度创新，这必将有助于建立一个开放、动态、透明、便民的阳光司法机制，进一步促进公正司法。
在实施中强化法律权威——三论学习贯彻党的十八届四中全会精神
新华社北京１０月２６日电（新华社评论员） 法律的生命力在于实施，法律的权威性也在于实施。法律从制定到实施，是实现立法意图、体现法律价值的必由之路，是建设社会主义法治国家的题中应有之义。紧紧抓住实施这个关键环节，下大气力解决法律实施中存在的各种问题，是全面推进依法治国的重要任务。 党的十八届四中全会确立了“建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家”的总目标，把形成“高效的法治实施体系”、“深入推进依法行政，加快建设法治政府”、“加强法治工作队伍建设”等作为全面推进依法治国的重大任务，揭示出搞好法律实施对于全面推进依法治国重要作用，为如何加强法律实施提供了基本遵循。 法律制度能否有效实施，关系到法律体系和法治体系的衔接。完备的法律规范体系与高效的法治实施体系、严密的法治监督体系、有效的法治保障体系，通过法律实施这根“红线”紧密联系在一起，共同组成中国特色社会主义法治体系的整体。社会对法治的感知和理解，集中于法律的实施环节。正是从这个意义上说，法律的实施最能集中体现法治水平的高低，直接表现为制度的执行力。同时，搞好法律的实施对于增强公众法律意识、树立全民守法观念、营造良好法治环境都具有重要意义。 “天下之事，不难于立法，而难于法之必行。”制定出一部好法律不容易，而将之实施好更难。中国特色社会主义法律体系已经形成，总体上做到了有法可依。但社会上不遵守法律规范的现象仍时有发生。有法不依现象存在，说明法律实施仍有待强化。“如果有了法律而不能有效实施，那再多的法律也是一纸空文。”当前，从“有法可依”向着“有法必依”迈进，是我国法治发展的必然趋势和建设社会主义法治国家根本要求。唯有把法律贯彻实施到社会之中，以法律定纷止争，才能充分发挥法律保护公民合法权利、保障社会有序运行、维护国家长治久安的作用。 各级政府是行政执法主体，加快建设法治政府对推动法律实施意义重大。我国正处在全面深化改革的攻坚期、深水区，利益主体多元、利益纠葛交织、社会矛盾多发。只有因应形势新变化和新要求，“加快建设职能科学、权责法定、执法严明、公开公正、廉洁高效、守法诚信的法治政府”，避免职能错位、权责不清、管理缺位、执法偏袒、滋生腐败、与民争利，确保政府一切活动都在法制框架内开展、在法治轨道上运行，才能承担起维护公共利益、人民利益和社会秩序的重要责任。 法律的实施要确保公平公正，必须严格依法行政。按照“法无授权不可为”的政府权力运行规则，大力推行政府权力清单制度，规范行政裁量权，明确责任主体和运行流程，从而避免行政执法错位、越位、缺位，既杜绝多头重复执法、选择性执法、人情执法等乱象，又使各类违法行为依法受到严厉惩处，保护人民群众切身利益。必须坚持规范执法、文明执法，使全社会真切感受到法律的威严。全面推进政务公开，让人民群众对行政权力的决策、执行、结果等各个环节都能了解，有助于加强对法律实施的监督，维护公平正义。 法律的有效实施还有赖于高素质的法治队伍。其思想政治素质、业务工作能力、职业道德水准，特别是法治意识、宗旨意识、服务意识，直接决定着国家的法治水平和其在人民心目中的形象，影响到全社会对法治的信心。加强法治工作者思想政治建设，增强执法者“必须忠实于法律”的信仰，带头依照法律规定行使权力，争做严格遵守法律、严格依法办事的模范，带动形成守法光荣、违法可耻的社会氛围，引领人们争做社会主义法治的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。 “法令既行，纪律自正，则无不治之国，无不化之民。”随着依法治国全面推进，法律制度必将贯彻到治国理政的方方面面和各个环节，在凝聚改革共识、规范发展行为、促进矛盾化解、保障社会和谐方面发挥更加积极的作用，推动法治中国建设不断前进。
用制度管住乱拨司法天平的那只手
新华社北京１０月２６日电（新华社记者徐扬）公平是司法的生命线。十八届四中全会公报提出，完善确保依法独立公正行使审判权和检察权的制度，建立领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究制度。
许多法学专家认为，全会做出这一决定目的就是用刚性的制度管住试图拨动司法天平的那只手，为干预司法活动设定了一条通电的“高压线”。
天平，不偏不倚方能人人信服。司法的使命与天平的精神是一致的。作为维护公平正义的最后一道防线，司法这座天平容不得随意拨动和摇晃，否则就会影响案件审判的公正，甚至造成错案、冤案，影响公民对法治的信仰。
从查处的情况看，在有的地方、有的案件中，总有一只“隐形”的手，在改变天平的平衡，朝着于己有利、与己相关的方向倾斜，究其根本就是人情案、关系案、金钱案，其中有一些与个别领导干部用权力插手干预密切相关。
现实生活中，领导干部插手个案的情况并不罕见，甚至还出现了地方政府发红头文件，要求对某个人从轻发落这样啼笑皆非的事。透过这些闲不住的手，我们看到的是某些情况下权比法大的尴尬，也看到了权力之手是多么需要制度的刚性约束。
让干预司法插手个案留痕有记，并追究责任，是党针对人民群众反映强烈的现实问题，作出的明确回应和制度安排。以往权力干预司法的案件中，为什么领导干部敢打招呼、递条子，吹吹风，一个重要原因就是没有记录在案，没有责任倒查。当这条高压线立起来并通上电，试图用权力拨动司法天平的那只手将不得不收敛。
加强和改进党对法治工作的领导，必然要求防范领导干部干预司法活动。不能让个别人打着党和政府的旗号，以权代法、以权压法、徇私枉法，否则就是绑架党的威信、败坏党的形象，损坏党依法治国的根基。
“手莫伸，伸手必被捉”。四中全会设计了更好的“捉手”制度，落实到位，必将更好地护佑司法天平不倾不斜。
邮储银行：开放式系统小型机集群技术应用实现新突破
新华社北京１０月２６日电（记者赵文君）２６日，邮政储蓄系统逻辑集中工程全面切换上线仪式在北京举行，标志着邮储银行在开放式系统小型机集群技术应用方面实现了新突破。
“邮储银行选择以小型机集群替代大型机构建核心系统的技术路线，并取得圆满成功，是该技术在国内同业的首次成功尝试，且在开放式平台上建设如此庞大规模的业务核心系统，在全球尚无成功案例。”工业与信息化部副部长杨学山在上线仪式表示，长期以来，我国各家大型商业银行采用大型机建设核心业务系统，主机设备主要依赖进口，核心关键技术为国外厂商独家垄断。邮储银行此举为国家实现核心技术“自主可控”的安全战略作出了积极探索，在维护金融和信息安全可靠方面迈出了关键一步。
据介绍，邮政储蓄逻辑集中工程对本币储蓄、国内汇兑和国际业务进行了全面整合，实现了个人金融产品的一体化，大幅提升了金融服务能力，成功打造了邮储银行新一代的个人储蓄核心系统。该系统的成功上线将对邮储银行的经营管理、客户服务、风险管控、作业流程等方面带来巨大变革，具有十分重要的战略意义。
邮储银行行长吕家进说，将以本次储蓄逻辑集中系统全面上线为契机，全面实施新一轮ＩＴ规划，致力于科技创新与业务革新的深度融合，为广大客户提供更加全面、便捷、高效的金融服务。
命运与共 守望相助——中非携手抗击埃博拉疫情
新华社内罗毕１０月２６日电 （新华社记者）今年３月，埃博拉在西非出现，此后疫情在利比里亚、几内亚、塞拉利昂等国迅速蔓延，现已造成近５０００人死亡。作为非洲人民的兄弟，中国竭尽所能助力抗击疫情，并与国际组织和其他国家一道，积极参与国际社会的抗埃行动。 埃博拉疫情肆虐之际，中国紧急驰援，向疫区国家提供资金、药品和医疗设备，至今已提供４轮援助。本月２４日，中国国家主席席大大宣布，中国将向西非国家抗击埃博拉疫情提供第四轮援助，再向利比里亚、塞拉利昂、几内亚３国和有关国际组织提供总价值为５亿元人民币的急需物资和现汇援助，派出更多中国防疫专家和医护人员，并为利比里亚援建一个治疗中心。 今年８月，中国向上述三国提供价值３０００万元人民币的人道主义物资，并紧急空运至三国。９月，中国宣布进一步向非洲有关国家提供总价值２亿元人民币的紧急现汇、粮食和物资援助，向世界卫生组织和非盟各提供２００万美元现汇援助。１０月１６日，李大大总理在意大利米兰出席亚欧首脑会议时宣布，中国将再向西非疫区提供新一轮总额至少１亿元人民币的援助。 １０月７日，在几内亚首都科纳克里举行的埃博拉疫情援助签字换文仪式上，几内亚国际合作部长萨诺向中国政府对几内亚抗击疫情的支持表示感谢。他深情地说，几内亚目前正在经历一段困难时期，患难见真情，这次援助体现了中国是几内亚真正的朋友和兄弟，值得几内亚人民世代铭记。 疫情暴发以来，中国先后有近２００名医务人员坚守在疫区国家参与检测、救治工作。中国派出的移动式生物安全实验室已在塞拉利昂运转，３０余名中国医务人员和２０多名疫病专家正紧张开展实验室筛查和留观等工作。 检测组的鲁会军博士说，这是我国驻塞移动实验室经过一个月运转磨合后大批量接检样本的新突破。“我们实验的科学性、可靠性和安全性得到了国际同行的高度认可”。 检测队队长钱军说，检测队员入塞以来，面对严峻疫情和艰苦环境的考验，没有一个人退缩，没有一个人掉队，克服了种种困难，战斗在防控病毒的一线，展示了中国卫生专家的良好形象和过硬作风。 负责援塞医疗物资转运的田成刚曾在塞拉利昂首都弗里敦机场连续工作４天３夜仅睡了７个小时，被队员们亲切地称为“刚哥”。谈起这段经历他说：“当时累得即使站着都能睡着，但５０吨物资等着转运，心里着急呀，闭上眼也睡不踏实。” 在埃博拉肆虐的利比里亚，除了坚守在首都蒙罗维亚医院的中国援利比里亚医疗队队员，驻扎在格林维尔的中国维和警察防暴队也为抗击疫情贡献力量。防暴队的１４０名官兵在抓好自身安全防护、圆满完成维和勤务的同时，积极协助驻地及友邻开展埃博拉防疫工作，宣讲埃博拉防疫知识，分享埃博拉防护装备，并帮助做好消杀防疫。 联合国利比里亚特派团格林维尔分部主管柯瑞娜·维吉尔专程到访中国驻利比里亚维和警察防暴队营地，对防暴队积极协助驻地及分部开展埃博拉防疫工作表示感谢，称赞中国防暴队表现专业，体现了博爱价值，为利比里亚抗击埃博拉疫情带来新的希望。 义重于利，义先于利。面对疫情威胁，不少国家采取关闭边境、取消航班、撤出常驻人员等措施。而中国在危急时刻与非洲国家守望相助，再次用自己的实际行动验证了中国对非交往的“真、实、亲、诚”理念和正确义利观。 非洲媒体高度评价中国政府的雪中送炭之举。全非洲网刊文说，在抗击埃博拉的全球斗争中，中国始终站在最前面。中国不仅提供了现金和物资援助，还提供了最急需、最宝贵的人力资源。非洲国家尽管遭到病毒的袭击，却知道中国兄弟在与他们并肩作战，这是中非友谊的证明，也是中国责任心的展示。 中国对西非国家的援助也得到了国际社会的高度认可和赞赏。联合国秘书长潘基文２１日在应约与国务院总理李大大通电话时高度赞赏中方对非洲疫区国家的援助，表示中国的援助有力地支持了疫区国家抗击疫情的工作，增强了疫区人民战胜疫情的信心。 中国常驻联合国代表刘结一２４日表示，中方第四轮援助力度空前，援助内容更加丰富。中国政府再次提供新一批应对疫情援助，是急非洲国家之所急，积极响应疫区国家和有关国际组织呼吁而开展的又一次重大对非援助行动，诠释了中非命运共同体的理念，充分体现中国政府和人民与疫区人民风雨同舟、共克时艰的真情实意。 当前，抗击疫情形势依然严峻。中非同为发展中国家，患难与共、义利相通。在抗击疫情斗争中，中国政府和人民将继续与非洲国家政府和人民并肩作战，直至取得这场战役的胜利。这也是对中非关系最真实、最有力的诠释。（参与记者：李斯博、林晓蔚、文浩、张保平）
中国援建利比里亚埃博拉治疗中心先遣小组抵达
先遣小组由中国人民解放军总后勤部卫生部医疗管理局副局长张疆带队,成员包括医疗卫生专家和基建工程师等｡中方将在利比里亚建设一个有着100张床位的埃博拉治疗中心,并开展相关的防疫和救治培训工作｡
利比里亚外交部常务副部长格里斯比代表利比里亚政府对先遣小组表示热烈欢迎｡他说,席大大主席刚刚宣布对非提供新一轮抗击埃博拉援助,中国援建利比里亚埃博拉治疗中心的先遣小组就到了｡中国的援助措施快速､高效､落到实处,再次证明中国对非抗击埃博拉援助的承诺言必行､行必果｡
格里斯比说,在当前埃博拉疫情依然严峻的形势下,中国兴建和运营的埃博拉治疗中心将对遏制利比里亚的埃博拉疫情起到重要作用,是对利比里亚抗击埃博拉疫情的巨大帮助,利比里亚政府和人民对此深表感激｡
农业物联网助力设施农业 在五环节应用成效明显
新华社青岛１０月２６日电（记者苏万明、于文静）第十二届中国国际农产品交易会２５至２８日在青岛国际会展中心举行。在上海展区，上海左岸芯慧电子科技有限公司（左岸芯慧）的农业物联网应用展台吸引了不少人的目光。 左岸芯慧在现场架设了用于实时监测的传感器和云平台。公司销售经理吴昊掏出手机，点开软件系统“我的农场”，就显示出“高精度光照”“溶解氧温度复合电极”“二氧化碳传感器”“温湿度传感器”等指标的数值。１２时５１分，传感器显示展区二氧化碳浓度为１１９７ｐｐｍ，还能查看浓度变化曲线。“你看，九点之前展馆人少，二氧化碳浓度曲线平平的，１０点之后进人越来越多，曲线陡然向上。”吴昊说。他把手机上的风机按钮打开，风扇就转开了。 ２０１４农业信息化专题展暨农业信息化高峰论坛在十二届农交会期间同时举行，其中２６日召开了农业物联网与农产品质量安全追溯分论坛。与会的有关人士认为，我国农业物联网技术和应用方兴未艾，正在助力我国农业尤其是设施农业更加精准高效。 农业部副部长陈晓华介绍，经各地推荐和专家论证，今年６月份，我国共筛选出３１０项农业物联网成果，包括１４８个硬件设备、８０个软件系统、３９个应用模式、４３个市场化解决方案与典型案例，涉及农作物设施农业、“四情”监测、畜禽水产养殖、农机作业调度、农产品质量安全等行业和领域。 还以左岸芯慧为例，吴昊介绍，公司去年的客户已经达到了几十家，用户种植养殖品种附加值一般比较高，如铁皮石斛、南美对虾等。比如在南美对虾池里放置传感器之后，就可以掌握硝酸根、磷等成分情况，然后采取措施，实时改善水质。 记者了解到，一般来说，一套应用于大棚的农业物联网设备（主要包括常规的传感器和云平台，不包括风扇、湿帘、灌溉、天窗等外接设备），成本在八千到两万元之间，因此目前主要应用于产出值相对较高的设施农业领域。由于生长环境实现了实时监测和调节，非常有利于提高农产品产量和质量。 另据农业部有关人士介绍，目前，北京、黑龙江、江苏、天津、上海、安徽、内蒙古、新疆等８个省（区、市）承担的国家物联网应用示范工程和农业物联网区域试验工程已先后启动实施，并取得了阶段性成果。 新华社青岛１０月２６日电（记者苏万明、于文静）２６日，２０１４农业信息化高峰论坛之农业物联网与农产品质量安全追溯分论坛在山东青岛举行。与会官员和专家认为，目前我国农业物联网在五个环节的应用成效明显。 据农业部农产品质量安全监管局巡视员广德福等与会人士介绍，目前我国农业物联网在五个环节应用成效明显：一是在农业资源的精细监测和调度方面，利用卫星搭载高精度感知设备，获取土壤、墒情、水文等精细农业资源信息，配合农业资源调度专家系统，实现科学决策；二是在农业生态环境的监测和管理方面，利用传感器感知技术、信息融合传输技术和互联网技术，构建农业生态环境监测网络，实现对农业生态环境的自动监测；三是在农业生产过程的精细管理方面，应用于大田种植、设施农业、果园生产、畜禽水产养殖作业，实现生产过程的智能化控制和科学化管理，提高资源利用率和劳动生产率；四是在农产品质量溯源方面，通过对农产品生产、流通、销售过程的全程信息感知、传输、融合和处理，实现农产品“从农田到餐桌”的全程追溯，为农产品安全保驾护航；五是在农产品物流方面，利用条形码技术和射频识别技术实现产品信息的采集跟踪，有效提高农产品在仓储和货运中的效率，促进农产品电子商务发展。 农业部有关人士介绍，２０１３年，农业部在天津、上海、安徽率先实施农业物联网区域试验工程，支持三省市根据各自经济、社会及农业发展水平和产业特点，分别以设施农业、奶牛养殖与水产养殖，农产品质量安全全程监控和农业电子商务推进，大田粮食作物生产监测为重点领域开展试验示范，探索农业物联网可看、可用、可持续的推广应用模式，逐步构建农业物联网理论体系、技术体系、应用体系、标准体系、组织体系、制度体系和政策体系，并在全国范围内分区分阶段推广应用。目前，工程进展顺利，取得阶段性成效。
南水北调中线水源地催生“水”产业
新华社武汉10月26日电(记者袁志国､李伟)南水北调中线工程通水在即,在年均95亿立方米的汉江水改道北上的同时,水源地湖北库区丹江口市的产业也正"改道"绿色方向:在关停污染企业同时,"水"产业呼之欲出｡
在丹江口水库一侧,一条取水管道直通润京水业公司,清澈的库水到达企业,在经过一套先进水处理设施加工后,进入灌装机､封盖机､检测机､贴标机､膜包机､箱包机等组成的流水线,变成销往市场的新品牌矿泉水｡过去该公司以生产黄磷､化工等产品为主,在关停之后,去年12月决定转型做"水文章",今年3月开始建厂,7月产品上市｡公司负责人说,企业走到今天需要转型,之所以决定上水项目,是因为可以用这里最好的水源,加工出超国家卫生标准的水｡
据介绍,为了保护南水北调中线水源水质,丹江口市关停了100多家污染企业｡地方产业如何实现转型?当地瞄准国家南水北调核心水源地这一品牌,近年来开始大力发展以饮料､啤酒､白酒等为主的相关水资源产业｡在对外招商饮料企业时,一说是南水北调中线水源地,对方都表现出强烈的兴趣｡
丹江口市委宣传部长纪道斌说,现在我们提出把水资源产业作为百亿产业打造｡过去冶金､化工产业占全市工业产值的60%以上,去年冶金化工仅占30%,今年上半年进一步降低;与此同时,水资源产业呈大幅上升之势,今年上半年"水"企业产值占工业的比重达到20%,企业家数由一家增加到近十家,产值最高的单体企业也由"水"企业取代,铝企业"落榜"｡
中国气候谈判首席代表：希望新协议谈判尽快深入核心
新华社德国波恩１０月２５日电（记者 唐志强）联合国２０１４年第三轮气候谈判２５日在德国波恩落幕。各方继续就定于２０１５年通过的气候变化协议阐述立场、交流意见，但仍然没有就如何细化协议基本要素等核心问题展开针对性讨论。中国气候谈判首席代表苏伟表示，随着时间推移，按期完成协议谈判任务艰巨、压力加大，希望下一步谈判能尽快深入核心，推动谈判进展由量变走向质变。
苏伟在谈判期间接受新华社记者专访时说，根据先前《联合国气候变化框架公约》（以下简称《公约》）缔约方大会决议，协议将于２０１５年年底在法国巴黎举行的联合国气候变化大会上通过，２０２０年开始实施，将成为各方２０２０年后控制温室气体排放和应对气候变化的依据。
按照计划，各方应在今年年底在秘鲁举行的利马气候变化大会前确定协议要素内容，在２０１５年５月之前形成谈判案文。
苏伟说，协议的粗略框架、原则以及要素内容已经基本确定：协议是《公约》框架下的协议，以《公约》原则为指导，目的是落实《公约》目标，进一步加强《公约》规定的实施，应平衡反映减缓、适应、资金、技术转让、能力建设以及行动和支持透明度等要素。利马大会必须明确如何细化这些要素，各方才能在此基础上起草谈判案文。
他说，现在一些发达国家仍然把２０１５年协议看作仅仅是减排的协议，反对把向发展中国家提供资金、技术和能力建设支持等内容放到协议中，而是主张以其他无法律约束力的形式对这些内容作出规定。这些发达国家在打算提出的“自主决定贡献”的内容里也仅限于谈减排，而不会包括向发展中国家提供资金、技术等内容。
苏伟说，中方的立场很明确，２０１５年协议必须包括《公约》决议中确定的所有要素，遵循《公约》的原则和规定。发达国家除了减排目标外，还应该把如何支持发展中国家适应气候变化、如何向发展中国家提供资金、技术、能力建设等支持作为其“自主决定贡献”的重要组成部分。
我国低轨移动通信卫星研制取得突破
新华社北京10月26日电（记者赵超）清华大学与信威集团26日在北京联合宣布，由清华大学—信威通信空天信息网络技术联合研究中心研制的灵巧通信试验卫星完成全部在轨测试，工程任务取得成功，我国首颗低轨移动通信卫星取得突破。
低轨移动通信卫星是运行轨道比地球同步轨道低得多的卫星，可实现移动用户之间或移动用户与固定用户之间的通信。据介绍，灵巧通信试验卫星于9月4日在酒泉卫星发射中心成功搭载发射，通信覆盖区直径约2400公里，实现了覆盖区内卫星手持终端语音业务、数据业务和移动互联网业务，主要指标达到国际领先水平。
清华大学—信威通信空天信息网络技术联合研究中心主任陆建华说，灵巧通信试验卫星工程的实施，促进了我国自主可控、低成本小卫星技术的持续发展，为后续开展小卫星通信新技术和新方法试验提供了创新平台。
他表示，灵巧通信试验卫星工程取得的突破，有助于加速推进我国星座通信网络建设，并在此基础上提供不受地点和时间限制、低成本、百姓用得起的全球通信和移动互联网服务。
北京市南水北调办主任：水价调节是节约用水的重要手段
新华社北京10月26日电(记者魏梦佳､熊琳)南水北调中线工程即将通水,通水后水价问题受到广泛关注｡北京市南水北调办公室主任孙国升认为,水价调节将有助于发挥市场机制和价格杠杆在水资源配置方面的作用,是提高用水效率､促进节约用水的重要手段之一｡
孙国升接受新华社记者专访时表示,北京是水资源严重匮乏的特大城市｡南水北调来水后虽能缓解北京水资源压力,但"光靠调水短时期还不能彻底解决北京缺水问题"｡
"多年来北京的水价一直偏低｡"孙国升认为,"适当的水价调节是引导全社会节约用水的重要手段,有利于督促各行业'拧紧水龙头',惩罚滥用水等违规行为,抑制高耗水行业,缓解北京缺水局面｡"
据他介绍,南水北调中线通水后的水价调整将考虑居民和城市承受能力等综合因素｡江水进京后,水价不会大幅上涨,预计未进北京配套管网之前的成本价,每吨不会超过3元｡
水务部门资料显示,近年来北京每年形成的水资源量平均仅21亿立方米,而年用水总量达36亿立方米｡巨大的用水缺口只能通过外省调水和超采地下水来缓解｡
为缓解北方缺水问题,南水北调中线工程自2003年起开建,南起丹江口水库,经河南､河北,自流至北京｡一期工程主要向京津冀豫供水,重点解决沿线20多座大中城市的缺水问题,年均调水95亿立方米,其中北京年均受水10.5亿立方米｡
香港财政司司长：“占中”破坏政府运作动摇法治根基
新华社香港１０月２６日电（记者姜婷婷）香港特区政府财政司司长曾俊华２６日在网文中表示，参与“占中”人士目前使用的手段对于政府运作、法治根基必会造成破坏，这些破坏一旦变成香港新的政治范式，将会对长期政治稳定造成影响。
曾俊华说，大部分参与占领运动的同学和市民对于民主问责制度的诉求是清晰的，但他们的行为，包括占领干道、不合作运动、蔑视法庭判令等，不仅对香港经济亦将对香港管治和法治造成严重伤害。
他表示，经济发展总有高低起跌。过去的历史证明，香港即使面对经济逆境，仍有能力翻身再起，但高效的政府和社会广泛的法治意识一旦破坏，能否以及如何修复将是未知数。
曾俊华说，上年度的立法会工务小组由于有议员拉布，２１个工程项目未能及时审批而需顺延至今年会期，个别项目甚至需要重新招标，使总成本增加约１０亿港元。
曾俊华指出，占领运动发生之后，部分议员宣布在立法会展开不合作运动，可以预见各项工务工程审批时间将会更长，将使工程进度减慢，造价上升。
他说，罗马不是一天建成，但要摧毁罗马，可能只是一念之差。一座伟大的城市，要靠城市的人民自己去保护和延续。
北京：2280名青年志愿者服务2014年APEC会议
新华社北京10月26日电(记者施洋)将于11月在北京举行的APEC领导人会议周志愿者培训已经全面展开｡会议期间将有2280名青年志愿者上岗服务,其中拥有硕士和博士学历的志愿者接近三成｡
据悉,这些志愿者从8283名候选人中经过两轮面试产生,来自北京大学､清华大学等23所高校｡志愿者除了要具备流利的英语交流能力外,还要求全部具备大型赛会志愿者服务经验｡在领导人会议周期间,志愿者将在7大板块､39个业务口､139个一级岗位､87个二级岗位上服务｡
在从本月21日开始的为期8天的集中封闭式培训中,志愿者将系统学习APEC知识､志愿服务规范､国际会议英语､礼仪与形象塑造､应急处置与自护等知识｡
除常规的餐饮､交通保障外,此次北京团市委､北京市筹备办志愿者部还推出许多志愿者激励保障措施:在服装方面,市筹备办专门委托北京服装学院为志愿者设计带有中国风的正装和衬衫;所有参加APEC服务的志愿者全部在"志愿北京"网站实名注册,自动获得北京市实名注册志愿者人身意外险,在培训､演练和在岗服务期间,均可得到保险保障｡
三峡船闸累计通过量突破7亿吨
新华社宜昌10月26日电(记者刘紫凌､梁建强)今年是三峡工程开工建设20周年｡三峡通航管理部门的最新统计数据显示,作为三峡工程的通航建筑物,三峡船闸自2003年6月18日建成向社会船舶开放以来,连续11年平稳高效运行｡截至10月中旬,三峡船闸累计通过量已突破7亿吨｡
长江三峡通航管理局副局长李定国介绍,三峡工程蓄水后,极大地改善了库区航道､港口条件,长江航运成本低､运量大的比较优势得以充分体现,航运效益得到充分发挥｡与此同时,三峡船闸的过闸货物运量也呈现出高速增长｡2004年,三峡船闸过闸货运量为3431万吨;2011年,首次突破1亿吨,提前19年达到设计通过量水平;2011年至2013年,单向通过货物运量连续突破设计水平｡
"三峡集团坚持按照一流工程管理标准,加强船闸的管理,同时不断实施科技和管理创新｡"三峡集团枢纽建设运行管理局枢纽运行部副主任曹光荣说,截至2013年,船闸年均通航率达94.1%,远高于84.1%的设计指标,相当于每年多运行了近900小时｡
李定国说,通过采用三峡—葛洲坝两坝通航联合统一调度､过闸计划远程申报､船舶通航全程可视化监控等技术手段,三峡船闸日均运行闸次由2003年的23闸次提高至目前的31闸次,船闸闸室面积平均利用率由运行初期的55%提高至现在的70%,过闸船舶平均吨位由运行初期的1040吨提高至3759吨｡
三峡双线五级船闸,是目前世界上连续级数最多､总水头和级间输水水头最高的内河船闸｡船闸上下水位落差达113米,船舶通过船闸相当于要翻越40层楼的高度｡
领导干部“禁读令”落实追踪
中央党的群众路线教育实践活动领导小组、中组部、教育部７月底下发关于严格规范领导干部参加社会化培训有关事项的通知，严禁领导干部参加高收费的培训项目和各类名为学习提高、实为交友联谊的培训项目；严禁各级各类干部教育培训机构和各高等学校举办允许领导干部参加的高收费培训项目。 新华社“新华视点”记者调查发现，“禁读令”颁布近三个月，多地出现官员退学现象同时，一些高收费社会化培训仍在向受“禁读令”约束的人员招生，部分事业单位、国企领导干部仍在参加多种形式的高收费培训。 记者最近走访的部分高校和培训机构，都开设有针对领导干部的高价培训课程，一些机构甚至表示可“按需定制、上门服务”，还可为领导单独“开小灶”。 近日，记者来到深圳清华大学研究院培训中心。一位负责招生的老师告诉记者，每年都有许多事业单位和国企到该培训中心做内部培训，今年也没大的变化。近日该培训中心就刚刚为深圳市的一家事业单位－－某建筑设计研究院开了一期内训课。“一般员工的内训预算是几千元，内容有法律、商务谈判、人文素养课等。”这位老师告诉记者，“该研究院党委班子７名成员没有上普通员工的内训课，全部上的是单独定制的ＭＢＡ国学班，学费６．９８万元，学期一年半。” 清华大学在深圳的另一家培训机构“清华大学深圳研究生院培训学院”的项目部负责人极力推荐一项“商界精英实战班”课程。“学费９．９万元，至今已培训约１．４万人。”“我们欢迎事业单位的负责人参加，目前每个班里都有一些事业单位领导参加。” 记者来到北京大学校区内的北大汇丰商学院一处后ＥＭＢＡ项目的招生办公室，招生人员重点推荐了一款标明“党政领导干部行政级别正处级以上”参与的项目。招生手册中，还公开列出多位前官员对口兼任授课名师，包括至少７名处级以上官员。 这位招生人员多次强调，“前官员、老领导授课”是卖点之一。根据申请指南，该培训一年仅上课３０天，不含考察差旅的年基本学费１９．８万元。据该负责人介绍，“在读班级和１０月下旬开班的秋季班中，还有国企、事业单位负责人。” 记者还走访了北大、清华本部周边的一些商学院、培训中心，除一些公开课程之外，均开设了内训课程。 记者调查发现，“禁读令”下，领导干部参与培训的理由多种多样，花样百出背后，还暴露出围绕培训费预算的报销“黑洞”。 据了解，一些财政拨款单位参加培训，是为了解决到年底“花不掉的培训经费”。“一些机关、企业年初会安排一笔培训费预算，这笔钱是报销的主要渠道。”深圳清华大学研究院培训中心的一位知情人士说，深圳那家刚办完内训的建筑设计研究院就是“还有４０多万元的年度预算没有花完，就以内训的方式突击花完”。 在“花钱为主”的动机下，提升自我不再是一些干部参与培训的主要目的。在深圳清华大学研究院培训中心的官网上，“孙子兵法研究者”“广东省性学会副会长”等头衔的专家，被列为“师资力量”；向政府人员开放的“清华艺术品投资鉴赏高级研修班”课程包括“国内外瓷器博物馆、古玩市场及高端会所实践之旅”；北大汇丰商学院某后ＥＭＢＡ项目“推荐加入美国世界政商领袖联合会”；还有种种可自定线路、按需收费的“游学班”。 “清华资本运营总裁班”一学员近期发布的５日游学日记中，一半的“心得”都是“吃喝经”：第一天西北菜，第二天川湘菜、宫廷菜，第三天全聚德，第四天簋街小龙虾，第五天老北京菜。 东部一家国有金融机构人力资源负责人给记者出示的一份内网文件显示，国资委干部教育培训中心曾发布一份“选派国有企业高级管理人员攻读长江商学院２０１４年秋季ＥＭＢＡ的通知”：“８月３１日报名截止，１０月下旬入学，经协商后学费优惠为４０余万元。” 截至发稿前，在国资委官网的“招聘培训”一栏中，这份文件依然在。这位负责人表示，“多年来都有这类项目通知。有的是禁令前发的已经缴了报名费不知道上不上，有的行业协会至今还在发来会员培训通知，原则上都要组织报名。今年的费用谁来出、出多少还在研究中。” 记者随后在一份“长江商学院国有企业ＥＭＢＡ学位班２０１４年秋季报名表”中看到，可接受的支付方式分为公司全额支付、公司部分支付、学生本人支付及“其他来源”四类。 根据今年１月起生效的《中央和国家机关培训费管理办法》，培训费的财务报销实行综合定额标准，分项核定、总额控制。比如，１５天以内的培训综合定额标准为４５０元／人天以内。同时，严禁借培训名义安排公款旅游；严禁借培训名义组织会餐或安排宴请；严禁组织高消费娱乐、健身活动等。 然而，为了便于报销，一些培训机构却为客户“暗中出招”。“超过单位预算，发票能开为餐费报销。一些领导开个人发票时数额不想写得太高，可开２－３万元的发票，剩下的做到普通员工培训费的大盘子里。”一位名校商学院后ＥＭＢＡ项目负责人说。 三令五申下，个别干部为何仍热衷高价培训？采访中，一些专家认为，“禁读令”确实起到了一定的震慑作用，但仍存在的乱象说明，还需要进一步细化监督细则，加大监督力度。 一些基层干部认为，天价培训之风难以刹住，与规范仍待细化有关。一家事业单位干部告诉记者，自己在上海一家ＭＢＡ项目上了半年，还有一年半，“学费确实是个人付的，现在要不要退学组织上没有明确，学校也表示退学不退款，目前只是去备了案。” 北京一家事业单位负责人表示，自己目前仍在就读非学历ＭＢＡ班，学制两年，还有一年毕业。他认为，这类班级的争议之处在于公开教人“搞关系”。“可明确干部可以自费上学，但原则上在读及毕业后不参加校友会、同学会；已经参加这类俱乐部的也要退出。”他建议，清理整顿还要更细化，对学费总价超过一定数额的培训划出超标“红线”。 中国人民大学公共管理学院副院长许光建等专家建议，公务培训需要遵守“工作需要、学用一致、自愿合理”的原则，进一步划定细则：一是明确“内部培训”的费用上限；二是对干部入职、任职培训等合理需求，应遵守现行差旅费、交通费等标准；三是加强培训费预算管理。 此外，在一些商学院的校友会、同学会的网站名单中，仍有部分“退学不退会”的党政干部。国家行政学院教授竹立家认为，亟须清理这些政商利益错综的“小圈子”。“防止借培训之名、行腐败之实，是改作风、反腐败的一项长期任务。”
我军在东北地区举行“联合行动－2014E”实兵演习
新华社长春１０月２６日电（记者 黎云、马令）根据解放军２０１４年军事训练总体部署，我军于２５日起在东北地区举行代号“联合行动—２０１４Ｅ”实兵演习。这是解放军２０１４年度组织进行的最后一场联合演习，也是年度规模最大、参演要素最全、演练内容最复杂的联合实兵演习。
“联合行动—２０１４Ｅ”联合实兵演习由沈阳军区组织实施，参演兵力以陆军第３９集团军、沈阳军区空军为主，包括陆军步兵、坦克兵、炮兵、防空兵、陆航、防化、电子对抗等１０多个兵种，空军飞行和防空部队，武警部队、民兵和预备役部队等，总兵力约２万人。演习将以“陆空联合作战行动”为课题，采取“联导联评、实兵对抗、实弹检验”的方法进行。
演习总导演、沈阳军区副司令员王西欣介绍说，演习将坚决贯彻军委总部关于联战联训的指示要求，着眼战略、联合作战和战役指挥、战术３个层面，重点研究演练１６个重难点问题，检验评估联合通联能力、陆战场联合侦察情报、联合预警防空、联合指挥决策、联合行动协同等５种能力，力争在破解联合作战重点难点问题上求突破、出成果。
按照解放军总参谋部的部署，２０１４年度全军为贯彻落实强军目标和能打仗打胜仗要求，一共组织进行７场“联合行动—２０１４”系列的联合实兵演习。７场演习均以使命课题为牵引，紧贴作战任务、作战对手和作战环境，强化重难点问题专攻精练，旨在创新联合训练运行机制和方法路子，生成和提高体系作战能力。
评论：没必要纠结7.3%增速
第三季度7.3%的GDP增速发布后，大多数市场研究人士给出中肯判断，认为这是一个与当前经济运行和市场环境相适应的速度。 但一些习惯将中国发展等同于高速增长的境外机构，将这一五年来最低增速，理解为“硬着陆”的前兆，并认为必然导致中国政府加强政策刺激。 在全球经济处在深度调整的背景下，对中国经济增长变化有不同意见和反应很正常，关键是不能用静态的眼光看待中国经济，尤其没有必要将一个变革中的巨大规模经济体的成败盛衰，简单用经济增速衡量。正如李大大总理此前强调，研究中国经济，要看趋势、看全局、看“总分”。 事实上，对中国发展面临的挑战，从宏观决策高层到微观企业和市场人士，对当前现实不但已形成了增长速度换挡、结构调整阵痛、前期政策消化“三期叠加”的共识；而且，对“三期”之下中国经济面临着深层次变化，如“当前的增速放缓乃是趋势性的态势”、“不是靠短期刺激就可以改变”等，也都有较为充分的认识。 在这一宏观经济运行新阶段，在原有结构不变的基础上扩张经济增长规模，只能获得总量上的均衡，难以取得结构调整意义上的升级。只有把经济均衡增长建立在结构逐步转变的基础上，才能使短期经济增长和长期经济发展实现协调。 目前的现实是，中国经济增长的动力正处于新旧转换的阶段，新的增长动力正在发展壮大。要实现转型，旧有的动力在贡献上毫无疑问会减弱，否则转型就不可能取得实质成效。在旧有动力减弱而新动力还不够强的情况下，速度慢一点也是情理之中。 其实，即使7.3%的增速，放眼全球也是高速度。更何况，还要看到这一增速背后中国经济的积极变化。比如，就业在前三季度就实现了全年目标，第三产业对经济增长的贡献继续高于第二产业，城乡居民收入增速高于GDP增速且城乡差距进一步缩小，物价水平保持平稳状态，保障性安居工程前三季度超额完成全年开工任务等。 对于未来的发展，宜更多地关注转型。随着改革成效的释放，再加上在转型道路上坚定迈进，以及“四化”时期的发展基础，四季度经济增长不需要过多担心，实现全年7.5%左右的增长目标基本上不会有大的问题。相关部门和地方政府需要有新常态下的战略定力，以钉钉子的精神扎实推进转型升级和结构调整。（记者/王仁贵，瞭望第43期）
两千余名地球科学专家学者聚首 研讨“未来地球”
新华社北京１０月２６日电（余晓洁 王路遥）吴国雄院士分享“青藏高原影响区域与全球能量和水分循环的机制”；秦大河院士带来“一则未来的天气预报”，启迪大家思考可持续发展；左其亭教授讲述“面对水安全危机，应该建立怎样的水资源管理制度”……
２５日至２６日，地球科学顶级专家在中国地质大学（北京）聚首，参加在此举行的首届“中国大地测量和地球物理学学术大会”，共同就“从全球变化到未来地球”这一主题展开研讨。本次大会由国际大地测量和地球物理学联合会中国委员会和中科院地学部主办。
国际大地测量和地球物理学联合会中国委员会副主席秦大河院士等四位专家分别围绕气候变化与冰冻圈科学、城镇化与自然灾害风险、国际大地测量和地球物理学联合会概述以及地球深时对未来地球的启示作了主旨报告。
４３个分会场专题交流活动中，与会人员发言踊跃，研讨气氛浓烈。无论你是院士教授还是普通研究生，都可以站到讲台上分享你的研究，接受提问。茶歇时间，大家时而仔细阅读走廊展板上同行的论文摘要，时而近距离地跟院士专家交流请教。
“本次大会注重学科交叉发展，旨在推进‘未来地球计划”的实施。同时，为中国地球科学工作者提供沟通、交流与合作的平台，推动实现我国从‘地学大国’向‘地学强国’的跨越。”国际大地测量和地球物理学联合会中国委员会主席吴国雄院士说。
“未来地球计划”（２０１４－２０２３）是一项由国际科学界和联合国机构发起的为期１０年的大型科学计划。为全面参与这一大型科学项目，“未来地球计划”中国委员会于今年３月在京成立。大气污染、城镇化、能源供给、地区生态发展、自然灾害预警等成为中国科学家关注的重点领域。
海南文昌发射中心将承担大吨位空间站、货运飞船发射
陶钟山是在探月工程三期再入返回飞行试验器在西昌成功发射后作上述表示的。
“文昌发射场是为适应我国航天事业的未来发展，满足我国新一代运载火箭和新型航天飞行器的发射任务而建的。”陶钟山说。与我国现有的酒泉、西昌、太原３个发射中心相比，文昌发射中心有三大优势。
第一，作为我国首个滨海发射中心，它靠海港，运输方便。火箭可以海上运输，箭体直径不再受铁路桥梁涵洞限制，进一步释放了火箭设计的潜力。
第三，射向宽，安全性好。从东射向到南射向，１０００公里范围均为海域，航区及落区安全性好。此外，采用无毒无污染的火箭推进剂，更加符合绿色环保的要求。
“文昌发射场于２００９年开工建设，有两个现代化发射工位。目前，正在全力完善发射场各项软硬件建设。正式投入使用后，将大幅提高我国航天发射综合能力。”陶钟山说。酒泉、西昌、太原、文昌四大发射中心将各有分工、相互补充。
杨利伟说，按照计划，我国将于２０１６年前后发射天宫二号空间实验室，随后发射神舟十一号飞船、天舟一号货运飞船，与之对接。２０１８年前后发射空间站核心舱进行试验工作，２０２２年前后完成空间站建设工作。
李大大主持召开国务院常务会议（2014年10月24日）
会议指出，创新投融资机制，在更多领域向社会投资特别是民间资本敞开大门，与其他简政放权措施形成组合拳，以改革举措打破不合理的垄断和市场壁垒，营造权利公平、机会公平、规则公平的投资环境，使投资者在平等竞争中获取合理收益，有利于更大激发市场主体活力和发展潜力，改善当前投资动力不足的状况，稳定有效投资，增加公共产品供给，促进稳增长、调结构、惠民生。会议决定，一是进一步引入社会资本参与水电、核电等项目，建设跨区输电通道、区域主干电网、分布式电源并网等工程和电动汽车充换电设施。二是支持基础电信企业引入民间战略投资者，引导民间资本投资宽带接入网络建设运营，参与卫星导航地面应用系统等国家民用空间设施建设，研制、发射和运营商业遥感卫星。三是加快实施引进民间资本的铁路项目，鼓励社会资本参与港口、内河航运设施及枢纽机场、干线机场等建设，投资城镇供水供热、污水垃圾处理、公共交通等。市政基础设施可交由社会资本运营管理。四是支持农民合作社、家庭农场等投资生态建设项目。鼓励民间资本投资运营农业、水利工程，与国有、集体投资享有同等政策待遇。推行环境污染第三方治理，推进政府向社会购买环境监测服务。五是落实支持政策，吸引社会资本对教育、医疗、养老、体育健身和文化设施等加大投资。
会议要求，要大力创新融资方式，积极推广政府与社会资本合作（PPP）模式，使社会投资和政府投资相辅相成。优化政府投资方向，通过投资补助、基金注资、担保补贴、贷款贴息等，优先支持引入社会资本的项目。创新信贷服务，支持开展排污权、收费权、购买服务协议质（抵）押等担保贷款业务，探索利用工程供水、供热、发电、污水垃圾处理等预期收益质押贷款。采取信用担保、风险补偿、农业保险等方式，增强农业经营主体融资能力。发挥政策性金融作用，为重大工程提供长期稳定、低成本资金支持。发展股权和创业投资基金，鼓励民间资本发起设立产业投资基金，政府可通过认购基金份额等方式给予支持。支持重点领域建设项目开展股权和债券融资。让社会投资涓涓细流汇成促发展、增福祉的澎湃浪潮。
会议通过《鲁甸地震灾后恢复重建总体规划》。规划兼顾当前和长远，统筹群众生活、产业发展、新农村建设、扶贫开发、新型城镇化建设、社会事业发展和生态环境保护，明确了居民住房恢复重建、公共服务和社会管理、基础设施建设、生态修复、灾害防治、特色产业发展6项重点任务，力争用3年时间，实现户户安居、家家有业、乡乡提升，使灾区基本生产生活条件和经济社会发展水平全面恢复并超过灾前水平。会议确定，根据灾损规模和灾区实际，中央财政加强对恢复重建的资金支持，重建资金实行总量包干，由云南省统筹使用。综合采取财税、金融、土地、产业、社保等政策，减轻灾区企业负担，调动市场和社会力量，充分发挥地方政府和群众主体作用，在切实做好灾区防寒过冬等工作的同时，积极开展生产自救，努力建设美好新家园。
马凯：扎实做好促进就业稳定增长的各项工作
新华社成都10月26日电 中共中央政治局委员、国务院副总理马凯近日在四川调研时强调，要认真贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，创新体制机制，完善扶持政策，加强职业培训，提升服务水平，巩固和发展就业稳定增长的良好势头。
10月24日，马凯深入成都市人力资源市场、青羊区少城街道办事处便民服务中心、四川大学和成都市高新区大学生创业园调研了解就业工作情况。他指出，今年以来，各地区、各部门认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚持实施就业优先战略和更加积极的就业政策，齐心协力，攻坚克难，1－9月全国城镇新增就业1082万人，三季度末城镇登记失业率保持在4.07%的较低水平，提前完成全年就业目标。但也要看到，经济增速放缓与庞大劳动力供给的总量矛盾依然存在，劳动力供给与需求错位的结构性矛盾更加突出，就业工作丝毫不能放松。
马凯强调，就业是最大的民生。解决好就业问题，是经济平稳发展、改革顺利推进、社会和谐稳定的重要基础。各级政府、各有关部门要加强组织领导，把稳定就业作为经济社会发展的优先目标，以改革创新的思路研究完善就业促进、创业引领等措施并抓好落实，全力确保就业局势稳定。要继续把高校毕业生就业放在首位，加强就业指导，拓展就业岗位，实施激励自主创业政策、大学生创业引领计划和大学生就业促进计划，实现高校毕业生就业创业比例都有所提高。要深化教学和课程体系改革，大力发展职业教育和职业培训，不断提升学生就业创业能力。要加强基层就业服务平台建设，加快实现就业信息全国联网，提供更加便捷高效的就业服务。要加大就业援助力度，把零就业家庭等困难群体作为帮扶重点，深入实施托底安置。要规范招人用人制度，消除制度障碍、就业歧视和人力资源市场分割，营造公平就业环境。
平潭开放开发立体推进 两岸家园现雏形
新华社福州１０月２６日电（记者胡苏 邰晓安）短短几年间，平潭从福建东部的一个偏远海岛，到生机勃勃的发展热土，巨变令人赞叹。今年以来，平潭综合实验区进一步加速体制机制创新，着力产业培育发展，深入推进两岸融合，开放开发呈现“立体化”推进态势，两岸同胞共同家园的雏形已初步显现。
平潭综合实验区脱胎于一个偏远海岛县，随着开放开发提速，原有体制已难以适应当前要求。为了构建大综合、扁平化、高效率的行政管理体制，实验区从机构改革入手，强力推进“区县合一”，将县级党委、政府职能整合进入实验区“一办、两部、八局”框架，县级机构不再单独运作。
在商事登记制度、行政审批等多项改革“利好”的推动下，今年以来实验区共新增市场主体４２９０户，同比增长８２．３５％。
平潭作为大陆面积最大、政策最优的特殊监管区域之一，封关运作至关重要。７月１５日，平潭综合实验区正式封关，成为开放开发战略推进的关键节点。按照“一线放宽、二线管住、人货分离、分类管理”的创新监管模式，平潭实行全岛开放，享受免税、保税、退税和选择性征税等特殊政策。
记者来到宸鸿科技公司采访时，正赶上这家全球最大的投射电容触摸屏制造商在平潭的工厂建成投产。作为平潭有史以来规模最大的台资企业和高科技企业，公司总投资３０亿元，项目全部建成后年产值近百亿元。
宸鸿科技在平潭主要生产５．５代大规格触摸屏，客户包括三星、惠普、戴尔等主要终端制造商。“目前公司已接到近３００万美元的订单，明年即将上市的苹果Ｗａｔｃｈ，就将采用我们生产的触摸屏。”宸鸿科技财务经理王锦城告诉记者。
在持续培育之下，平潭的五大产业已初具效应，一批龙头企业已经或即将落地，为下一阶段产业集聚、产业链完善奠定基础。今年以来，平潭新增台资企业１２９户，同比增１８６．６％。目前在谈产业项目２００多个，投资总额近３０００亿元；四季度拟开工对台邮件处理中心等１３个项目，总投资约３００亿元。
平潭综合实验区管委会副主任周青松表示，“通过四年多建设，目前平潭基础设施、制度框架等方面日臻完备，已基本具备开放开发条件，正在从创业起步阶段向提速发展阶段跨越”。
１０月２２日清晨，来自高雄的大学毕业生朱圣和搭乘最早一班“海峡号”客滚轮，从平潭赶回台湾。小朱今年１月到平潭创业，经营的台湾食品生意刚刚走上正轨，需要频繁奔波两岸之间。
对于朱圣和来说，创业近１０个月最大的收获是结识了一帮大陆朋友：“除福建外我没去过大陆其他地方，可现在连最遥远的内蒙古都有我的朋友。”
从最初的陌生、疑虑、尝试，到如今的互动融合，台胞对平潭的了解正不断深入，情感距离逐步拉近。目前已有两三千名台胞常年生活在平潭，两岸乡亲和谐相处、共谋发展，共同家园的格局正初显雏形。
福建9月共报告登革热病例132例
经中央军委批准 全军全面推行军费绩效管理
新华社北京１０月２６日电（记者胥金章）经中央军委批准，全军部队全面推行军费绩效管理工作，着眼花钱必问效、低效必问责，优化财力资源配置，改进经费支出管控，努力实现效益最大化，确保每一分军费用在刀刃上。这是深化军费管理制度改革的有益探索，今年在总部和军区层面选择训练模拟器材、医院财经管理等５大类项目进行绩效评价试点，到２０２０年全面推开，构建起科学合理、配套完善的军费绩效管理制度机制。
中央军委委员、总后勤部部长赵克石在接受记者采访时说，推行事业经费绩效管理，是贯彻落实习主席有关指示精神的重要举措。将绩效理念贯穿于军费分配、使用、监督各个环节，规范预算编制执行，强化经费支出责任，必将有力推动经费更有效地向战斗力转化，为服务保障实现强军目标提供可靠财力支撑。
总后勤部印发《关于开展事业经费绩效管理的指导意见》，按照“预算编制有目标、预算执行有监控、预算完成有评价、评价结果有运用”的运行模式，以点带面、分步实施，明确规范军队开展事业经费绩效管理的目标任务、方法步骤和措施要求。
——确定绩效目标，从源头编实编准预算。现代战争是以巨大的经费物资消耗为基础的，任何时候军费投入都必须讲求成本效益。绩效管理强调的就是以产出和结果为导向，通过事前确定绩效目标，定准衡量事业建设和成果效益的任务牵引，为优化预算编制、完善管控手段提供依据。军费安排的每一项经费投入，都必须按预算项目申报绩效目标，依据军队建设规划计划制定具体细化量化的事业建设标准、技战术指标、预期成果效益、成本费用水平，以及对战斗力保障力生成的贡献度等，使预算立项依据更加充分、指向更加明确、内容更加完整。针对绩效目标的具体内容，选取最具代表性、最能反映项目绩效特点的评价点，分类设置财务管理共性评价指标和项目成果个性评价指标，明确相应的考评标准和分值权重，为全面系统地评价经费绩效设置标杆和尺度。
——组织绩效评价，强化预算执行全程管控。严格按照批准的预算和绩效目标组织经费开支，结合预算执行跟踪问效，及时分析掌握事业建设项目进展情况，全程监控建设成效是否符合批复预算确定的绩效目标。凡与确定的绩效目标发生偏离时，及时采取措施予以纠正，防止无预算、超预算开支和损失浪费。事业建设任务完成后，按照规范的绩效评价工作程序，适时成立评价小组，拟订具体实施方案，下达评价通知要求，对照批准的绩效目标和评价指标，现场调查核实，客观反映绩效目标的实现程度，查找分析存在问题，研究提出改进意见建议。对事业建设成果进行绩效评定打分，形成评价结论，并以适当形式予以通报和公开公示，接受监督。
——严格绩效问责，落实预算管理主体责任。通过绩效评价考核，对没有实现绩效目标要求、经费使用低效的单位和个人，给予通报批评并追究领导和管理责任，依照有关规定给予处分。将评价结果与财力资源配置挂钩，形成预算编制、执行、监督、反馈的闭合回路，牵引军费预算向能打胜仗聚焦用力，提高经费保障效益。
为实现中国梦提供有力法治保障
中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议23日在北京胜利闭幕，会议审议通过了《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》。国际社会积极评价此次会议，接受本报记者采访的国外专家学者等纷纷表示，会议决定全面推进依法治国，给未来中国政治经济的进一步发展指明了方向，集中体现了中国共产党执政为民的理念，将开启一个法治中国和现代化中国的新阶段，为实现中国梦提供了有力法治保障。 华盛顿智库欧亚研究中心中国项目主任拉夫·威尼表示，中共十八届四中全会公报的重点是全面推进依法治国，这吸引了很多关心中国发展的美国人的关注。相信全面推进依法治国将进一步提高外国投资者对中国投资环境的信心。 莫斯科国际关系学院分析中心高级研究员列昂尼德·古谢夫表示，中共十八届四中全会决定全面推进依法治国，这给未来中国政治经济的进一步发展指明了方向。全面推进依法治国还将弘扬社会主义法治精神和法治文化，将得到中国全社会及人民群众的真心拥护，在保护人民生命财产安全的同时，也激励他们投身于国家建设当中。 日本国际贸易投资研究所首席经济学家江原规由说，中共十八届四中全会决定全面推进依法治国，顺应了时代需求，也向国内外发出了积极信号。期待着中共十八届四中全会的成果能在促进外商增加对华投资、扩大中国对外经济交流方面发挥积极作用。 泰国《亚洲日报》副社长钱丰表示，中共十八届四中全会审议通过了《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》意义重大。中国的改革进入了深水区，面对很多矛盾和挑战，只有坚持依法治国才能化解这些矛盾，保证中国社会持续健康发展。十八届四中全会高举依法治国大旗，有助于提高全党和全国各族人民的法律意识，平衡社会利益，调节社会关系，规范社会行为，建设法治中国。 比利时鲁汶大学商业经济学教授罗格·蒂斯表示，中共十八届四中全会以依法治国为主题并决定全面推进依法治国，表明中国共产党已经将依法治国提升到了国家战略层面，这将为进一步吸引外国直接投资创造有利条件。 布鲁塞尔智库欧亚研究中心主任费塞尔·卡梅伦表示，法治是现代社会对其公民和商业的健康持续发展所提供的必不可少的保障。法治对于吸引和保持外国直接投资十分重要。商家需要知道他们的企业纠纷能够公平地通过法院解决，资产不会被随意占用。传播法治理念将不仅使中国在商业方面，而且在软实力方面更具吸引力。 美国财经电视频道CNBC认为，中国政府在反腐等议程上已表现得足够投入，今后的改革值得期待。报道援引经济学家的评论认为，从总体上看，四中全会是一个信号，中国正朝着正确的方向发展。 西班牙中国政策观察室主任胡里奥·里奥斯表示，中共十八届四中全会审议通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》从中国法治建设实际情况出发，对现存法治领域的具体问题作出了全面部署，显示了中国共产党和政府坚定推进依法治国的决心。十八届四中全会公报中的“法律的生命力在于实施”令人印象深刻，将宪法的实施落到实处必将加快依法治国建设，提升中国共产党的执政水平。 肯尼亚肯雅塔大学国际关系研究所非洲中心主任伊斯拉埃尔·科迪阿嘉表示，中共十八届四中全会成功闭幕，中国政府在此次会议中显示了依法治国的强大决心，全面推进依法治国无疑将会为中国继续深化改革创造有利条件，并更好地保障中国人民当家做主，这也集中体现了中国共产党执政为民的理念。 波兰著名政论家、资深记者彼得·卡济诺夫斯基表示，中共十八届四中全会做出全面推进依法治国的决定，将给世界上人口最多的古老国家带来一次影响广泛、意义深远的革命。全面推进依法治国将极大地激发中国经济的活力，开启一个法治中国和现代化中国的新发展阶段。 赞比亚大学教授芭芭拉说，依法治国是构建现代民族国家的主要要件之一，更是发展市场经济的客观需求，也是一个国家政治文明进步的重要标志。中共十八届四中全会以依法治国为主题，并决定全面推进依法治国，让人印象深刻。这标志着中国共产党在法治建设上迈出了重要一步，也将进一步推进中国国家治理体系和治理能力的现代化。 瑞典马格努松律师事务所合伙人卡尔·弗列德里克（中文名何开来）表示，中共十八届四中全会有关全面推进依法治国的决定非常符合中国稳定健康发展的需要，依法治国将会大大提高中国经济的发展质量，并使中国经济保持可持续发展。相信随着中共十八届四中全会精神得到贯彻执行，中国肯定能够走上依法治国的道路，这对这个伟大国家进入新的发展阶段有着历史性意义！ 巴基斯坦时政评论家萨贾德·马立克表示，中共十八届四中全会明确了依法治国的方针。中国政府未来将会采取一系列必要步骤，以扎实推进依法治国方针的落实。推动依法治国方针的实施，有助于改善司法公平，增强政府公信力，这对于保障中国人民的权益有深远而积极的意义。 英国《金融时报》报道说，中共十八届四中全会聚焦中国这个大国的法治建设，中共将近20年来依法治国的探索直接上升为中央全会的主题，可谓史无前例。会议审议通过了相关的决定，较为详细地描绘了未来法治中国建设的路径和蓝图。英国广播公司引用中国评论人士的话说，四中全会有关中国法治建设的决定，“为未来五到十年甚至更长时间中国建设法治国家描绘出新的路线图”。中国打造法治建设的“升级版”值得关注。
开创法治中国新境界——干部群众热议十八届四中全会
65岁的赵铁旦是河南新郑龙湖镇后胡村人，退休前一直在基层供销社工作，坚持诚信经营。如今谈起刚刚闭幕的十八届四中全会，他说：“我希望加强诚实信用立法，切实保护合法经营者和老百姓的切身利益。” 连日来，十八届四中全会成为广大干部群众关注的焦点、热议的主题。大家从公报的字里行间，从媒体的分析解读中，领会会议精神，描绘蓝图美景，畅谈心中期待。 “依法治国不仅要求广大群众遵纪守法，更重要的是要求各级机关依法执政、领导干部依法办事。”辽宁阜新蒙古族自治县县委书记马永生说。甘肃陇南市市长陈青表示，“如果没有良好的法治环境作保障，就不可能实现经济社会持续、健康、协调、快速发展。” 江西南昌青山湖区上海路街道党工委副书记郭国富说：“做好新形势下的群众工作，干部自己首先要做法律的‘明白人’。” 中央纪委监察部机关党委宣传处处长康贵民表示，目前的主要任务是组织机关各基层党组织和广大党员认真学习全会精神，通过举办辅导报告会、培训班等形式开展学习活动。 山东泰安泰山区委书记宋洪银说，县市区必须牢固树立“发展是第一要务、稳定是第一责任、平安是第一民生”的理念，善于运用法治思维谋划、推进社会建设。 山西太原晋源区纪委书记张彤说，“按照中央精神，作为广大基层干部的一员，我们的努力方向很明确，那就是坚定奉法从政的理念，提高依法办事的能力。” 海拔4520米的西藏无名湖哨所即将大雪封山，守哨官兵通过网络学习全会公报。中士张俊奇说：“我们身处边防一线，一举一动都代表着国家和军队的形象，我们要从依法带兵、依法训练做起，尽好职责，坚决捍卫祖国领土安全。” 国防大学政治部干事褚振江说，依法治军是依法治国的重要组成部分，当前军队改革进入了攻坚期和深水区，要用法治手段强化改革决策，确保改革在法治的轨道上有序推进。 南京军区航务军事代表办事处政委张德崇表示，要认真学习领会四中全会精神，统一思想和行动，以满腔热忱投入到建设一支听党指挥、能打仗、打胜仗的人民军队的生动实践中去。 四川苍溪县委书记何海生认为，推进依法治县就是要坚持依法行政，使权力始终在法治框架下运行；就是要维护社会公平正义，大力推进执法司法公开；就是要弘扬法治精神，大力加强法制宣传教育。 “十八届四中全会对法治进程的推进，包括对于我们每个人的民主自由权利的保障，将会起到相当大的作用。”宁夏回族自治区党委政法委常务副书记田云鹏表示。 “贯彻落实党的十八届四中全会精神，践行依法治国基本方略，关键看能不能维护公平正义。公安机关作为行政执法和刑事司法的重要力量，必须坚守司法公正这道防线，必须始终把公平正义作为坚定信仰和价值追求。”安徽合肥市副市长、公安局长姜明说。 河南商丘宁陵县法院法官王宏伟说，司法作为公平正义的最后一道防线，确保司法公正是依法治国的关键一环。 上海市虹口区人民法院院长席建林说，基层法院要以改革的精神、创新的机制将司法公开推向深入，落实到每一个司法环节，让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义。 河南郑州市中原区检察院检察官王青对司法公开也进行了描述：“比如，群众想了解案件进展或者举报申诉等检察业务，可以通过电话或到访的方式在一站式检务大厅办理；如果距离检察院比较远，可以到‘家门口’的检察室办理；还可以登录网上一站式检务大厅或检察院微博、微信进行办理。总有一种方式，可以让群众触摸到法治的温暖，感受到法律公平与正义。” 河南豫润律师事务所律师赵钰涛说，行政诉讼必将成为推动和检验法治中国的力量，“我相信所有律师都会用自己的实际行动去推动法治中国建设，以实实在在的案例让每一个公民都感受到正义，尊重法律、信仰法律。” “建设法治社会首先要提高参与者的法律素质。”成都市成华区新鸿社区书记蔡丽对四中全会提出的增强全民法治观念、推进法治社会建设感受很深。 辽宁辽阳宏伟区新村街道龙顶山社区工作者罗凤华说，我们拥护中央决定，相信这将不断维护老百姓的正当权益，有效化解基层矛盾与分歧。 中国法学会干部周占华介绍，在法治中国的主线日益清晰的大背景下，中国法学会将充分发挥自身优势，弘扬法治精神，建设法治文化。 兰州市委宣传部新闻处处长李泰柱也表示，不仅自身要学法懂法，今后在工作中还应当注重对依法治国、法律法规的宣传和倡导，让法治理念深入人心，成为一种共识。 北京师范大学教授赵朝峰认为，法律和道德都是社会行为规范，社会主义核心价值观与依法治国是相辅相成的，“礼”与“德”也必将在依法治国的进程中发挥巨大的推动作用。 “党的十八届四中全会令人鼓舞。”山东舜天律师事务所主任刘丕峰说，“我们相信，在党中央的坚强领导下，依法治国一定会克服各种困难险阻，为实现中国梦插上腾飞的翅膀！”
国务院第66次常务会议的四个瞬间
“昨天闭幕的党的十八届四中全会，通过了《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，这是非常重要的，各级政府、各有关部门要全面领会中央精神。我特别强调，四中全会决定明确了要坚持‘依法治国’，首先是坚持‘依宪治国’；坚持‘依法执政’，首先是坚持‘依宪执政’。”李大大说。
当天的常务会研究决定创新重点领域投融资机制，为社会有效投资拓展更大空间。会上大家普遍认为，将水电、核电、基础电信企业等重点领域，向社会投资、特别民间资本敞开大门，不仅可以稳定有效投资，增加公共产品供给，也有利于打破不合理的垄断和市场壁垒，营造权利公平、机会公平、规则公平的投资环境。
李大大在会上积极鼓励推广政府与社会资本合作的“PPP模式”。他说，要让社会投资与政府投资相辅相成。
总理说：“一些地方政府已经有过类似的探索，有关部门要注重总结其中的经验、教训，积极推广试点经验，在更大范围内拓展广泛的投资空间。”
针对“健全退出机制”的相关条目，李大大指出，项目结束后，政府不仅要妥善处理投资回收、资产处理等相关事宜，还要继续让“变现”的资金存量进入投资领域，更多进入公共服务等短板领域。
“鲁甸震区可是高寒地区啊！灾区的棉帐篷都到位了吗？”李大大在会上首先向有关部门负责人发问。
当天的常务会还研究部署了鲁甸地震灾后恢复重建工作。会议通过的《鲁甸地震灾后恢复重建总体规划》，明确了居民住房恢复重建、公共服务和社会管理、基础设施建设、生态修复、灾害防治、特色产业发展6项重点任务，力争用3年时间，实现户户安居、家家有业、乡乡提升，使灾区基本生产生活条件和经济社会发展水平全面恢复并超过灾前水平。
针对总理开始的发问，相关部门负责人回答，灾区不仅增调了7000多顶棉帐篷，对原有的帐篷也增加了保温、保护措施。
李大大强调：“灾区的房屋重建还需要时间，无论如何不能让灾区民众在冬天受冻受伤，要确保灾区民众安全过冬！”（傅旭）
法治信仰深入民心--干部群众热议四中全会公报
新华社北京１０月２５日电 “使全体人民都成为社会主义法治的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。”党的十八届四中全会公报中的这一论述在各地干部群众中引起强烈反响。大家认为，增强全社会厉行法治的积极性和主动性，形成守法光荣、违法可耻的社会氛围，建设“法治中国”的梦想就一定能实现。
公报中“人民权益要靠法律保障，法律权威要靠人民维护”的论述，让重庆社会科学院法学研究所教授丁新正深感振奋，他说，四中全会详细描绘了法治中国的新图景。法治中国需要全社会成员共同参与，而一个健康有序的法治社会，必须拥有具有较强法律意识、守法意识的现代公民。
在玉树地震灾后重建重要街道之一的玉树市西杭街道，办事处党工委主任马福良说，领导干部要带头依法办事，带头遵守法律。不行使不该由自己行使的权力，更不能以言代法、以权压法、徇私枉法。
“对于企业而言，最希望成长在一个公平、法治的市场环境中。每一个企业都应该守法经营，弘扬社会主义法治精神，共同形成守法光荣、违法可耻的社会氛围。”安徽省淮商集团董事长刘浩说。
南开大学法学院教授傅士成认为，推动全社会树立法治意识，要大力培养信仰法律的意识和习惯，特别是领导带头学法，他们的引领和示范作用对提高全社会的法治意识，有重要作用。
四中全会公报中提出“推动全社会树立法治意识，深入开展法治宣传教育，把法治教育纳入国民教育体系和精神文明创建内容。”贵州大学人文学院历史系研究生曹洪说，学习法律知识是大学生步入社会前非常重要的一课，要加大法治进校园、进教材力度，提高普法教育的有效性。
丁新正说，从上世纪８０年代开始，全民普法工作取得明显成效。但同时也应看到，目前社会上仍存在法治观念不足、社会责任意识滑坡等现象。
在湖南省益阳市银东社区党支部书记林永清看来，要注意现代法治精神和传统道德意识的结合。林永清说，社区居民有非常传统朴素的道德标准，如何把“法”转变成规范“情理”的框架，是对老百姓开展普法教育的关键，现在社会上表彰的道德楷模就是很好的榜样。
“使全体人民都成为社会主义法治的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。四中全会为全民提出的法治定位，正是法治中国的牢固基石。”长期从事人力资源工作的北京数银英才企业管理咨询有限公司董事长胡卫东说。
浙江省律师协会会长章靖忠认为，法治国家，就是诚信国家。没有诚信基础，法律也是建立在沙漠之上。在建设法治社会过程中，首先是科学立法、严格执法、公正司法，政府要依法行政，党员干部要带头遵法守法，但同时，我们每一个公民都应该自觉遵纪守法，积极参与诚信社会建设，积极践行社会主义核心价值观。只有每个个体都有很高的法治精神和素质，才能提高整个社会的法治水平。
全民守法是一个系统工程，需要顶层设计与社会创新并重，立法执法、司法改革与法治观念培育同步。这样才能营造办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的社会氛围。西藏林芝地区波密县扎木镇巴琼村村支部书记白玛四朗说。
内蒙古自治区呼和浩特市民族学院蒙古族大学生苏叶说：“再好的法律，没有严守规则的人来执行，也会走样。”只有每个人投身到建设法治中国的宏伟事业中，且持之以恒，我们建设法治中国的期待才能变为现实。（参与记者裘立华、庞明广、勿日汗、邹欣媛、张建新、王晓磊、周勉、陈文广、张紫赟、庞书玮、骆飞、李春惠、王世杰）
第十二届中国国际农产品交易会在青岛开幕
新华社青岛１０月２５日电（记者 于文静、苏万明）第十二届中国国际农产品交易会２５日在山东省青岛国际会展中心开幕。本届农交会着力打造中国最大和最有影响的农产品贸易平台，展出总面积６万多平方米，共有４０个展团组团参展。
第十二届农交会由农业部和山东省政府共同主办。本届农交会秉承“展示成果、推动交流、促进贸易”的办展宗旨，共有包括３３个省级展团（含台湾和新疆兵团）、国际展团以及农业信息化、兽医用品及兽药、茶叶、农业文化遗产、水产和农机６个专业展团参加展会。
农业部部长韩长赋在开幕式上指出，今年我国粮食再获好收成，肉蛋奶、果菜茶、水产品等稳定发展。农业部门要在抓好农产品生产的同时，大力推动农产品流通和营销。大力发展订单农业，创新营销方式，推进农产品电子商务，加快建设农产品产地市场体系，完善农户营销服务，真正让农业增产农民增收。
山东省常务副省长孙伟表示，山东将充分利用此次农交会在山东举办的难得机遇，进一步转变农业发展方式，创新农业经营体系，不断提高综合生产能力、可持续发展能力和市场竞争力，加快推进农业现代化进程。
席大大和普京分别为2014浦江创新论坛致贺信
席大大在贺信中对论坛的召开致以热烈的祝贺，向出席论坛的俄罗斯代表团和来自世界各国的嘉宾表示诚挚的欢迎。他指出，科技引领发展，创新改变世界。当今世界，新一轮科技革命和产业变革正在孕育兴起，科学技术越来越成为推动经济社会发展的主要力量。中国正在实施创新驱动发展战略，推进以科技创新为核心的全面创新。我们将全方位加强国际科技创新合作，积极参与全球创新网络，同世界各国人民携手应对人类面临的共同挑战，实现各国共同发展。
席大大表示，俄罗斯在科技创新方面具有独特实力，在许多科技领域取得了重大创新成果。我相信，按照我同普京总统达成的重要共识，加强两国科技特别是高技术领域交流合作，有利于促进两国经济社会发展，有利于深化两国全面战略协作伙伴关系，有利于两国人民为维护世界和平、促进共同发展作出新的更大的贡献。
席大大强调，本届论坛以“协同创新 共享机遇”为主题。希望会议传播创新发展理念、促进创新思想交流、搭建创新合作平台，为推进国际科技创新合作和人类文明进步作出积极贡献。
普京在贺信中表示，俄罗斯与中国拥有独一无二的经济潜力，在很多领域具有丰富的合作经验。加强协作、促进相互投资、积极实施有前景的创新项目、拓展两国科技界和工商界之间的直接联系，在今天显得尤为重要。相信2014浦江创新论坛将为两国全面合作关系的巩固注入新的活力。
全国政协副主席、科技部部长万钢，俄罗斯总统教育科学委员会副主席、总统顾问富尔先科分别在论坛开幕式上宣读了席大大和普京的贺信。
浦江创新论坛创办于2008年，由科技部和上海市人民政府共同主办，每年举办一次。论坛以创新为主题，聚焦国家需求，坚持国际视野，针对国内外创新领域中的各类热点问题开展深入交流。俄罗斯受邀担任本届论坛主宾国。
立良法以行善治--二论学习贯彻党的十八届四中全会精神
新华社北京１０月２５日电 法律，治国之重器；良法，善治之前提。党的十八届四中全会绘就全面推进依法治国宏伟蓝图，提出“建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家”的总目标，明确了“完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系”的任务。这是党在新形势下对立法工作的重大部署，是建设中国特色社会主义法治体系的必然选择。 立法是法治的前提和基础，立法质量的高低制约着法治水平的高下。建设中国特色社会主义法治体系，必须坚持立法先行，发挥立法的引领和推动作用。我国法律体系经历了从无到有、从粗到细、从分散到体系的发展过程。四中全会提出全面推进依法治国总目标，标志着法治建设从法律体系向法治体系质的转变，折射出党治国理政理念和方式的转型升级，必将对中国未来发展产生深远影响。 法因时而立，法因时而进。历史不断前行，法治只有跟上实践的脚步，才能发挥引领和推动社会进步的作用。从确立公正、公平、公开的立法原则到完善立法体制机制，从强调依宪治国、依宪执政的重要意义到加强党对立法工作的领导，从加快完善体现权利公平、机会公平、规则公平的法律制度，到保障公民人身权、财产权、基本政治权利等各项权利不受侵犯，四中全会关于立法工作的部署其内容之多、涵盖之广、力度之大前所未有。 立良法，需要抓住提高立法质量这个关键。法律不是凭空想象的产物，而来自维护公民合法权利、管理国家社会事务、推动经济社会发展的现实需要。只有恪守以民为本、立法为民理念，贯彻社会主义核心价值观，使每一项立法都符合宪法精神、反映人民意志、得到人民拥护，才能为法律的有效实施、严格遵守创造有利条件，奠定坚实基础。 立良法，离不开体制机制的保障。把公正、公平、公开原则贯穿立法全过程，完善立法体制机制，坚持立改废释并举，对于增强法律法规的及时性、系统性、针对性、有效性至关重要。一方面，加强党对立法工作的领导，完善党对立法工作中重大问题决策的程序；另一方面，深入推进科学立法、民主立法，健全立法机关主导、社会各方有序参与立法的途径和方式，拓宽公民有序参与立法途径，使立法工作真正实现坚持正确政治方向和体现人民意志的高度统一。 立良法，离不开与时俱进。当今中国，经济社会快速发展变化，格外需要以法治保障和维护秩序。全面深化改革涉深水、闯险滩、啃硬骨头，离不开法治的引领和推动。改革是对原有体制机制的改变，而法律是改革实践的方向指引和改革成果的制度化体现。辩证把握“破”与“立”的关系，实现立法和改革决策相衔接，做到重大改革于法有据、立法主动适应改革和经济社会发展需要，改革就能在法治轨道上行稳而致远。 “立善法于天下，则天下治；立善法于一国，则一国治。”全面推进依法治国的重大决策部署，将在新的历史起点为全面深化改革、全面建成小康社会筑牢法治轨道，为实现中华民族伟大复兴中国梦提供更加有力的法治支撑。
学习贯彻党的十八届四中全会精神工作会议在京召开
刘云山在学习宣传贯彻党的十八届四中全会精神工作会议上强调
深入学习宣传党的十八届四中全会精神
为全面推进依法治国营造良好思想舆论氛围
10月25日，学习宣传贯彻党的十八届四中全会精神工作会议在北京召开，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席并讲话。
新华社北京10月25日电 学习宣传贯彻党的十八届四中全会精神工作会议25日在京召开，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席并讲话，强调学习宣传贯彻十八届四中全会精神是宣传思想战线的重要政治任务，要以高度的政治自觉做好宣传工作，在全社会形成学习宣传贯彻全会精神的热潮。
刘云山指出，党的十八届四中全会是我们党在新的历史阶段召开的十分重要的会议，全会审议通过的决定是全面推进依法治国的纲领性文件，贯彻落实全会精神必将开启法治中国建设的新征程，有力促进中国特色社会主义制度完善和发展，促进国家治理体系和治理能力现代化，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力法治保障。
刘云山指出，学习宣传贯彻四中全会精神，要紧紧围绕全会《决定》，围绕席大大总书记重要讲话，深刻领会、深入宣传全面推进依法治国的重大意义，更好发挥法治的引领和规范作用；深刻领会、深入宣传中国特色社会主义法治道路的根本要求，牢牢把握全面推进依法治国的正确方向；深刻领会、深入宣传全面推进依法治国总目标，更好建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家；深刻领会、深入宣传全面推进依法治国的重大任务，坚持依法治国首先要坚持依宪治国，坚持依法执政首先要坚持依宪执政，推动法治中国建设不断取得新进展。
刘云山指出，四中全会精神宣传工作政治性政策性很强，必须坚持正确导向，准确把握全面推进依法治国与全面深化改革、坚持党的领导与依法治国等重大关系，做到全面准确、扎实深入。要统筹抓好媒体宣传和社会宣传、网上宣传和网下宣传、对内宣传和对外宣传，既发挥各自优势又形成宣传合力。全会精神的宣传要坚持接地气、重实效，多讲老百姓听得懂、听得进的话，努力把专业术语转化为群众话语，做到深入浅出、入脑入心。要组织力量深入研究阐释全会提出的重大理论观点、重大工作部署，有针对性地回答社会关注的焦点问题、干部群众的深层次思想问题，更好地析事明理、解疑释惑。要加大普法宣传和法治文化建设力度，把法治教育纳入精神文明创建活动，大力弘扬社会主义法治理念和法治精神，在全社会营造尊法、信法、守法、用法、护法的浓厚氛围。
海外人士：全面推进依法治国对中国未来发展意义重大
新华社北京１０月２５日电 ２３日闭幕的中共十八届四中全会审议通过了《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》。海外人士认为，全面推进依法治国对中国未来发展具有重要而深远的意义，将引领中国不断进步。
英国议会上院议员查尔斯·鲍威尔说，全面推进依法治国是中国在法治建设方面取得的重要进展。在全面深化改革进程中，中国需要法治扮演更重要角色。他说，这是中国进一步完善法治的一个新开端，是积极的一步。“千里之行，始于足下”，十八届四中全会是非常重要的一步，“我对此寄予厚望”。
美国智库布鲁金斯学会高级研究员李侃如说，四中全会是中共中央全会历史上第一次将“依法治国”作为主要议题的会议。会议公报反映了中国积极的前进方向，显示出法律制度将更加有序、透明、质量更高，减少受利益集团和地方官员的干预。四中全会为实现这一目标给出了新的动力、新的方式以及主动性。
澳大利亚资深法律专家沈寒冰认为，四中全会释放的信号对于法律工作者来说是“里程碑式的”，中国法律制度将逐步完善，这对中国将来的繁荣稳定具有重要意义。法权地位的提高，将使海外投资者增加对中国市场的信心。
埃及前驻华大使马哈茂德·阿拉说，十八届四中全会公报像往常一样强调党的领导，这是正确的决定。中国的发展正处于关键期，各种社会矛盾纷繁复杂，只有一个强有力的中心来领导法治建设，才能保证稳定有序。此外，公报还强调重视宪法的作用，这有助于使法治精神贯穿全社会，形成良好的法治氛围。
伦敦经济政治学院外交与国际战略研究中心主任、中国问题专家文安立说，中国领导人决定在四中全会上聚焦法治是非常积极的，这是中国未来发展所需要的。中国需要发展自己的法治体系。四中全会是中国法治向前迈进的一大步。
意大利米兰天主教大学中国语言文化教授朱塞平娜·麦勒奇奥内说，四中全会决定全面推进依法治国是中国发展与现代化进程的重要标志。她说，中国打击腐败、消除国家经济和社会发展阻碍的努力至关重要。
俄罗斯科学院远东研究所副所长安德烈·奥斯特洛夫斯基说，这是中共有史以来第一次把中央全会的主题定为“依法治国”。为了继续深化改革、推进全面建设小康社会的步伐和实现民族复兴的历史重任，就必须在中国建立完善的社会主义法治体系。
西班牙中国问题专家胡里奥·里奥斯在西班牙中国政策观察网上撰文说，四中全会发出明确信号，决定推动法治体系建设，更好保障国家的稳定和治理。（参与记者：张建华、赵小娜、祁星、宋建、吴刚、马岩）
最高法：加快组建知识产权法院 设立巡回法庭
最高人民法院提出，要积极稳妥推进司法改革，落实司法责任制，加强职业分类管理和职业保障，推动省以下法院人财物统一管理，建立领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究制度，加快建设公正高效权威的社会主义司法制度。要加快组建北京、上海、广州知识产权法院，探索设立跨行政区划的人民法院，尽快设立最高人民法院巡回法庭。 最高法同时表示，要深入整治人民群众反映强烈的“门难进、脸难看、事难办”“立案难、诉讼难、执行难”“关系案、人情案、金钱案”这“六难三案”问题。加大对违纪违法行为的查处力度，以零容忍的态度坚决惩处司法腐败，坚决清除法院队伍中的害群之马。
解读十八届中央纪委四次全会传出的信号
坚定不移惩治腐败，是全党上下和广大人民群众的共同愿望。 党的十八大以来，以席大大为总书记的党中央把反腐败工作提到新的高度，持之以恒抓作风建设，保持惩治腐败高压态势，加强对权力运行的制约和监督，创新反腐败体制机制，反腐败力度持续加大，呈现出向纵深发展的良好势头。 但也应当看到，当前党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂“四风”病根未除，防止反弹任务艰巨，滋生腐败的土壤依然存在；在惩治腐败的高压态势下，仍有一些党员干部不收敛不收手、甚至变本加厉。 为此，中央纪委四次全会明确提出，党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上。要持之以恒纠正“四风”、驰而不息正风肃纪，使作风建设成为“新常态”。要持续保持高压态势，治病树、拔烂树，坚决遏制住腐败蔓延势头。 “对腐败一查到底，对‘四风’一反到底，体现了中央的决心和恒心。”中国社科院中国廉政研究中心副秘书长高波说，当前反腐倡廉保持高压态势，是为治本赢得时间。下一步，要加大治本力度，逐步形成不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制。 运用党内法规把党要管党、从严治党落到实处，这是党的十八届四中全会提出的明确要求。 专家指出，依规治党，必须要有一套完善的党内法规体系。这就需要尽快对现有的党内的法规制度进行摸底、清理、修订、补充，既要提高它的认知度、操作性和执行力，还应实现与国家法律的有机衔接。 围绕加强党内法规制度建设、形成完善的党内法规体系，中央纪委四次全会不仅提出了明确的目标——着重规范政治纪律、组织纪律，做到要义明确、简明易懂、便于执行；还定下了“时间表”——确保到建党１００周年时，建成内容科学、程序严密、配套完备、运行有效的党内法规制度体系。 据了解，党的十八大以来党内法规进行了首次集中清理，１９７８年以来制定的党内法规和规范性文件中近四成被废止或宣布失效。与此同时，出台了《中国共产党党内法规制定条例》《党政机关厉行节约反对浪费条例》等；《中国共产党巡视工作条例（试行）》等已有法规也正在修订。 “有了完善的党内法规体系，还要自觉运用这些法规把党要管党、从严治党落到实处。”国家行政学院政府法治咨询研究中心主任杨伟东说。 政治纪律是最重要、最根本、最关键的纪律，遵守党的政治纪律是遵守党的全部纪律的重要基础。然而，当前一些党员领导干部无视党的政治纪律，上有政策、下有对策，有令不行、有禁不止，在贯彻执行中央决策部署上打折扣、做选择、搞变通。 中央纪委四次全会强调，党员干部特别是领导干部要严守党的政治纪律和政治规矩，把“同党中央保持高度一致”变成实实在在的行动。党内决不允许搞团团伙伙、拉帮结派、利益输送，决不允许自行其是、阳奉阴违。 “腐败不只是权钱交易，漠视政治纪律往往是一切腐败现象的源头。”中央党校教授辛鸣认为，中央强调“要严守党的政治纪律”，既是对党风廉政建设和反腐败斗争的规律认识的深化，又是对当下反腐倡廉工作中需要解决的突出性问题的回应。 可以预见，今后，各级纪检监察机关在继续做好反腐倡廉工作的同时，将加强对政治纪律执行情况的监督检查，坚决查处上有政策、下有对策，有令不行、有禁不止行为，坚决维护党的集中统一。
新华社评论员：遵守党规党纪 从严管党治党
新华社北京１０月２５日电 对于一个拥有８６００多万党员、领导亿万人民实现民族复兴梦想的执政党，如何管党治党，搞好自身建设，关系党的执政地位和生死存亡，关乎国家和人民的前途命运。 治国必先治党，治党务必从严。党的奋斗目标越宏伟、面临的形势越复杂、肩负的任务越艰巨，就越要严字当头、从严治党。刚刚闭幕的十八届中央纪委四次全会认真学习贯彻党的十八届四中全会精神，对纪检监察系统落实全会精神进行部署。会议强调，各级党组织和全体党员尤其是党员领导干部，必须受到党章党规党纪的刚性约束，必须模范遵守国家法律法规。这是党始终保持先进性、纯洁性，始终充满凝聚力、战斗力的根本要求，也是推动党风廉政建设和反腐败斗争深入开展，为全面推进依法治国提供坚强保证的有效途径。 拥有一套完整的党内法规是中国共产党的一大政治优势，是管党治党的基本依据和执行规则。只有时时以党规党纪严格自律，处处用党规党纪严格管理，才能确保理想信念宗旨生根，组织保障落地，行为准则贯彻，纪律约束生效。归根结底，不把党规党纪落到实处、执行到位，从严管党治党就是一句空话。 党员既是普通公民，也负有特殊政治职责。作为党员，首先必须遵守国家法律，同时必须遵守严于国家法律的党规党纪。在这个意义上，党员身份意味着更多纪律约束和责任担当。也正是因为这一条，党员才是体现政治先进性的光荣称号，党才成为总揽全局、协调各方的领导核心，有能力团结带领全国人民不断取得现代化建设的更大成就。 党的十八届四中全会确立了“建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家”的全面推进依法治国总目标，把形成完备的党内法规体系纳入依法治国工作大局，凸显加强党内法规体系建设对于全面推进依法治国的重要意义。执政兴国，关键在党。不断提高依法管党治党水平是党的建设重要内容，也是加强党对法治建设领导、全面推进依法治国的现实需要。认真总结我们党、无产阶级政党、世界政党制度建设理论和实践经验，统筹推进党内法规制度建设，建设内容科学、程序严密、配套完备、运行有效的党内法规制度体系，必将为实现全面推进依法治国、全面深化改革开放、全面建成小康社会奠定坚实的政治基础。 徒善不足以为政，徒法不能以自行。法律法规再健全、体系再完善，最终还要靠人来执行。坚持依法治国和以德治国相结合，是中华民族优秀传统文化给予今天治国理政的经验启示，是管党治党、加强党员自身修养的文化渊源。古人讲“修身齐家治国平天下”，当代共产党人更应该做知法懂法守法的表率，对党纪国法心存敬畏，对道德律令心有戒惧，慎权、慎独、慎微，自警、自省、自律，汲取礼法相依、崇德重礼、正心修身的历史智慧，用身外的党规党纪、内心的道德约束增强拒腐防变的“免疫力”，筑起防微杜渐的“防火墙”。 党的事业永无止境，党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上。总结党的群众路线教育实践活动丰硕成果，一条重要经验就是正风肃纪、反腐倡廉的工作必须持之以恒、驰而不息，党的作风建设只能加强不能放松，管党治党的发条只能越拧越紧，党规党纪的篱笆只能越织越密。对此，必须始终做到冷静清醒，保持政治定力，坚定信心决心，保持对腐败现象的高压态势，逐步形成不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制，使制度成为无处不在的有效规范，让制度执行成为没有例外的刚性约束。 依法依规从严管党治党，离不开全体党员的身体力行，更需要纪检监察干部的扎实工作。“苟正其身矣，于从政乎何有？”强化自身监督，以铁的纪律打造一支忠诚、干净、担当的纪检监察队伍，按照全面推进依法治国的要求深化纪检监察机关转职能、转方式、转作风，党风廉政建设和反腐败斗争必将开创新局面。我们党定能以更强健的肌体、更过硬的作风，带领人民沿着法治轨道，迈向依法治国的更高境界，实现民族复兴的伟大梦想。
李源潮会见中法青年领导者论坛代表
新华社杭州１０月２５日电（记者冯源）国家副主席李源潮２５日在杭州会见了出席第二届中法青年领导者论坛的双方代表。 李源潮说，今年是中法建交５０周年，我们愿同法方一道，切实落实席大大主席访法成果，增进了解和互信，提升务实合作水平，共同开创紧密持久的中法全面战略伙伴关系新时代。希望两国青年加强交往，为中法友好关系长远健康发展作出贡献。
准确把握全面推进依法治国总目标——二论深入学习贯彻十八届四中全会精神
新华社北京10月25日电 目标引领方向，目标凝聚力量。全面推进依法治国，必须走正确的道路，必须树立明确的目标，才能汇磅礴之力、收长远之功。 刚刚闭幕的党的十八届四中全会提出，全面推进依法治国的总目标，就是建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家。这一总目标，是贯穿全会精神的一条主线，既明确了全面推进依法治国的性质和方向，又突出了工作重点和总抓手，对我们全面推进依法治国具有纲举目张的意义，为我们推进社会主义法治建设提供了基本遵循和行动指南。只有准确把握这一总目标，才能把全会精神学习好、贯彻好、落实好。 准确把握总目标，就要坚定不移走中国特色社会主义法治道路。实践已经证明，中国特色社会主义法治道路，是社会主义法治建设成就和经验的集中体现，是建设社会主义法治国家的唯一正确道路。现在，我们建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家，都是对中国特色社会主义法治道路的坚持和拓展。在这一根本性问题上，我们必须树立自信、保持定力，坚持走中国特色社会主义法治道路，去实现全面推进依法治国的总目标。 准确把握总目标，就要明确全面推进依法治国的总抓手。全面依法治国各项工作都要围绕总目标来部署、来展开，涉及很多方面，在实际工作中必须有一个总揽全局、牵引各方的总抓手，这就是建设中国特色社会主义法治体系。法治体系是国家治理体系的骨干工程，也是社会主义法治建设的基础工程。只有加快形成完备的法律规范体系、高效的法治实施体系、严密的法治监督体系、有力的法治保障体系，形成完善的党内法规体系，才能不断为法治建设提供动力、激发活力，切实把全会部署落到实处。 准确把握总目标，就要深刻认识建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家的重大意义。“奉法者强则国强，奉法者弱则国弱”，我们正处于全面深化改革的攻坚时期、处于实现国家治理体系和治理能力现代化的关键阶段，只有在法治轨道上不断深化改革、在法治轨道上推进治理现代化，才能在具有许多新的历史特点的伟大斗争中赢得新胜利，确保国家长治久安，不断开拓中国特色社会主义更加广阔的发展前景。 立治有体，施治有序。正如全会对依法治国总目标的阐释，既包括坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度等根本政治方向，也包括形成五大法治体系的重点任务、“三个共同推进、三个一体建设”的基本原则、“科学立法、严格执法、公正司法、全民守法”的基本要求。我们要深刻理解、全面把握总目标的丰富内涵，从党和国家事业发展全局来把握总目标、落实总目标，才能谋划有主见、做事有章法，不断推动依法治国进程。 蓝图已绘就，目标在召唤，人民在期盼，社会主义法治建设站在了新的历史起点上。把思想和行动统一到十八届四中全会的重大决策部署上来，在党的领导下依法治国、厉行法治，我们就一定能实现全面推进依法治国总目标，开创法治中国的新境界。
李大大开放“禁区”调动社会资本_评论
国务院总理李大大10月24日主持召开国务院常务会议，决定创新重点领域投融资机制、为社会有效投资拓展更大空间等事项。国有资本的加大投入，无论是哪个领域，都容易引发外界的争议，而社会资本则是市场自由的精灵，他们往往能寻找到最佳的项目。不过，当下的现实却是不少领域，国有资本进去效率并不高，但有能量的社会资本又隔着“玻璃门”进不去。 如今，这扇门正在被强劲的改革之风吹开。国务院总理李大大10月24日主持召开国务院常务会议，决定创新重点领域投融资机制、为社会有效投资拓展更大空间等事项。担任总理以来，李大大已经很多次为社会资本呐喊，为他们推开充斥着垄断和壁垒的市场之门。 这次会议指出，创新投融资机制，在更多领域向社会投资特别是民间资本敞开大门，与其他简政放权措施形成组合拳，以改革举措打破不合理的垄断和市场壁垒，营造权利公平、机会公平、规则公平的投资环境。 看似平淡无奇的措辞，却是李大大受市场启发的举措。今年7月，李大大总理主持召开经济形势座谈会，有多位企业家谈到公平竞争的投资环境，珠海格力集团有限公司董事长董明珠就直言，“只要有公平竞争的环境，企业自己就可以做好！”李大大连连点头，称赞董明珠的建议“很有启发”。 当下经济下行压力加大，9月出口的情形有所好转，但是作为三驾马车之一的投资却增速不断下滑。由于不宜启动“四万亿”这样的大规模投资计划，调动社会资本参与经济建设就是最佳的选择。正如李大大在当天常务会议上所言：“投资不能仅靠政府，而要创新重点领域投融资机制，充分吸引社会、民间投资。” 打造公平竞争的环境，就是政府的锦囊妙计。如果一个领域，社会资本都不能入门，那根本就无从竞争，更何谈公平。为此，开放的先手棋就是大开方便之门，让禁区成为“景区”，各类投资者都能进来饱览“风景”。 且看此番推行五条措施：一是进一步引入社会资本参与水电、核电等项目；二是支持基础电信企业引入民间战略投资者；三是加快实施引进民间资本的铁路、港口、环境项目；四是支持农民合作社、家庭农场等投资生态建设项目；五是落实支持政策，吸引社会资本对教育、医疗、养老、体育健身和文化设施等加大投资。 这些举措不只是开放某些领域，更是持续开放的信号。中国高储蓄率的民间社会基本上不缺钱，缺的是投资渠道和投资机会，当然，对普通人群而言，还需要一个集纳闲散资金的平台。比如，通过众筹等网络创新模式，已经有越来越多钱流向有资金需求的项目。不过，从国家层面看，调动社会资本还需要更大规模开放政策。 要知道，开放并不只是对外开放，也有对内开放。正如此次常务会议一口气推出的五大举措，条条都涉及对社会资本开放。一些领域过去很少甚至完全没有向民间资本开放，像核电、基础电信等领域；还有一些领域的投资之门此前只能伸进去一只手，现在则是可以探进整个身子，比如水电、内河运输、垃圾处理等。 显然，当下对社会资本的开放，有两个方面的动力：一方面，决策层的开放意识与观念都到达一个全新的高度，并且形成共识，那就是让社会资本进入的禁区越少越好；另一面，经济的发展后劲需要社会资本发力，要调动它们的积极性必须有甜头，如今经济下行的压力在倒闭政府的改革，只有吸引社会资本扩大投资，国家社会才可能双赢。 正如此番常务会议所指出，“使投资者在平等竞争中获取合理收益，有利于更大激发市场主体活力和发展潜力，改善当前投资动力不足的状况，稳定有效投资，增加公共产品供给，促进稳增长、调结构、惠民生。” 具体而言，李大大在会上就积极鼓励推广政府与社会资本合作的“PPP模式”。他说，要让社会投资与政府投资相辅相成。“一些地方政府已经有过类似的探索，有关部门要注重总结其中的经验、教训，积极推广试点经验，在更大范围内拓展广泛的投资空间。” 我们可以设想，在未来还会有更多的领域向社会资本开放，合作的模式也会丰富多彩，当经济“禁区”越来越少，不同所有制资本能够融合发展，中国经济的效率才会越来越高。如此，国有资本和社会资本就能形成一个良性循环。 当然，政府所要做的并不只是将大门打开，也还需要提供更高水平的公共服务，为市场服务、为公众服务，才能真正让社会投资者放心投入。（田享华）
“蓉欧快铁”将延伸至滇黔与珠三角
新华社成都１０月２５日电（杨迪、王盼盼）开通１８个月的中欧铁路货运通道“蓉欧快铁”即将“升级”，不仅将延伸至昆明、贵阳以及珠三角地区，还将于年内开通固定返程班列，明年实现发运频率增加至每周两次。这是记者从２５日举行的“蓉欧快铁”推介活动上了解到的。
推介活动上，成都分别与昆明、贵阳两市签署了合作利用中欧班列“蓉欧快铁”的框架协议，三市政府将发挥各自优势开展合作，将蓉欧快铁延伸至昆明、贵阳两市，促进西部地区与欧洲各国经济贸易交流，实现共同发展。
同时，成都市物流办与中国物流有限公司还于当日签署了《蓉深班列合作框架协议》，以吸引珠三角地区的货物通过“蓉欧快铁”进出欧洲。
据介绍，“蓉欧快铁”自２０１３年４月２６日开通以来，按照每周一列的频率稳定发运。列车从成都青白江集装箱中心站出发，经兰州到新疆阿拉山口出境，途经哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯等国，直达波兰罗兹，线路全长９８２６公里。其运输时间是传统铁海联运时间的三分之一，运价是空运费用的四分之一。
“‘蓉欧快铁’为西部地区外向型经济发展注入新活力。”中铁集装箱公司副总经理钟成说，“蓉欧快铁”开通以来已累计发送６８列，运送货物５５８４标箱，为中国西部地区与中亚、中东、欧洲和独联体国家经贸往来提供了稳定、快捷、安全的物流通道。
成都市物流办主任陈仲维说，今年６月“蓉欧快铁”已开通了返程测试班列，预计今年底前可实现往返班列稳定运行，明年将把往返班列的频率提高到每周两次。
“红军长征第一村”：红色山歌唱出鱼水深情
新华社福州１０月２５日电（记者王成）“红军长征第一村”，开国少将涂通今题写的七个大字，在福建长汀中复村村头格外醒目。在这七个字背后，是中复村与红军唇亡齿寒、荣辱与共的鱼水深情。
白墙黑瓦、飞檐翘翅——观寿公祠始建于明初，是国家级重点文物保护单位。喜鹊巢式的门楼前竖立着一块刻有“零公里处”的石碑，石碑前方就是红军长征的出发点。
在长征前，历时七天七夜的松毛岭保卫战，让万余名红军将士的忠骨永远留在了山峰险峻、松木茂密的松毛岭上。
９６岁的老红军谢镜辉是这场战役的亲历者。“战役打了七天七夜，血流成河。”谢镜辉说，“来不及好好埋葬牺牲的战友，我们就在山上挖坑，哭着把他们埋在一起。”
“风吹竹叶响叮当，自动报名上前方，松毛岭上杀敌去，杀得敌人一扫光。”口齿清晰、精神矍铄的谢镜辉还能断断续续地哼起这首传唱至今的山歌。
“家家无门板，户户无闲人，当时中复村全员出动，青壮年上战场，妇女们把谷子、芋头、地瓜片一趟一趟送到前线。”钟彬彬说。
“红军来了喜连连，接龙桥上人堆人，送粮送盐送医药，不是亲人胜亲人。”中复村里的红军桥，是中央苏区时期的红军征兵处，这里见证了一幕幕“父送子，妻送夫，兄弟争相当红军”的感人场景。
“桥下的一口大锅烧肉，吃完肉就到桥上报名参加红军。”村民钟石保从小就听红军桥的故事，他指着桥上木柱上的横线说，“这条线和带刺刀的枪一样高，是当时征兵测量身高的标线，到达这个标线就可以参军了。”
“在当地老百姓心中，红军桥更是一座连接红军、苏区政府与劳苦大众的连心桥。”钟彬彬说。如今，中复村已经成为福建省爱国主义教育基地，观寿公祠、红军桥也成为后人缅怀革命先烈的场所。
长征出发已经８０周年，在这个闽西山村，还时常响起这样的歌声：“郎当红军莫念家，专心革命走天涯；十年八载不算久，打倒反动再回来……”
青岛世界园艺博览会闭幕 获8项大奖
青岛世园会以“让生活走进自然”为主题，园区占地总面积２４１公顷，基本空间结构为“两轴十二园”，其中“两轴”为鲜花大道轴和林荫大道轴，“十二园”包括主题区的中华园、花艺园、草纲园、童梦园、科学园、绿业园和国际园以及体验区的农艺园、茶香园、花卉园、百花园和山地园。
青岛世园会执委会副主任、秘书长李奉利说，青岛世园会通过植物配置、展园陈列和花卉竞赛等，呈现了“海陆空荟萃、新特异云集”的园艺大观，共配置植物１７００多种。
“自开园以来，世园会先后组织了牡丹、插花花艺、洋兰、盆景、组合盆栽、月季、国兰、菊花等９个档期的室内国际花卉竞赛，参展方９００多家，展示参赛作品４０００余件，评出奖项１０００余件。”李奉利说。
此外，国际竹藤组织、瑞典、荷兰、德国、法国、韩国、日本、美国等近３０个国际展园陆续举行开园仪式和文化周、文化日活动，法国布列塔尼风笛乐队、日本京都插花协会等展示了具有独特民俗文化风情的演出。由中国雕塑院组织的青岛世园会国际雕塑大赛，共收到４０多个国家和地区的２５００件有效作品，部分优秀作品在园区落地。
同时，青岛世园会在国内大型展会首次系统化地编制实施《绿色建设导则》，创新性提出１１０项绿色、低碳、环保的新技术、新工艺、新材料和新设备。目前，已通过了中国建筑工程质量最高奖“鲁班奖”初审和国家生态旅游示范区初审。今年９月，青岛世园会凭借优秀的策划、组织和运营，当选国际花园旅游奖年度最佳展会。
在中国建筑节能协会和世界屋顶绿化协会等主办的第二届美丽奖·世界园林景观规划设计大赛上，青岛世园会获得“世界设计建造金奖”等８项大奖。
国际园艺生产者协会主席维克·克朗说，青岛世园会让人惊讶于自然、文化、科技共同结合产生的力量。这个展园的选址和设计非常完美，非常养眼，从不同角度看去，都能发现不一样的美景。
据了解，青岛世园会将从２６日起闭园，不再接待游客参观。闭园后，园区将整体保留并进行全面修整，明年春季青岛世园会园区将重新开门纳客。
中国在更多领域“开门迎接”民间资本_评论
中国国务院总理李大大24日主持召开国务院常务会议，决定在更多领域向社会投资，特别是向民间资本敞开大门。此间分析人士认为，此举有利于盘活中国经济这一“大棋局”。
2014年三季度，中国国内生产总值(GDP)同比增速跌至7.3%，创五年半以来新低。投资动力亦渐显疲弱。据国家统计局数据，1-9月全国固定资产投资同比名义增长16.1%，增速比1-8月回落0.4个百分点。在经济下行压力不减的情况下，如何保证经济行稳致远备受关注。
此次国务院常务会议强调了加速“开门迎接”民间资本的重要性。会议明确提出，要在更多领域向社会投资，特别是民间资本敞开大门。
事实上，2014年以来，中国官方一直把鼓励社会投资，特别是民间投资作为促进经济发展的关键一步。从为民间资本列出涉及交通基础设施、油气管网设施等领域共80个项目的“投资菜单”，到推进行政审批、投资体制、工商登记制度改革，为民众创办企业提供便利，再到大力推广政府和社会资本合作(PPP)模式，撬动更多民间资本参与，官方为民间投资一手“松绑”，一手“加油”。
这一系列举动已经成效初显。在投资整体增长乏力之时，民间投资逐渐成为引人注目的亮点。前三季度，民间投资同比增速高于同期投资整体增速2.2个百分点，在固定资产投资中所占比重达到64.7%；同期平均每天新登记企业超过一万户。
分析人士认为，本次会议提出向民间资本进一步敞开大门，是兼顾当前经济形势与长远经济发展的多赢之举。
中国国际经济交流中心信息部部长徐洪才对中新社记者指出，“稳增长”实质上就是稳投资。在当前房地产市场持续降温，产能过剩严重，地方政府投资因财政收入增长缓慢，心有余而力不足的情况下，加大吸引民间投资的力度无疑将有利于稳投资，进而稳定经济增长。
在徐洪才看来，作为当前经济政策的一大抓手，吸引民间投资除稳定增长外，还有利于调整投资结构、产业结构，加速政府转变职能，“这步棋下好了，整盘经济棋局也就活了”。
对此，国家信息中心经济预测部主任祝宝良也表示赞同。他指出，吸引民间投资“不是短期内的权宜之计”，其更深远的目的在于长期的经济结构调整，拉动就业，为民众带来更多福利，使经济持续稳定发展获得持久“续航动力”。
值得注意的是，针对长期以来阻碍民间资本迸发活力的多重阻碍，本次会议也有针对性地提出了破解之道。
目前，虽然电力、铁路等特许经营领域逐渐放开，但由于各种“明迎暗拒”的“玻璃门”、“弹簧门”的存在，民间资本要真正进入仍然面临诸多困难。
针对这一痼疾，本次会议明确指出，要营造权利公平、机会公平、规则公平的投资环境，与其他简政放权措施形成组合拳，以改革举措打破不合理的垄断和政策壁垒，使投资者在平等竞争中获取合理收益。
这“三大公平”无疑将解民企发展燃眉之急。远东控股集团有限公司董事长蒋锡培曾直言，民营企业最需要的就是公平。
针对融资难、融资成本高这一制约中国民营企业的瓶颈，本次会议提出，要创新融资方式和信贷服务，发展股权和创业投资基金，鼓励民间资本发起设立产业投资基金。支持重点领域建设项目开展股权和债券融资。
不过，多位专家也提醒说，要让民间资本真正迸发活力，还需要做更多事情。
在祝宝良看来，逐步放开对民间资本的限制后，如何有效依法监管市场将成为亟待解决的一大问题。
徐洪才也表示，由于涉及深入的利益调整，把打破垄断真正落到实处绝非易事，需要官方以有力的措施和坚强的决心来推进。他注意到，深化投资体制改革，激发市场主体活力今年5月被全国经济体制改革工作会议列为九大改革事项之首，“这说明吸引民间资本是具有连续性的长效措施”，今后料将有更多措施出台。（记者 李晓喻）
公报解读之二：给“三拍”顽疾开出法治药方
党的十八届四中全会公报中的这一表述，被普遍认为是深入推进依法行政、加快建设法治政府的一大亮点。多位专家表示，如果这些要求能够落实到位，将从根本上促使领导干部依法行政、审慎决策，祛除“决策拍脑袋、执行拍胸脯、走人拍屁股”的“三拍”顽疾，推动法治政府建设向前迈出一大步。
长期以来，一些地方党委政府决策短视性、随意性突出，导致大量“面子工程”“政绩工程”上马，造成巨大的人力、财力、物力浪费。虽然我国早已建立追责制度，但往往只是官员在位时追究，而一旦离任或者退休，一般不再追究。
“越到基层，‘三拍’越严重，其实质就是‘人治’。”中国政法大学教授王敬波说。目前，一些地方行政首长运用权力的法治意识差，为了追求效率，一些关系到公众切身利益的重大决策，其讨论过程成为体现一把手个人意志的“一言堂”。缺乏官民合议的民主程序保障的决策，往往具有重大风险，最后留下一堆烂摊子、糊涂账。
党中央高度重视并大力推进决策科学化、民主化、法治化。党的十八大报告指出：“坚持科学决策、民主决策、依法决策，健全决策机制和程序，发挥思想库作用，建立健全决策问责和纠错制度。”
党的十八届三中全会审议通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》进一步强调，要“完善决策权、执行权、监督权既相互制约又相互协调的行政运行机制”，以及“建立健全决策咨询制度”。
在此基础上，党的十八届四中全会继续向前迈进了一大步，把科学决策、民主决策、依法决策纳入法治轨道。
“关键就是‘终身’两个字。”清华大学法学院公法研究中心主任余凌云认为，这就意味着，如果滥用决策权或失职渎职导致重大决策出错，不管经过了多少年，不管身处何地，不管担任什么职务，决策者都要对错误决策付出代价，这体现出重大决策有法可依、依法追责的思路。
专家指出，应当注意到，与“重大决策终身责任追究制度及责任倒查机制”一起提出的，还有“重大行政决策法定程序”和“重大决策合法性审查机制”。
余凌云说，这将改变政府以往的“走程序”“走过场”决策弊病，倒逼党政干部在重大行政决策的过程中认真履行法定程序，公众、专家学者实实在在地参与进来，他们的诉求、意见、建议得到尊重和重视，真正影响到政府决策，有效地避免或降低决策失误风险，为公共决策的科学化和民主化起到重要作用。
法律的生命力在于实施，法律的权威也在于实施。多位专家表示，应尽快将党的文件要求转换成法律和制度，让依法决策机制真正落地生效。一是细化重大行政决策法定程序，对公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查、集体讨论各个环节作出具体规定，实现规范化；二是强化合法性审查机制，对那些于法无据甚至违背法律的决策项目，一定要坚决取缔；三是问责制度常态化，对倒查出来的问题要坚决追究责任，以实实在在的成效取得群众信任。
总理敦促总结各地PPP经验 社会投资有望提速扩容_评论
国务院总理李大大在10月24日召开的国务院常务会议上积极鼓励推广政府与社会资本合作的“PPP模式”，他提出要注重总结地方政府实践经验，拓展广泛的投资空间。
上述会议释放出的信息显示，今后民间资本可投资的内容将被扩展到水电、核电、电信、铁路、内河航运等项目；支持农民合作社，并吸引社会资本对教育、医疗、养老、体育健身和文化产业等方面的投资。
北京大岳咨询有限公司总经理金永祥对《每日经济新闻》记者表示，从本次国务院常务会议释放出的信息看，中央对“PPP模式”的推广要求更加紧迫，并且中央也看到地方政府有一些成功实践，今后各地成功经验将有望被“总结和推广”。
上述国务院常务会议决定创新投融资机制，在更多领域向社会投资特别是民间资本敞开大门。
事实上，早在今年4月国务院常务会议就决定推出80个面向社会公开招标的示范项目，鼓励和吸引社会资本以合资、独资、特许经营等方式参与建设营运。需要说明的是，彼时的80个示范项目主要集中在铁路、港口等交通基础设施，新一代信息基础设施，重大水电、风电、光伏发电等清洁能源工程，油气管网及储气设施、现代煤化工和石化产业基地等方面。
此次国务院常务会议再次明确，将进一步引入社会资本参与水电、核电等项目，支持基础电信企业引入民间战略投资者，加快实施引进民间资本的铁路项目，鼓励社会资本参与港口、内河航运设施及枢纽机场、干线机场等建设，投资城镇供水供热、污水垃圾处理、公共交通等。市政基础设施可交由社会资本运营管理。
金永祥对《每日经济新闻》记者表示，“从这次国务院常务会议决定看，中央对‘PPP模式’的推广要求更加紧迫，这将会为社会有效投资拓展更大空间，促进‘PPP模式’增速扩容。”
上述会议成员普遍认为，“将水电、核电、基础电信企业等重点领域，向社会投资、特别民间资本敞开大门，不仅可以稳定有效投资，增加公共产品供给，也有利于打破不合理的垄断和市场壁垒，营造权利公平、机会公平、规则公平的投资环境。”
不过，国务院发展研究中心宏观经济研究部部长余斌表示，PPP模式不仅适用于基础设施，另外很多本身具有经济效益的项目也可以通过此模式吸引民营企业和民间资本进入投资。
事实上，此次国务院常务会议也提到，除上述基础设施方面外，今后还将支持农民合作社、家庭农场等投资生态建设项目；鼓励民间资本投资运营农业、水利工程，与国有、集体投资享有同等政策待遇；推行环境污染第三方治理，推进政府向社会购买环境监测服务；落实支持政策，吸引社会资本对教育、医疗、养老、体育健身和文化设施等加大投资。
李大大总理在上述会议上积极鼓励推广政府与社会资本合作的“PPP模式”。他说，要让社会投资与政府投资相辅相成。
“一些地方政府已经有过类似的探索，有关部门要注重总结其中的经验、教训，积极推广试点经验，在更大范围内拓展广泛的投资空间。”李大大说。
金永祥告诉《每日经济新闻》记者，“克强总理的这句话表明中央已经意识到地方政府有一些比较好的实践经验，这意味着今后PPP项目推广将更加务实。”
“过去一些地方政府主要靠经营土地、土地财政来推动城市基础设施建设，这一方式现在应当终结。”国务院发展研究中心宏观经济研究部部长余斌认为，目前地方政府通过PPP模式吸引民间资本投资，是一种有效的市场手段。
“地方的诸多探索经验应该被系统总结，并在今后的探索中规范运作、引入充分竞争，才能更好地推广PPP模式。”金永祥对记者如是说。
李大大总理对此提醒，项目结束后，政府不仅要妥善处理投资回收、资产处理等相关事宜，还要继续让“变现”的资金存量进入投资领域，更多进入公共服务等短板领域。“创新投融资机制，要加大市场化改革力度，要向改革要红利。”（韩冰）
安徽法院多重维度“晒”司法
２３日９时，合肥市中级人民法院第十二法庭内，合肥某传媒公司股东转让协议履行纠纷案开庭。与此同时，该院官网同步对庭审进行直播。这是合肥中院今年以来进行的第１２１场庭审直播。 “从律师和当事人的角度来说，这是好事。庭审直播既便于司法界人士和民众对于案件审理的监督和讨论，也有利于打破法院的神秘面纱，真正在公众心中树立司法威信。”庭审结束后，该案律师陈天明对记者说。 今年以来，安徽省高院在全省法院开展“双千、三百”活动，通过邀请千名人大代表、政协委员旁听庭审，进行千场庭审网络直播，以及举办百场新闻发布会、百场“法院开放日”、“百名代表委员看法院”的方式，让司法审判流程更公开透明，接受公众监督。 “都过了这么久了，公司欠我们的治疗费什么时候才能给清？”黄山市歙县教师吴林华正在通过视频向黄山市中级人民法院信访科科长程妹妹反映情况。他的妻子两年多以前因工伤被鉴定为劳动功能障碍七级，企业本应赔偿的１８万元至今没有给清。 “企业已被法院查封了，一旦企业财产被拍卖，法院会在执行款中优先把钱支付给你们，请你和家人放心。”程妹妹在视频这边耐心地向吴林华做解释。 由于地处山区，黄山市中院在安徽省首家采用远程视频接访，为一些偏远地区的当事人省去不少的舟车劳顿和路途花销。吴林华就是在县法院的信访室里，通过网络与市中院的法官实现了“面对面”。 目前，安徽省１２６个法院中，已建成９３个诉讼服务中心，各地根据实际，利用信息化、科技化的手段实现诉讼服务网上网下无缝对接。 蚌埠中院在全省率先开通１２３８６诉讼服务热线，整合电话、网络、短信等多种服务形式，当事人可通过拨打热线，查询案件进展，进行诉讼咨询等；在马鞍山市中院建设的“网上便民诉讼服务中心”，当事人轻点鼠标就可以在家中进行注册，获取预约立案号，进行档案查询，提交诉讼等。 “我们希望实现诉讼服务由单一型、分散型、被动型向全方位、联动型、能动型转化，打通服务群众的‘最后一公里’。”安徽省高院副院长汪沪平说。 安徽省大东方药业有限责任公司因经营问题今年７月向合肥市中院申请破产重整，并通过司法拍卖平台进行股权拍卖，经过６０多小时的激烈竞拍，最终以８１００万元成交。 “太出乎意料了，这远远超出起拍价３０００万元，现在我们不仅可以偿还清对债权人的负债，还有盈余能够给股东进行分配。”该企业一名负责人说。 蚌埠中院则在全省率先利用“网对网”和“点对点”两种模式，打造司法查控平台，与公安、银行等近３０家单位建立了网络查控和信息共享通道，对不履行法律义务的被执行人进行惩戒，并定期通过媒体向社会公布失信名单，不少被执行人都因此主动履行了法律义务。 “司法公开，清风自来。做好诉讼服务建设，让司法暴露在阳光下，有利于最大限度地保障人民的知情权、参与权、表达权和监督权，树立司法权威，真正成为老百姓心中的那杆‘公平秤’。”安徽省高级人民法院院长张坚说。
中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第四次全体会议在京举行
新华社北京10月25日电 中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第四次全体会议，于2014年10月25日在北京举行。出席这次全会的有中央纪委委员123人。 全会的主要任务是，认真学习贯彻党的十八届四中全会精神，对纪检监察系统落实全会精神进行部署，推动党风廉政建设和反腐败斗争深入开展，为全面推进依法治国提供坚强有力保证。 王岐山指出，四中全会是在中国特色社会主义事业发展进程中召开的一次十分重要的会议。全会审议通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，是新形势下全面推进依法治国、加快建设社会主义法治国家的纲领性文件。席大大总书记作重要讲话，对贯彻落实全会精神、做好当前党和国家各项工作提出明确要求。贯彻落实四中全会精神是全党的重大政治任务。广大纪检监察干部要迅速行动起来，原原本本学习全会文件，深刻领会四中全会精神，结合贯彻十八大、十八届二中、三中全会和席大大总书记系列重要讲话精神，融会贯通，真正把思想和行动统一到全会的部署上来。思想认识的提高最终要体现在行动上。各级纪检监察机关要紧密结合自身实际，全面履行党章赋予的职责，加强对四中全会精神落实情况的监督检查，强化监督执纪问责，确保中央政令畅通。 王岐山强调，社会主义法治必须坚持党的领导，党的领导必须依靠社会主义法治。中国特色社会主义的最大特色、最本质特征就是党的领导，这是历史和人民的选择。中华民族的独立和解放，是在党领导下取得的；解决13亿人民温饱问题和初步建成小康社会，也是在党领导下实现的。中华民族走向繁荣、富强和文明，必须有一个坚强的领导核心，这个核心无可替代，就是执政的中国共产党。党的领导和社会主义法治在本质上是一致的。宪法确立党的执政地位，赋予党治国理政的责任和使命。党章规定党必须在宪法和法律的范围内活动，以执政党纲领保证宪法和法律的实施。党把自己的主张通过法定程序转化为国家意志，成为全国人民共同遵守的法律，引领社会主义法治建设。 王岐山指出，治国必先治党、治党务必从严。党的奋斗目标越宏伟、面临的形势越复杂、肩负的任务越艰巨，就越要严字当头、从严治党。党规党纪严于国家法律。党是肩负神圣使命的政治组织，党员是有着特殊政治职责的公民。入了党，就意味着多尽一份义务，就要在政治上讲忠诚、组织上讲服从、行动上讲纪律。坚持从严治党，就要以严的标准要求党员、严的措施管住干部。作为执政的中国共产党，各级党组织和全体党员尤其是党员领导干部，必须受到党章党规党纪的刚性约束，必须模范遵守国家法律法规。 王岐山强调，党的事业发展，既要求管好党、治好党，又要求建设好党。拥有一套完整的党内法规是我们党的一大政治优势。党规党纪体现着党的理想信念宗旨、组织保障、行为准则和纪律约束。要认真总结我们党93年、无产阶级政党100多年、世界政党300多年制度建设理论和实践经验，统筹推进党内法规制度建设，确保到建党100周年时，建成内容科学、程序严密、配套完备、运行有效的党内法规制度体系。党规党纪要实现与国家法律的有机衔接，着重规范政治纪律、组织纪律，做到要义明确、简明易懂、便于执行。要将党的纪律检查体制改革的实践成果固化为制度，不断完善党风廉政建设和反腐败工作相关党规党纪和法律法规。 王岐山指出，要弘扬中华民族优秀传统文化，实现以德治国和依法治国的统一。法律法规再健全、体系再完备，最终还要靠人来执行。党员干部一旦在德上出问题，必然纲纪松弛、法令不行。现在，有的党员干部不学党规党纪，不知法律法规，无视规矩、不讲廉耻，毫无戒惧之心。职位越高、权力越大，越应心存敬畏，战战兢兢、如履薄冰。修身齐家治国平天下，修身为首要。孝悌忠信礼义廉耻是中华文明的基因，德治礼序是中华传统文化的重要内容。要尊重自己的历史传统，把握文化根脉，取其精华、去其糟粕，汲取礼法相依、崇德重礼、正心修身的历史智慧，发挥礼序家规、乡规民约的教化作用，为全面推进依法治国、依规依纪管党治党提供文化营养。 王岐山强调，党员干部特别是领导干部要严守党的政治纪律和政治规矩，把“同党中央保持高度一致”变成实实在在的行动。党内决不允许搞团团伙伙、拉帮结派、利益输送，决不允许自行其是、阳奉阴违。要加强对政治纪律执行情况的监督检查，坚决查处上有政策、下有对策，有令不行、有禁不止行为，坚决维护党的集中统一。 王岐山指出，党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上。党中央旗帜鲜明、立场坚定、意志品质顽强、领导坚强有力，党风廉政建设和反腐败斗争取得的新成效提振了全党的信心，增强了党的威信，赢得人民群众的信任和拥护。当前党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂，“四风”病根未除，防止反弹任务艰巨；在惩治腐败的高压态势下，仍有一些党员干部不收敛不收手、甚至变本加厉。我们必须始终做到冷静清醒，保持政治定力，坚定信心决心。要持之以恒纠正“四风”、驰而不息正风肃纪，使作风建设落地生根、成为新常态。谁在这样的形势下仍敢我行我素、依然故我，就要为党改进作风付出代价！要持续保持高压态势，治病树、拔烂树，坚决遏制住腐败蔓延势头，不断加大治本力度，逐步形成不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制。 王岐山要求，蓝图已经绘就，关键在于落实。各级纪检监察机关要聚焦中心任务，按照全面推进依法治国的要求，深化转职能、转方式、转作风。打铁还需自身硬。中央纪委委员不是荣誉，是职务、更是责任担当，要干干净净做人、兢兢业业为党工作。纪检监察干部要心存敬畏和戒惧，做遵纪守法的表率。要强化自身监督，以铁的纪律打造一支忠诚、干净、担当的纪检监察队伍。
闽西老区：乡村道路“上保险”
新华社福州１０月２５日电（记者 陈弘毅）“去年初夏，一场暴雨让我们附近好几个乡镇道路损毁严重。没想到，比公路维修单位更先一步赶到现场的是保险公司的现场勘察员。一周以后，１２万元的理赔金就到了镇里，极大地缓解了修复资金压力。”闽西上杭县太拔镇党委书记傅松英对一年前的这件事记忆犹新。
在这个有“八山一水一分田”之称的革命老区县里，洪水、台风、泥石流等自然灾害频发，老区百姓经常因为一场自然灾害而“出行难”。可是，汽车行驶在如今的上杭县农村公路上，所到之处路面平整干净，排水沟畅通，印象中县乡道路“标准低，养护差”的状况在这里很难看到。
“在现行农村公路养护体制下，上级下拨的农村公路养护资金标准较低，县、乡、村三级财政要筹集解决资金的缺口又相当大，成了农村公路养护的瓶颈。我们大胆创新，２０１０年在全省率先开始探索‘农村公路综合险’。”上杭县委书记邓菊芳介绍说。
把县乡村道纳入保险，这在当时还是“新鲜事”。什么道路可以拿来保？理赔标准具体是多少？龙岩市交通运输局局长邓振春说，“当时也完全没经验，只能反复尝试，寻找破解之道。”经过反复摸索，上杭将全县１５００公里农村公路以１７．６４亿元的保额向中国人寿财产保险公司投保，按０．０９９％缴费率入险，为全县农村公路买了一道“护身符”。
在中国人寿财产保险上杭县支公司，记者看到了一份农村公路保险方案。方案中具体规定了保险对象和范围、保险金额、不同类型事故的具体赔付标准、理赔程序等。“根据这份方案，我们的现场勘查员可以在到达现场的第一时间定出具体损失数额与赔付数额，第一时间完成赔付，对于有关部门立即启动修缮工作有极大的推动作用。”公司经理范道忠说。
范道忠表示，保险方案近几年也在不断优化：保险受益人从单一的县交通局到现在全县２０多个乡镇都被纳入；单次理赔起点从１万元降到２０００元，理赔限额也在逐步上调，“４年来，我们实际赔付到账金额达到４６６．７９万元。”
“村路保险是从过去‘撒胡椒面’的养护资金拨付方式到运用市场杠杆作用优化配置农村公路养护资金的一个探索。试行４年来，这个保险机制在节省了政府部门行政成本基础上，充分确保了受灾资金及时下拨和受损公路的及时抢通。”邓振春表示。
全国森林旅游年接待游客超7亿人次
新华社北京１０月２５日电（记者刘羊旸）国家林业局森林公园保护与发展中心主任杨超２５日表示，森林旅游已成为我国旅游休闲产业中最具发展活力和前景的领域之一。目前，全国森林旅游年接待游客已超过７亿人次。
杨超是在此间举行的森林国际旅行社成立２０周年纪念活动上作上述表示的。他说，我国森林旅游业起步于改革开放之初，上世纪九十年代开始进入发展快车道。如今，以森林公园、湿地公园、自然保护区为主体，以观光园、树木园、野生动物园、沙漠旅游区等为辅助的森林旅游多元化格局已基本形成。
记者还在该纪念活动上获悉，为进一步整合全国各地的森林旅游、自然景观、人文景观资源，中国林业产业联合会森林旅游分会与有关单位合作，将于今年１２月组织发行２０１５年锦绣江山全国联合旅游年卡。该卡打破省区市限制，可跨区域发行使用，汇集了１７个省区市１３０个城市的８００余家景区景点和森林旅游资源。
以人为本让鲁甸重建底色更加厚实
对于灾区来说，最困难最紧迫的也就是灾后重建了。事实上，灾后重建意义重大，其甚至已经关系到人们的生命财产安全。而这种灾后重建绝不能图省事就简单地将其恢复原样，更应在新起点上按照科学发展观要求努力推进灾区可持续发展，加强灾区的生态环境保护和民生改善。此次国务院常务会议通过的《鲁甸地震灾后恢复重建总体规划》，就明确体现了这一原则。 首先来说，灾后重建不仅是经济重建，其更应考虑社会经济和环境全面发展，不能再重复走过去许多地方曾经走过的那种为了经济发展不惜牺牲生态环境的老路，否则就会酿成新的生态之灾。而今再来看鲁甸灾区的灾后重建，国务院常务会议上明确要求把生态保护作为一条基本原则贯彻始终，无形中抓住了解决问题的“牛鼻子”，激励着鲁甸人民努力建设美好新家园。 不过，灾后重建也不能光强调生态环境保护而忽略了民众为生存发展的需要，否则就是舍本逐末。此次国务院常务会议就提出鲁甸灾区重建要统筹群众生活、产业发展、新农村建设、扶贫开发、新型城镇化建设、社会事业发展和生态环境保护，明确了居民住房恢复重建、公共服务和社会管理、基础设施建设、生态修复、灾害防治、特色产业发展6项重点任务，值得肯定。 当然，按照内外因原理，要重建鲁甸灾区外部援助固然重要，但灾区人民生产自救恐怕更为根本。此次国务院常务会议就明确提出，中央财政加强对恢复重建的资金支持，发挥地方政府和群众主体作用，在切实做好灾区防寒过冬等工作的同时积极开展生产自救。如此就摆脱了简单的灾后重建，实现了内因和外因的同频共振，更有助于将鲁甸灾区灾后重建工作切实推进。 改善民生是人本理念的基石，也是构建和谐的根本所在。灾后重建关乎灾区群众切身利益，此次国务院常务会议就始终坚持以人为本、民生优先、民生为重、科学重建，把民生改善作为最大政治，把群众满意作为最终标准，以对改善民生的最大热忱开展鲁甸灾区的灾后重建，无疑将以人为本的理念升华到一个崭新的高度，也必能在最大程度上激发灾区民众的重建动力。 毋庸置疑，鲁甸灾区的灾后重建是一项庞大复杂、量大面广的系统工程，离不开方方面面的参与和努力。但我们有充分的理由可以相信，若能够坚持点面结合、突出重点、立足根本、着眼长远，有力有序有效推进各项重建工作，鲁甸人民必将尽快实现户户安居、家家有业，基本生产生活条件和经济社会发展水平全面恢复并超过灾前水平，大步奔向更加美好灿烂的未来。（杨飞）
中国代表说中方新一轮埃博拉援助旨在标本兼治
新华社联合国１０月２４日电（记者倪红梅 顾震球）中国常驻联合国代表刘结一２４日向驻联合国媒体介绍了中国政府将向西非国家抗击埃博拉疫情提供第４轮援助的情况，认为援助将帮助疫区国家提升危机应对能力，建立管控疫情的公共卫生长效机制。
刘结一表示，在国际合作方面，中方将加强同联合国、世界卫生组织的沟通协调，参与联合国全球应对埃博拉联盟核心小组定期会议，派员出任联合国应对埃博拉特派团高级官员，并在充分尊重受援国意愿前提下，同美国、法国、英国等有关国家在疫情分析、人员培训、检测治疗、信息共享等领域开展合作。
刘结一说，中方将向疫区援助病床、救护车、防护设备等急需物资，在疫情最严重的利比里亚援建治疗中心。中方将派出公共卫生专家顾问组，指导完善疫区国家防控工作方案，同时增派公共卫生人员，培训当地医护和防控人员。此外，中方还将启动中非公共卫生合作计划。
刘结一表示，中方第４轮援助力度空前，援助内容更加丰富，援助重点从紧急人道主义救援转向防病治病和公共卫生安全体系建设，旨在标本兼治，帮助疫区国家提升危机应对能力，建立管控疫情的公共卫生长效机制。
刘结一说，中国政府再次提供新一批应对疫情援助，是急非洲国家之所急，积极响应疫区国家和有关国际组织呼吁而开展的又一次重大对非援助行动，诠释了中非命运共同体的理念，充分体现中国政府和人民与疫区人民风雨同舟、共克时艰的真情实意。中方通过第４轮援助举措，积极参与有关国际合作，继续高举抗疫义旗，引领国际社会抗疫行动，进一步彰显了中国开放、包容、负责任的大国形象，将为疫区国家与国际社会阻止疫情蔓延，并最终战胜疫情发挥重要积极作用。
国家主席席大大２４日在北京同坦桑尼亚总统基奎特会谈时宣布，中国政府将向西非国家抗击埃博拉疫情提供第４轮援助，再向利比里亚、塞拉利昂、几内亚３国和有关国际组织提供总价值为５亿元人民币的急需物资和现汇援助，派出更多中国防疫专家和医护人员，并为利比里亚援建一个治疗中心。中方还愿意同国际社会积极开展合作，帮助疫区国家早日战胜埃博拉疫情。
新疆四地州推免费高中教育政策惠9万多各族学子
新华社乌鲁木齐１０月２５日电（记者 阿依努尔）教育较为落后的新疆南部地区，借助今年起国家推行的免费高中教育政策，升学率提高至８０％，逾９万各族学子因此受益。
记者从自治区教育厅了解到，自今年起，当地所有在校普通高中生学费由中央经费补贴每人每学期６００元，农村户口和城市困难家庭学生可免交三年教材费１３００元，并由自治区财政和地方财政共同补贴住宿费每人每年６００元。
据介绍，２０１０年之前，喀什、和田、克州的高中升学率仅为２３％。随着近年来国家和自治区各项优惠措施的大力实施，升学率提高至６０％，但在免费高中教育政策实施前仍低于全疆８０％的平均水平。
人社部回应社保薪酬热点话题养老金按时足额发放没问题
异地就医何时不再难？养老保险会收不抵支吗？央企负责人限薪会不会导致人才流失？在10月24日召开的人力资源和社会保障部三季度新闻发布会上，人社部新闻发言人李忠回应了这些社保及薪酬领域的热点话题。 针对社会上反映突出的异地就医难问题，李忠透露，人社部正在会同国家发展改革委、财政部和卫计委按照整体推进和重点突破的原则，研究分层次推进医疗保险的异地就医费用结算工作，文件正在起草制定中，目前进展顺利，有望在今年四季度出台。 李忠介绍说，我国已基本实现全民医保，群众对于医疗服务结算便捷化的要求越来越迫切。推进异地就医，主要采取三步走策略：一是提高统筹层次；二是推进省内的异地就医；三是推进跨省的异地就医结算服务工作。 提高统筹层次方面，目前全国城镇医疗保险已基本实现了市级统筹，而在此之前，全国很多地区的医疗保险统筹是县一级统筹，老百姓到市里看病就成了异地就医。通过实现市级统筹，60%以上的异地就医问题得到解决。在巩固市级统筹的同时，全国还有6个省区市实现了省级统筹，分别是北京、天津、上海、重庆、海南和西藏。 完善省内异地报销方面，全国已有27个省建立了省级异地就医结算平台或把各地社保的数据用到省一级来处理，以此解决在省内异地就医方面的问题，其中15个省实现了省内异地就医直接结算。省内异地就医联网直接结算做好了，异地就医问题又能解决大约30%。综合市级统筹，90%左右的异地就医结算问题可以解决。 现阶段，矛盾最突出的是跨省异地就医问题。这一问题随着异地就医费用结算的政策出台，也有望得到改善。该政策将主要从进一步完善市级统筹、规范省内异地就医结算、以异地安置退休人员为重点来推进跨省异地就医结算、进一步提高医疗保险结算管理服务水平等方面提出要求，为参保群众提供更便捷的医保服务。 最近公布的2013年全国社保基金决算报告显示，企业职工基本养老保险的收入增速低于支出增速，引发一些人对养老保险基金支出不足的担心。对此，李忠表示，养老保险当期支付没问题。 据介绍，2013年，企业职工基本养老保险基金收入20790亿元，比上年增加2490亿元，增长了14%；支出16699亿元，比上年增加2751亿元，增长了20%。今年前三季度，基金运行基本沿袭了这一态势，企业职工基本养老保险基金收入是16310亿元，增幅12.6%，支出是14635亿元，增幅19.6%。李忠说，从这些数据可以看出，虽然支出增幅大于收入增幅，但是总收入仍然大于总支出，能够确保当期养老金的发放和支付。 李忠分析说，造成企业职工养老保险支出增幅大于收入增幅的主要原因是这些年国家加大民生投入，养老保险受益人群的范围更广了，保障的水平更高了。企业退休人员基本养老金连续10年调整，现已超过月均2000元。其中，2014年的调整待遇工作使7411万企业退休人员受益。这些因素会带来养老金支出增长。但是按目前基金收支状况，不会出现有些专家担心的情况。同时，各级政府和有关部门还将通过扩大养老保险覆盖面、核实基本养老保险缴费基数、加强基本养老保险费征缴、清理企业欠费、巩固省级统筹、严格控制违规提前退休、加大财政投入等多种手段，不断增强基金的收支平衡能力，确保企业离退休人员基本养老金的按时足额发放。 《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》出台后，引发普遍关注，有传言称央企负责人薪酬会降低70%左右。对此，李忠明确，具体的薪酬水平与考核评价结果挂钩，不是简单的“一刀切”。 李忠介绍说，央企负责人薪酬制度改革的具体细则正在征求相关方面意见的过程中，将按程序报批后尽快下发。此次改革的重点是完善中央管理企业负责人的薪酬确定机制，对于不合理、偏高及过高的收入进行调整。改革后，多数中央管理企业负责人的薪酬水平将下降，有的企业负责人下降幅度可能还比较大。但是，具体企业具体负责人的薪酬水平，是薪酬确定机制产生的结果，与考核评价结果紧密挂钩。薪酬水平的最终确定，还会因为企业的功能定位、所处行业、经营规模，企业具体负责人的经营难度、经营责任、经营风险以及经营业绩等方面形成差异。因此，最终中央管理企业负责人间的薪酬水平仍然是有差距的。 有人担心“限薪”会造成高级管理人才流失。李忠表示，改革方案按照企业负责人分类管理的要求，综合考虑中央管理企业负责人的特殊性，重点就中央管理企业负责人薪酬制度改革的总体要求、基本原则和重点任务作出了规定。与此同时，改革方案也为中央企业健全法人治理结构和建立职业经理人制度留下了空间，明确规定对于中央企业市场化选聘的职业经理人实行市场化的薪酬分配机制。他认为，只要坚持分类管理的原则，推动中央企业加快健全现代企业制度，建立职业经理人制度及其市场化的薪酬分配机制，就不会造成企业经营管理人才流失。
国务院部署创新投融资工作 收费权可以担保贷款
会议指出，创新投融资机制，在更多领域向社会投资特别是民间资本敞开大门，投资者在平等竞争中获取合理收益，有利于更大激发市场主体活力和发展潜力，改善当前投资动力不足的状况，稳定有效投资。 会议要求，要大力创新融资方式，积极推广政府与社会资本合作（PPP）模式，使社会投资和政府投资相辅相成。优化政府投资方向，通过投资补助、基金注资、担保补贴、贷款贴息等，优先支持引入社会资本的项目。 21世纪经济报道记者获悉，污水处理厂投资目前一般采取的是BOT模式（Build-Operate-Transfer，意为建设-经营-转让），私营企业参与基础设施建设，获得一定时间的经营权后，再移交给政府。 中国投资协会投资咨询专业委员会会长刘慧勇指出，像收费权可以拿去抵押贷款，将对民资投资这些项目领域产生大的吸引力。 10月24日的国务院常务会议决定，创新投融资机制，在更多领域向社会投资特别是民间资本敞开大门，与其他简政放权措施形成组合拳，以改革举措打破不合理的垄断和市场壁垒。 这包括，进一步引入社会资本参与水电、核电等项目，建设跨区输电通道、区域主干电网、分布式电源并网等工程和电动汽车充换电设施。 加快实施引进民间资本的铁路项目，鼓励社会资本参与港口、内河航运设施及枢纽机场、干线机场等建设，投资城镇供水供热、污水垃圾处理、公共交通等。市政基础设施可交由社会资本运营管理。 21世纪经济报道记者获悉，上述吸引民间资本进入的领域有所扩大，比如2010年《国务院关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见（国发〔2010〕13号）》提出，鼓励民资参股建设煤运通道、客运专线、城际轨道交通等项目。支持民间资本以独资、控股或参股形式参与水电站、火电站建设，参股建设核电站等。 但是引导民间资本参与卫星导航地面应用系统等国家民用空间设施建设，研制、发射和运营商业遥感卫星等，还属于新的内容。 比如电信领域民资并不能控股，如果进入控股，可能难以获得国资委的同意。此外，像宽带领域其实放开了，像歌华、长城都在做，但是骨干网仍是大型央企所有。“民资不能控股，进入电信领域则兴趣不大。”他说。 此前在铁路领域，已经有大批民资进入，比如内蒙古西部到华中的铁路，目前已经有伊泰煤炭等民资进入。四川川南城际铁路也准备吸引民资，目前没有中国铁路总公司出资。川南城际铁路公司准备建设一条由内江经自贡至宜宾的线路，以及内江至泸州的城际铁路线。 不过，西南交通大学交通运输学院副院长帅斌指出，民资进入铁路领域没问题，但是像川南铁路如果没有与全国联网，则难以有外来客流。如果联网，则涉及铁路总公司的调度问题。 “铁路总公司是从全国来测算成本的，那样，这个线路未必能赚钱。”他说。 本次常务会议一个重要内容是，赋予了民资更大的投资回报的可能。 该会议要求，要大力创新融资方式，积极推广政府与社会资本合作（PPP）模式，使社会投资和政府投资相辅相成。优化政府投资方向，通过投资补助、基金注资、担保补贴、贷款贴息等，优先支持引入社会资本的项目。 中国投资协会投资咨询专业委员会会长刘慧勇认为，PPP模式意味着民资可以长期有投资回报，不必考虑到期后退出。而排污权、收费权等可以用于担保贷款，供水、供热、发电、污水垃圾处理等预期收益也可质押贷款，这意味着民资的回报可以看得见。 “民资投入占股大，那么像收费权抵押可以获得更多的贷款；投入占股小，收费权抵押可以获得少点的贷款。”他说。 西南交通大学交通运输学院副院长帅斌认为，对铁路投资，下一步铁路部门应该出细则，在全国统一调度列车时，确保民资有投入的单线铁路如何有回报，给出具体规定。“否则民资仍有很多顾虑。目前民资在铁路领域仍只是在外围投资比较多。” 以京津城际铁路为例，今年前三季度，京津城际列车客运量2082万人，增长8.0%。按此看，全年该城际客流量可能达到2800万人左右，票务收入在15亿元左右，以静态投资、不考虑运营成本看，20年左右就可以收回200亿元左右的投资。如果民资进入，应可以获得较好的回报。 还有一些领域，比如核电，目前民资还无大的动作。原因是单个民资企业没有那么多钱。 不过，国务院常务会议给出了一个新的思路，即下一步可以发展股权和创业投资基金，鼓励民间资本发起设立产业投资基金，政府可通过认购基金份额等方式给予支持。支持重点领域建设项目开展股权和债券融资。让社会投资涓涓细流汇成促发展、增福祉的澎湃浪潮。 最大的问题还在定价权问题，民营企业对未来的收益不确定，下一步就需要政府去完善相关体制，这样民资可以很好集中起来，单个民企投资核电资金短缺的问题就不存在了。
乌鲁木齐铁厂沟一煤矿发生采空区冒落事故 致16人遇难11人受伤
新华社乌鲁木齐１０月２５日电（记者 刘兵）２４日２３时３０分许，乌鲁木齐市米东区铁厂沟镇一煤矿发生采空区冒落事故，致１６人遇难、１１人受伤。
记者从新疆煤矿安全监察局证实，２４日２３时３０分许，位于乌鲁木齐市米东区铁厂沟镇的新疆东方金盛工贸有限公司沙沟煤矿一矿井发生采空区冒落事故，当时有３３名工人正在井下作业，其中６人自行安全升井，２７人被困。事故发生后，自治区人民政府、新疆煤矿安全监察局、乌鲁木齐市相关负责领导迅速赶往现场指挥救援。
目前受伤人员已被送往附近医院救治，事故具体原因及善后工作正在有序开展。
完成全年节能降耗任务无悬念
为什么可以这么肯定？与不久前公布的上半年数据相比，这个数据有了不小的进步。数据显示，上半年我国单位国内生产总值能耗同比下降4.2%。由此可见，第三季度我国能耗下降较快，拉动前三季度比上半年能耗下降速度快了0.4个百分点。
国家统计局数据显示，2009年至2013年，我国单位GDP能耗分别下降2.2%、4.01%、2.01%、3.6%、3.7%。由此不难看出，今年前三季度我国单位GDP能耗下降速度创下了5年新高。据国务院办公厅今年5月印发的《2014—2015年节能减排低碳发展行动方案》，2014年至2015年，我国单位GDP能耗、化学需氧量、二氧化硫、氨氮、氮氧化物排放量分别逐年下降3.9%、2%、2%、2%、5%以上，单位GDP二氧化碳排放量两年分别下降4%、3.5%以上。由此可见，只要第四季度不出大的意外，完成今年单位GDP能耗下降任务已成定局。
分析GDP能耗下降的原因，主要是在当前经济形势下，我国着力推进经济结构调整的结果。为适应“三期叠加”的新常态、缓解环境资源压力，我国加大了经济结构调整力度，在各项宏观政策指引下，社会各方面都出现了有利于节能降耗的新局面。
产业结构更趋优化。前三季度，第三产业增加值占国内生产总值的比重为46.7%，比上年同期提高1.2个百分点，高于第二产业2.5个百分点。
需求结构继续改善。前三季度，最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率为48.5%，比上年同期提高2.7个百分点。
除此之外，高耗能行业的工业增加值增速、固定资产投资增速以及高耗能产品产量增速，都出现了放缓局面，化解过剩产能出现的积极变化，推动了能耗下降。
尽管说完成今年节能降耗任务基本没有问题，但也要看到，要完成2020年节能目标还有很大压力。此外，环境的压力逼迫我们在节能降耗方面要继续加快步伐。
据环保部最新数据，在各项节能减排措施推动下，与去年同期相比，9月份京津冀区域13个城市平均达标天数比例由45.1%上升为65.7%，升高20.6个百分点，空气质量明显改善；前三季度，京津冀区域13个城市平均达标天数比例由47.1%上升为55.4%，同比提高8.3个百分点，空气质量也有所改善。
但是人们的直接感受并非如此。近期京津冀地区连续的严重雾霾说明当前污染治理情况不容乐观。这就需要我们进一步加快节能减排力度，推动经济结构调整，升级能源消费结构，宣传节能减排意义，让节能减排成为每个人的自觉行动。（齐 慧）
沙漠新城新疆阿拉尔市打造“西部果都”
新华社乌鲁木齐１０月２５日电（记者 潘莹）守在塔克拉玛干沙漠边缘，长期在风沙肆虐环境下为生存奋斗，挂牌成立１０年的军垦新城阿拉尔市走出一条因地制宜、大力发展优质特色林果业的富民之路。
１０月底，在已连续第五年举办的阿拉尔红枣文化节上，来自河北、陕西、广东及新疆本地近万名客商云集于此，进行商贸洽谈，举办红枣产业发展高峰论坛，就果品购销和加工共达成签约项目３１个，签约总额１３.５亿元。
阿拉尔市总农艺师马承刚告诉记者，阿拉尔市受天山和塔克拉玛干沙漠的影响，这里日照时间长、昼夜温差大，出产的苹果、香梨、核桃、红枣等果品在冰川雪水灌溉下以个大、色泽好、味甜享誉市场。
看到本地产的果品在市场上受热捧，阿拉尔市抓住机遇，近年来不断调整农业产业结构，引导职工投身林果业，在提高数量的同时坚持品质、品牌战略，培育出了“聚天红”“大漠”“丝路蜜语”等一批叫得响的品牌，产品遍布国内并远销部分国外市场。
记者采访中发现，阿拉尔市的种植户在保证果品品质上格外讲究，从种植到田间管理均按统一模式进行。阿拉尔市１４团８连职工石玉进表示，他的枣园主要使用有机肥，并且采用放养蜜蜂的方式授粉以提高座果率。
在一些种植户的果园里，记者看到，用来对付虫害的不是常用的杀虫剂类用品，而是经特殊调制而成的糖醋液。
马承刚介绍说，阿拉尔市近年来大力发展以“绿色、安全、有机、生态”为标准的有机水果基地建设，成为新疆南部最大的连片枣业生产基地，阿拉尔如今正在为打造“中国红枣之乡”“西部果都”不懈努力。
越来越多的种植户从甘甜可口的果品业中品尝到致富奔小康的甜头，阿拉尔农场林业站负责人石军云说，全农场种植红枣的职工有８００多户，户均纯收入在１５万元上下，有的承包大户年收入近百万元。
阿拉尔市由新疆兵团第一师直接管理，实行师市合一模式。目前，新疆兵团已建成特色林果基地面积３１０余万亩，红枣种植规模近１７０万亩，其中一师阿拉尔市拥有特色林果面积１００万亩，红枣７０万亩，约占全国的十五分之一。
让社会投资汇成澎湃浪潮
社会投资的健康发展，既有利于激发市场活力、促进就业创业，也有利于推动稳增长、调结构、促改革、惠民生。近年来，我国出台一系列政策措施，努力消除阻碍社会投资的体制性、政策性障碍。这些举措有效释放了社会投资活力。24日召开的国务院常务会议，决定创新重点领域投融资机制，将为社会投资拓展更大空间。
当前，社会投资在不少领域仍然遭遇着“玻璃门”、“弹簧门”。社会投资发展遇到的各类障碍，是传统思想观念未真正转变、体制机制改革未完全到位、法规政策还不够健全完善等问题的集中反映，必须通过加快改革创新予以解决。
一方面，政府部门要通过政策支持，在一些行业和领域主动“开门”，不断消除体制性、政策性障碍，全面清理和修订有关行政法规、部门规章以及规范性文件，制定清晰透明、公平公正、操作性强的市场准入规则。
另一方面，要在更多领域向社会投资特别是民间资本敞开大门，既要重点推动诸如水电、核电、电信、铁路、内河航运等行业的体制机制创新，引入多元主体，开展市场竞争，提升发展效率；也要鼓励社会资本、民间投资参与教育、医疗、养老、体育健身和文化设施等服务业发展。
在经济下行压力持续的情况下，不断营造权利公平、机会公平、规则公平的投资环境，使各类所有制经济平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护，将激发市场主体活力和发展潜力。社会投资的涓涓细流，必将汇成促发展、增福祉的澎湃浪潮。（林火灿）
乌鲁木齐一煤矿发生事故 已致多人死亡有人员被困
新华社乌鲁木齐１０月２５日电（记者 刘兵）２４日午夜时分，乌鲁木齐市一煤矿发生事故，目前已致多人死亡并仍有人员被困井下，搜救工作正在进行。
记者从当地有关部门证实，２４日２３时３０分许，乌鲁木齐市米东区铁厂沟镇一煤矿矿井发生事故，导致正在井下作业的２０余名工人被困，截至２５日凌晨４时，已有多人死亡，受伤人员已被送往医院。
俞正声主持全国政协党组会议 学习贯彻十八届四中全会精神
会议指出，党的十八届四中全会通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，明确提出了全面推进依法治国的指导思想、总体目标、基本原则，提出了关于依法治国的一系列新观点、新举措，回答了党的领导和依法治国关系等一系列重大理论和实践问题，是加快建设社会主义法治国家的纲领性文件。会议强调，人民政协要把学习贯彻全会精神作为重大政治任务，切实把思想和行动统一到全会精神上来，开拓创新、扎实工作，为建设社会主义法治国家作出贡献。
会议认为，党的十八届三中全会以来，国际形势错综复杂，国内改革发展任务极为繁重，以席大大同志为总书记的党中央团结带领全党全国各族人民，统筹国内国际两个大局，坚持稳中求进工作总基调，保持战略定力，全面推进改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各项工作，党和国家事业发展打开新局面。
会议要求，要紧密结合实际，把全会精神贯彻落实到人民政协履行职能的全过程。一是始终坚定不移走中国特色社会主义法治道路，坚持中国共产党的领导、坚持人民主体地位、坚持法律面前人人平等、坚持依法治国和以德治国相结合、坚持从中国实际出发，牢牢把握正确政治方向。二是发挥政协优势和作用，围绕全面推进依法治国重大问题认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能。三是教育和引导广大政协委员争做社会主义法治的模范践行者，自觉学法、尊法、信法、守法、用法、护法，增强法治理念，树立法治信仰。四是大力加强政协制度建设，不断提高履行职能的制度化、规范化、程序化水平。五是政协委员中的共产党员特别是领导干部要严守政治纪律和政治规矩，切实做到政治信仰坚定不移、政治立场旗帜鲜明、政治定力坚如磐石。
水源地的桔子熟了
新华社武汉１０月２５日电（记者李伟、袁志国）“今年我的７亩桔子地，至少要收获４万多斤，卖个３万元不成问题。”湖北丹江口市石鼓镇黄川村６５岁的老村支部书记汪光皓望着自家的果园喜笑颜开。
又是一年柑桔丰收时，行走在南水北调中线源头丹江口库区，成熟的柑桔黄灿灿挂满树枝，漫山遍野，桔农们在林间忙碌，一片丰收喜人景象。
好山好水产好桔。“丹江柑桔”被国家评为“中华名果”，“武当蜜桔”更早已成为中国国家地理标志保护产品，这里也是中国最北缘的优质柑桔生产基地。
据丹江口市副市长周德随介绍，今年丹江口市种植柑桔２８万亩，按照多点测产，预计今年柑桔总产量为３５万吨，较２０１３年的３３万吨，增产２万吨。近年来，政府积极扶持特色产业，促进产业化、商品化，柑桔现已成为当地库区农民增收致富的主导产业。
柑桔大丰收，会不会产量高了不好卖，“桔贱伤农”？周德随告诉记者，这些顾虑完全不必要。日前，丹江口市分别在凉水河镇江口桔乡和习家店镇蔡家渡果园场举行了北京、天津等地超市直供基地揭牌仪式，丹江口“武当蜜桔”将阔步进入京津冀等地超市，桔农的柑桔又多了一条销路。从此，不仅一库清水永续北送，同时丹江口的蜜桔也使北方人民享受到口福。
北京超市发连锁股份有限公司副总经理王增庆说，丹江口水库水源质量好，蜜桔的种植无公害，桔子酸甜度口感好，将尽快推进北京市场，让北京市民能更快的尝到。据了解，为了扩大丹江口柑桔的知名度，丹江口市在全国设立了１２个销售联络处，有４０多个销售联络点，并通过桔乡观光、现场品鉴等活动，助推当地柑桔进驻超市。
在当地玉皇顶柑桔交易市场及丹郧路部分路段，记者看到大批从外地来收购和托运柑桔的车辆。桔农告诉记者，如今，柑桔不愁销路，每天都有等着收购的大货车。
石鼓镇人大副主席刘明月告诉记者，以前丹江口柑桔宣传不够，一到桔子丰收时桔农就愁卖。如今因为南水北调全国聚焦丹江口，丹江口桔子的好品质也越来越名声在外，外地客商络绎不绝。除了收购客商外，当地推进生态采摘园工程，游客自行采摘也占了相当大一部分。１０月份以来，仅石鼓镇通过游客采摘售卖柑桔达１８万公斤。
“这是我第６年来这收购柑桔，因为品质好，我们不愁卖，外面的超市、商场也都信任我。相比去年，今年收购价略有上升。”河南客商苏兵告诉记者，“丹江口桔子品质好，很受北方市场欢迎，因此收购价格也比其他地方的要高一点。”
金秋十月，清澈的丹江口水库水面随风荡漾，粼粼波纹。又一年柑桔丰收，将撑起库区老百姓的腰包。
俞正声会见巴哈马参议长
俞正声说，巴哈马是中国在加勒比地区的重要合作伙伴。自去年席大大主席对加勒比地区进行历史性访问以来，双方关系不断取得新发展。目前中巴关系正处于历史最好时期。中方愿同巴方一道，继续认真落实好双方领导人达成的共识，深化政治互信，加强务实合作，扩大人文交流，密切国际协作，提升合作水平。中国全国政协愿加强与巴方相关机构合作，促进中巴关系进一步发展。
威尔逊表示，巴方致力于发展长期对华友好合作关系，感谢中方为巴哈马经济社会发展提供的有力支持和帮助，愿意继续为促进两国各方面合作做出积极努力。
中国代表呼吁乌克兰问题有关各方落实明斯克协议
新华社联合国１０月２４日电（记者裴蕾 史霄萌）中国常驻联合国代表刘结一２４日在纽约联合国总部呼吁乌克兰问题有关各方继续落实明斯克协议，尽早开启包容性对话，寻求平衡、持久、全面的政治解决方案。
安理会当天就乌克兰局势举行公开会议。刘结一在发言中说，乌克兰政府与东部民间武装９月初签署明斯克协议以来，乌克兰东部地区未爆发大规模武装冲突。但乌克兰东部地区安全局势仍较脆弱，违反停火协议的暴力袭击事件时有发生，造成人员伤亡和基础设施受损，中方对此深感忧虑和关切。当务之急是有关各方切实全面执行明斯克协议，确保在乌克兰东部地区实现停火止暴。这是缓解乌克兰人道主义局势的根本出路，也将为提供人道援助创造必要条件。中方希望国际社会继续为缓解乌克兰人道主义局势发挥建设性作用。中方一贯主张，联合国人权机构和国际人道救援机构在开展工作时应恪守客观、中立原则。
刘结一指出，乌克兰问题涉及复杂的历史经纬和现实状况，有关方应追根溯源，从根本上去理顺和处理矛盾。既要充分照顾乌克兰国内各地区、各民族的正当权益和诉求，又要重视解决有关各方合理关切，实现各方的利益平衡。
刘结一说，推动乌克兰问题实现政治解决是唯一正确途径。中方希望有关各方继续落实明斯克协议，进一步开展建设性努力和互动，尽早开启包容性对话，寻求就乌克兰问题达成平衡、持久、全面的政治解决方案。国际社会应推动有关各方用好现有对话和联络渠道，加强沟通，采取有助于建立互信的行动，避免对抗。中方支持任何有助于各方进行对话协商、寻求政治解决危机的努力，将继续为政治解决乌克兰问题发挥积极和建设性作用。
李源潮会见俄罗斯百名青年代表团
10月24日，中国国家副主席李源潮在北京人民大会堂会见以青年事务署署长波斯佩洛夫为团长的俄罗斯百名青年代表团。 新华社记者 饶爱民 摄
新华社北京10月24日电（记者白洁）国家副主席李源潮24日在北京会见了以青年事务署署长波斯佩洛夫为团长的俄罗斯百名青年代表团。
李源潮说，2013年席大大主席和普京总统共同决定举办中俄青年友好交流年，这是着眼中俄关系长远发展的重大决策。希望两国青年朋友放眼中俄友好未来，梦想相通、共同进步，为两国的合作和人民的友谊贡献青春力量！
波斯佩洛夫说，希望俄中青年作为好邻居、好朋友的友谊不断加强，共创两国关系更加美好的未来。
法治力量推动制度反腐历史跨越
新华社北京１０月２５日电（记者 徐扬）法治是腐败的天敌。梳理十八届四中全会公报，字里行间体现出科学系统的制度设计，为扎紧权力的笼子提供了刚性的法治力量，将推动制度反腐实现新的历史跨越。
全会公报从立法、执法、司法、守法四大方面作出工作部署，每个方面都有在反腐上加强制度设计的内容，揭示出一系列改革的方向与目标，值得人民期待。
细读公报，“制度”与“机制”是其中的高频词。
“完善立法项目征集和论证制度”“建立重大决策终身责任追究制度及责任倒查机制”“必须完善司法管理体制和司法权力运行机制”“健全依法维权和化解纠纷机制，建立健全社会矛盾预警机制、利益表达机制、协商沟通机制、救济救助机制”……
不难看出，这些举措有的是为防止徇私枉法打上坚实的“补丁”，有的旨在堵住权力寻租的出入口，有的则是吸取经验教训，填补以往的监管空白。从无到有，从有到强，增强了制度的可操作性，进一步完备了制衡权力、预防和惩治腐败的制度体系。
阳光是最好的防腐剂，全会在制度设计中还强调了“公开”。“把公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查、集体讨论决定确定为重大行政决策法定程序”“构建开放、动态、透明、便民的阳光司法机制”“坚持以公开为常态、不公开为例外原则，推进决策公开、执行公开、管理公开、服务公开、结果公开”……
如果说中央一系列反腐组合拳，形成了“不敢腐”的心理效应，那么四中全会则进一步夯实了“不能腐”的制度基础。
善于运用法治思维和法治方式反对腐败，这是以席大大同志为总书记的党中央加强党的建设、推进依法治国的一个重要思想。四中全会直面社会复杂尖锐问题，回应人民群众的热切期盼，在制度反腐上迈出坚实的一步，在打造清廉中国的进程中立下了新的法治里程碑。
中方呼吁全面准确执行有关索马里决议
新华社联合国１０月２４日电（记者倪红梅 裴蕾）中国常驻联合国副代表王民２４日说，中方对当天安理会就索马里局势通过的第２１８２号决议投了赞成票，国际社会应全面、准确执行这一决议。
安理会当天以１３票赞成、２票弃权通过决议，重申对索马里的武器禁运和木炭出口禁令，授权联合国会员国在未来１２个月内协作检查违反这些禁令的船只。决议还延长了非洲联盟驻索马里特派团任期。俄罗斯和约旦对决议投了弃权票。
王民在决议通过后的解释性发言中说，中方一贯主张，安理会在磋商相关决议时，应广泛听取各方意见，切实尊重有关国家和区域组织的合理要求。阿拉伯国家对本决议部分案文存有关切。安理会此前在对该决议草案的磋商中，本应对上述关切予以重视，并通过充分协商，最大限度凝聚共识，争取最广泛支持。
王民说，决议明确规定，本决议不应被视作确立习惯国际法，各国根据本决议采取的措施不得影响船旗国对公海上船舶享有的专属管辖权，各国在检查有关船只时应先征得船旗国的同意。中方主张，这一决议应得到全面、准确执行。联合国会员国在执行本决议时应恪守有关国际法原则，切实保障船旗国和有关国家的合法权益。
席大大主席特使出席赞比亚独立50周年庆典
新华社卢萨卡１０月２４日电 席大大主席特使、全国人大常委会副委员长向巴平措２２日至２５日应邀出席赞比亚独立５０周年庆典，并率全国人大代表团访问赞比亚。其间，向巴平措分别会见了赞比亚代总统伦古、副总统斯科特和议长马蒂比尼等。
向巴平措向赞方领导人转达了席大大主席代表中国政府和人民对赞比亚共和国成立５０周年的热烈祝贺。他说，赞比亚是中国在非洲的老朋友和好朋友，两国老一代领导人缔造的中赞传统友谊是两国共同的宝贵财富。今年也是两国建交５０周年，中方愿同赞方一道，全面深化双方各领域友好互利合作，加强立法机构间的交流，推动中赞关系不断迈上新台阶。
赞方感谢席大大主席委派向巴平措特使出席庆典，表示中国是赞比亚值得信赖的朋友，赞方愿同中方携手努力，推动两国友好合作关系结出更加丰硕的果实。